---
title: "Setkání vývojářů I2P, 21. srpna 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "Neformální vývojářské setkání I2P, na kterém se probírá anonymita, peer review (recenze kolegů), integrace SILC a ukázka nového webu."
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> --- Log otevřen Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> test 01:00 <@mids> Ahoj všichni 01:00 <@mids> nop a userx tu nebudou a já toho moc nemám co říct 01:00 <@mids> tak si dáme neformální pokec 01:00 <@mids> s hromadou otázek a zpětné vazby od uživatelů (jo) 01:01 -!- mids změnil téma kanálu #iip-dev na: Žádná formální schůzka, ale buďte vítáni a povídejte si. logy: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> na mailing listu freenet-devl probíhala diskuse o odchodu z OPN (irc.openprojects.net) a někteří navrhovali, že IIP by mohlo být alternativou 01:03 <@mids> Ian Clarke namítl, že IIP neprošlo žádným peer review (odborným posouzením) od expertů 01:03 <@mids> a že by mohlo být nebezpečné myslet si, že tato síť je anonymní 01:04 <@mids> má v tom dobrý argument, aktuálně nás prověřuje pár lidí, jediná informace, kterou mám, je toto url: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> Doufám, že si všichni uvědomují, že IIP není bez chyb a že faktor anonymity může být dost relativní 01:06 <@mids> ale to by nás nemělo odrazovat od používání, chytání chyb a vylepšování 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> pravá anonymita je možná, jen je to opravdu těžké 01:07 < hobbs> ne, vlastně si jsem dost jistý, že je to naopak. pravá anonymita je nemožná, ale můžeš to udělat "opravdu těžké" pro toho, kdo to chce zjistit. 01:08 < hobbs> jdu se najíst. budu zpátky co nejdřív. :) 01:08 <@mids> Kromě kryptografických algoritmů závisí IIP na množství veřejných relayů (přepojovacích uzlů), které „schovají“ uživatele. S jen několika jich to může být relativně snadné pro velké organizace s velkou mocí systematicky dohledat každého uživatele 01:08 <@mids> díky, že ses zastavil, hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum to dokázal ve své práci o Dining Cryptographers, nicméně zřídit na to DC-net by byl obrovský výkon 01:09 <@mids> ale co když všichni filozofové kromě jednoho spolupracují? 01:10 < thecrypto> ano, to je tam slabina 01:10 <@mids> takže potřebujeme víc veřejných relayů a víc peer reviews :) 01:11 <@mids> pokud náhodou jste expert na bezpečnost/kryptografii, neváhejte IIP prozkoumat 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> díval jsem se na SILC (http://www.silcnet.org) 01:12 <@mids> je to systém klient–server pro chat s vestavěnou kryptografií 01:12 <@mids> můžete nasadit klíče na kanály i soukromé konverzace 01:13 < thecrypto> nejsem expert, jen student, který o tomhle tématu hodně čte :) 01:13 <@mids> nelze to srovnávat s IIP, protože nenabízí (pokus o) anonymitu 01:13 <@mids> ale je to docela zajímavé, možná byste se na to měli podívat (vy, čtenáři logu) 01:14 <@mids> Snažil jsem se to provozovat přes IIP, takže budete mít jak šifrování kanálů, tak anonymitu 01:14 <@mids> ale měl jsem menší problémy s nastavením sítě pro IIP verze 1.1 01:14 <@mids> jakmile se nop/userx ozvou s nějakými radami, jak to udělat, postavím testovací server za IIP... jako proof of concept 01:15 <@mids> . 01:15  * mids hází mikrofon do publika 01:18 < thecrypto> nemá IIP už end-to-end šifrování? 01:18 <@mids> na straně serveru 01:18 <@mids> server je upravený ircd a dostává veškerý text v otevřeném textu (plaintext) od IIP uzlu na straně serveru 01:18 <@mids> takže zlý správce serveru by mohl logovat všechny soukromé i kanálové konverzace 01:19 <@mids> (samozřejmě po úpravě zdrojáku) 01:20 <@mids> ale k čemu se nedostane, jsou IP adresy uživatelů 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> ach, problém zlého admina. proč nemůžeme dát šifrování až na server? 01:21 <@mids> protože byste pak museli buď dát kód na úrovni protokolu IRC do lokálních IIP uzlů, nebo používat speciální IRC klienty 01:21 <@mids> cílem IIP (zatím) bylo fungovat s běžnými IRC klienty a očekávám, že to tak bude i v (blízké) budoucnosti 01:22 <@mids> jedním z cílů je udělat VIRCD (virtuální IRC daemon) v každém klientském IIP relayi, který bude obsluhovat šifrování pro kanály/uživatele 01:22 < thecrypto> takže je to na TODO listu, ale zatím to tam není 01:22 <@mids> přesně tak 01:23 <@mids> ellison mě informoval, že má k dispozici demo nového webu IIP a InvisibleNetu 01:24 <@mids> za pár minut to bude převedeno do HTML 01:24 < agril> Proč už /lusers nefunguje? 01:25 <@mids> všechny příkazy /stats (nevím, jestli to /lusers používá, nebo zda je to nativní příkaz ircd) byly v ircd vypnuty 01:25 <@mids> takže nevíme, kolik je klientů nebo skrytých kanálů 01:26 <@mids> to je asi lepší... pro zlé by bylo těžší měřit výsledky jejich flood/DDoS pokusů 01:27 <@mids> ale musím přiznat, že mi chybí hezké síťové grafy, které šly z těch statistik vytvořit :( 01:30 <@mids> (ellison právě nahrává web) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> hurá! 01:31 < thecrypto> je někde oficiální TODO list? 01:32 <@mids> vím, že některé subprojekty mají TODO listy... ale u hlavního projektu nevím 01:32 <@mids> ale jsem si jistý, že userx/nop mají svůj vlastní seznam 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ kapitola 1 – budoucí plány 01:33 <@mids> to obsahuje pár hodně vzdálených cílů 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> díky 01:35 <@mids> nějaké komentáře k webu? 01:36 < Neo> Ne, nemám. 01:36 < Neo> Vypadá skvěle. 01:36 < Neo> sekce iip je mnohem lepší než to, co tam bylo předtím. 01:37 <@mids> naprosto souhlasím 01:37 < Neo> Download, Screenshots, Documentation, Development, Contact. Dobré uspořádání. 01:39 <@mids> působí velmi konzistentně a snadno se přizpůsobí 01:39 < thecrypto> dobrý web 01:39 <@mids> chybí nějaká důležitá sekce? (v menu) 01:42 <@mids> myslím, že máme pokryto všechno 01:43 < pox> vypadá dobře 01:43 <@mids> v sekci Contact bude také seznam všech PGP klíčů vývojářů a přispěvatelů 01:45 <@mids> poslední bod k webu: ellison bude brzy hotov, pak to pošle mně a nopovi a my doplníme zbytek 01:45 <@mids> asi udělám pár includes pomocí PHP, aby se informace daly snadno aktualizovat 01:46  * mids si myslí, že tenhle skvělý web budeme mít Už Brzy!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> dobrý web je známkou dobrého projektu :) 01:47 < Neo> paráda. 01:48 <@mids> To bylo rádio iip-dev s vaším moderátorem mids, klidně zůstaňte se svými otázkami a komentáři 01:49 < hobbs> wow. to je pěkné. --- Log uzavřen Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
