---
title: "Setkání vývojářů I2P, 7. října 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "61. vývojářské setkání I2P zaměřené na testování sítě a pokrok ve vývoji aplikací"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Stručné shrnutí</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Záznam ze schůzky</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) uvítání [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) stav vývoje [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nový server [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) dotazy? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) vítejte na 61. schůzce iip [23:04] &lt;jrand0m&gt; ahoj. [23:04] &lt;mihi&gt; ahoj všem [23:04] &lt;dm&gt; ahoj vy dva ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) stav vývoje [23:05] &lt;jrand0m&gt; jsme v podstatě připraveni na 0.2 – což je verze, ve které už budou moci lidé spouštět i2p. [23:06] &lt;dm&gt; skvělé! [23:06] &lt;dm&gt; ETA? [23:06] &lt;jrand0m&gt; nebude to škálovat a je to prozatím implementováno s šíleně bezpečným stylem ElG+AES (místo optimalizované verze se session tags (značky relace)) [23:06] &lt;jrand0m&gt; eta: pár dní (související bod: položka agendy 2.0) [23:07] &lt;jrand0m&gt; ale bude to funkční. Jsem schopen posílat zprávy o velikosti 10 bajtů i 100 kB za ~10 s [23:07] &lt;jrand0m&gt; (obojí na stejném CPU, takže je to soutěžení o CPU) [23:07] &lt;jrand0m&gt; ještě řeším nějaký tunnel failback, pak přijde čas postavit ant skripty, atd [23:07] &lt;jrand0m&gt; vlastně [23:08] &lt;jrand0m&gt; před pár sekundami jsem všechno sestavil pomocí Kaffe 1.1.1 na freebsd bez jediné výstrahy. [23:08] * jrand0m <3 když nemusí měnit kód [23:08] &lt;mihi&gt; ale ono to taky nefungovalo, že? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; ne, funguje to [23:09] &lt;jrand0m&gt; problém, který řeším, je failover (tj. když se jeden uzel vypne a zase nahodí, komunikace se čistě obnoví) [23:10] &lt;mihi&gt; zkoušel jsi poslat kompletní ASCII tabulku (byty 0x00 až 0xFF)? A objeví se to na druhém konci, jak má? [23:10] &lt;jrand0m&gt; zatím ne, ještě jsem nezkoušel ani i2ptunnel. ale zkusím dnes večer [23:10] &lt;mihi&gt; zkus i2ptunnel s binárním připojením (třeba ssh), ne textové. [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:11] &lt;mihi&gt; co když se uzel vypne a už znovu nenaběhne? [23:11] &lt;jrand0m&gt; pak s ním komunikace selže ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (zaručené doručení teď korektně selže a SDK bylo upraveno, aby na to reagovalo) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, to je zatím vše ke stavu. Poslední dva dny mě tahali jinam, ale to by se mělo brzy uklidnit. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nový server [23:13] &lt;jrand0m&gt; máme nový server na triple homed T3. [23:14] &lt;jrand0m&gt; bude hostovat webcvs, výchozí i2p router, webserver se seed router references a pár výchozích služeb (např. i2p tunnel směřující na instanci squid, i2ptunnel směřující na cvs, i2ptunnel směřující na webserver) [23:15] *** Odhlášení: mihi (EOF From client) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; později tam taky hodím veřejný isproxy [23:15] &lt;dm&gt; sakra, kolik tě to stojí? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/měsíc [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40 Gb přenosů, 2 Gb dat [23:15] &lt;dm&gt; limit šířky pásma? [23:15] &lt;dm&gt; super. [23:16] *** mihi_ je nyní znám jako mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; možná se z toho serveru stane náš cvs, ale teď není potřeba přepínat. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) dotazy [23:17] &lt;jrand0m&gt; [ano, tohle byla nejrychlejší schůzka, jakou jsem kdy viděl ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; víte něco o pokroku v naming service? [23:17] &lt;jrand0m&gt; slyšel jsem, že wiht commitnul pár souborů, ale ještě jsem je nezkontroloval [23:17] &lt;dm&gt; rád bych všem vývojářům nabídl svou (mentální) podporu. Zůstaňte pokorní, ale odhodlaní. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; pokud vím, jsou to jen makety. [23:18] &lt;jrand0m&gt; naprostí idioti, to je jisté. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; rozhraní, proti kterým se má implementovat. [23:18] &lt;dm&gt; dummies? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; aha [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java nepodporuje vícenásobnou dědičnost ;) [23:19] &lt;dm&gt; žádní parchanti... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // to prostě působí špatně [23:20] &lt;mihi_backup&gt; ačkoli neodvozujete ani od matky, ani od otce (viz Liskov (sp?) substitution principle) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; ach, dobrý postřeh, mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Odhlášení: mihi (Ping timeout) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; potřebuješ jen konstruktor public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; dobrý [23:22] &lt;jrand0m&gt; myslím, že moderní věda vyžaduje ještě pár dalších konstruktorů [23:22] &lt;dm&gt; i když to není public [23:22] &lt;dm&gt; je to pubic [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [23:22] &lt;dm&gt; já se tím sám bavím. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, tím bych to uzavřel [23:23] &lt;jrand0m&gt; myslím, že jsme právě prošli s 23minutovou schůzkou :) [23:23] * jrand0m vytáhne ze zadní kapsy *baf*er a *baf*ne schůzku za uzavřenou

</div>

