---
title: "Setkání vývojářů I2P - 30. prosince 2003"
date: 2003-12-30
author: "jrand0m"
description: "I2P development meeting covering project updates and technical discussions"
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením wayback machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> eco\_, i2p, jrandom, mihi, Ophite1, polo, rsk</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> &lt;jrandom&gt; 0) ahoj &lt;jrandom&gt; 1) stav routeru &lt;jrandom&gt; 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; 3) IM &lt;jrandom&gt; 4) plány 0.3 &lt;jrandom&gt; 5) synchronizace času &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; ahoj mihi, polo &lt;polo&gt; ahoj! &lt;mihi&gt; ahoj jrandom &lt;jrandom&gt; 0) ahoj &lt;jrandom&gt; :) &lt;rsk&gt; ahoj &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ahoj &lt;jrandom&gt; 1) stav routeru &lt;jrandom&gt; 0.2.3.3 je venku a vypadá to, že funguje &lt;jrandom&gt; samozřejmě je pořád spousta práce &lt;jrandom&gt; ale tohle by mělo být poslední vydání řady 0.2 &lt;jrandom&gt; 0.3 přidá profilování peerů (uzlů), aby mohly routery obcházet špatné routery &lt;jrandom&gt; (a 0.3.1 je přepracování transportů) &lt;jrandom&gt; hola Ophite1 &lt;Ophite1&gt; Čau. &lt;rsk&gt; takže víc režie v 0.3? &lt;jrandom&gt; ano i ne &lt;jrandom&gt; bude mít testování peerů, ale bude to více cílené &lt;rsk&gt; uvidíme zrychlení u výběru cesty? &lt;jrandom&gt; ano &lt;jrandom&gt; jsou tam ty kalkulátory 'liveliness' a přibudou nové kalkulátory latence a propustnosti &lt;jrandom&gt; navíc si lidé budou moci doladit vlastní preference pro konkrétní peery &lt;jrandom&gt; např. když víte, že chcete preferovat peer X před peerem Y, budete jim moci dát váhový bonus            o pár náhodných bodů &lt;mihi&gt; bude čisté vypnutí? *g* &lt;jrandom&gt; to je vlastně dobrá otázka, mihi &lt;jrandom&gt; i2p se blíží bodu, kdy potřebuje admin rozhraní. &lt;jrandom&gt; nejdelší úloha, která brzdí jeho běh, je GenerateStatusConsoleJob &lt;jrandom&gt; která teď může trvat až 4–6 sekund &lt;jrandom&gt; (zdržuje všechno ostatní) &lt;jrandom&gt; to musí jít asynchronně a na požádání. &lt;jrandom&gt; ale nechci psát webový nasloucháč / atd. &lt;jrandom&gt; možná naopak – servlet, který spustí router a komunikuje s ním &lt;mihi&gt; nepotřebujete plný web server. stačí, když uvidíte GET, vrátíte svá data. &lt;jrandom&gt; jasně &lt;jrandom&gt; máš pravdu, tohle by mělo být taky v 0.3. &lt;mihi&gt; a když uvidíte něco jiného (třeba SHUTDOWN), udělejte si, co chcete. samozřejmě jen z localhostu ;) &lt;jrandom&gt; ale no tak &lt;mihi&gt; pak může někdo udělat pěkný admin program &lt;jrandom&gt; jo &lt;mihi&gt; měl jsi nějaké spouštěče přes soubory, že? jsou někde zdokumentované? &gt;&gt;&gt; mihi [~mihi@ags9-d9ba536a.pool.mediaWays.net] požádal o PING 1072820995 od jrandom &lt;jrandom&gt; to bylo v IDN, ne v samotném routeru &lt;jrandom&gt; ale to by mohla být dobrá cesta &lt;jrandom&gt; je to triviálně jednoduchý systém &lt;jrandom&gt; dobrý nápad, pojďme tím směrem &lt;jrandom&gt; (a můžu ten kód prostě znovu použít :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; tahle kouzelná práce se soubory začíná vypadat jako plan9 &lt;jrandom&gt; lol &lt;mihi&gt; ale souborové spouštěče vyžadují polling &lt;jrandom&gt; jasně, mihi, číst adresář každých 30 s není tak hrozné &lt;mihi&gt; ale ServerSocket#accept je levnější. &lt;mihi&gt; protože nespotřebuje žádný čas. (za předpokladu dobrého OS) &lt;mihi&gt; dobře, souborové spouštěče jsou lepší než nic, jasně. &lt;jrandom&gt; serverový socket by umožnil vzdálenou administraci &lt;jrandom&gt; (když je to vhodné) &lt;jrandom&gt; nevím. &lt;jrandom&gt; něco, co je potřeba dořešit. &lt;jrandom&gt; (nebo jestli se na to chce někdo vrhnout a napsat to... :) &lt;mihi&gt; a serverový socket by mohl doručovat i routerConsole. &lt;jrandom&gt; jo &lt;jrandom&gt; ok, 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; :) &lt;jrandom&gt; i2ptunnel je pořád frajer a vypadá to, že k jeho ovládání chceme přidat API založené na socketu &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; jsou aumovy plány na ic2cp2pc prozatím u ledu? &lt;jrandom&gt; ano, ci2cp je mrtvé, nahrazené socketovým API pro ovládání I2PTunnel &lt;jrandom&gt; myslím, že bych to API mohl nahodit během pár dní, aby se mohl pustit do implementace &lt;mihi&gt; prostě použij socket, udělej in.readLine() a tu řádku pošli do runCommand() ;) &lt;rsk&gt; co i2p dává to API? &lt;jrandom&gt; v podstatě to, co říká mihi (jen to formátuje výsledky a posílá je zpět standardním způsobem) &lt;mihi&gt; s příslušným „loggerem“, který pošle odpovědi zpět. &lt;mihi&gt; s/commands/results/ &lt;jrandom&gt; rsk&gt; umožní to vývojářům aplikací stavět klientské a serverové sockety nad i2p, aniž by se museli zabývat           šifrovacími požadavky I2CP &lt;jrandom&gt; jasně, jasně &lt;jrandom&gt; i2ptunnel /má/ režii v situacích, kdy je hodně i2ptunnelů &lt;jrandom&gt; bez ohledu na JVM &lt;jrandom&gt; klienti i2ptunnelu vytvářejí novou destination pro každý kontaktovaný klient a router bude fungovat tím hůř,            čím více lokálních destination přibývá. &lt;rsk&gt; aha &lt;jrandom&gt; to je kvůli požadavkům na anonymitu sítě svázaným s tím, jak funguje naše šifrování &lt;jrandom&gt; pro aplikace, které si jen chtějí otevřít jeden či dva tunnel k peeru, tohle nové API bude BOŽÍ &lt;jrandom&gt; ale pro aplikace, které potřebují mluvit se spoustou dalších peerů, je cesta I2CP. &lt;jrandom&gt; (protože jde o jednu destination, multiplexovanou přes i2cp) &lt;jrandom&gt; řekl bych, že je to taková ta stará rovnováha TCP vs. UDP &lt;jrandom&gt; mihi&gt; máš nějaké postřehy nebo nápady do budoucna pro i2ptunnel? &lt;rsk&gt; jak to jde s IP přes i2p, nebo s VPN věcmi? &lt;mihi&gt; jrandom: ať někdo napíše dobré streaming API a pak ať ho i2ptunnel používá. &lt;mihi&gt; totéž pro naming server. &lt;mihi&gt; možná přidat nějaká pořadová čísla, pokud nikdo neudělá výše uvedené. &lt;mihi&gt; což bude znamenat nekompatibilní změnu. &lt;jrandom&gt; nekompatibilní změny nejsou špatné, jsme na začátku vývoje &lt;jrandom&gt; (kdybychom mohli zvětšit i velikost ID na dva nebo čtyři bajty na stranu?) &lt;mihi&gt; streaming API bude tak jako tak nekompatibilní změna. a kdyby i2p fungovalo, nepotřebujeme pořadová            čísla. &lt;jrandom&gt; rsk&gt; pozastaveno, dokud nebude mít někdo čas se toho chopit? &#8801; rsk/#i2p si myslí, že nekompatibilní změny jsou nejlepší &lt;jrandom&gt; správně, mihi &lt;mihi&gt; ID by teď měla být 3 bajtová, tak proč je *zvětšovat* na 2 bajty? &lt;jrandom&gt; mihi&gt; popravdě bych rád postupně zneplatnil mode=GUARANTEED a implementoval to ve streaming API &#8801; mihi/#i2p taky &lt;jrandom&gt; necháme i2p = IP, ne TCP ani UDP &lt;jrandom&gt; sakra, přál bych si mít o dalších 14 hodin denně navíc. &lt;mihi&gt; jen 14? ;) &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; nejsou ta 3bajtová ID odvozena oběma stranami spojení? nebo jsem možná jen zmatený &lt;mihi&gt; každá strana má ID o 3 bajtech, nicméně vždy se musí posílat jen jedno. &lt;jrandom&gt; možná implementuju streaming API, vyhodím GUARANTEED a pak přidám ten socket controller. &lt;jrandom&gt; aha, ok &lt;mihi&gt; viz /apps/i2p/i2ptunnel/java/src/protocol.txt &lt;jrandom&gt; jo, jo &lt;mihi&gt; mimochodem, kdo ten soubor odložil *tam*? &#8801; jrandom obviňuje eco ;) &lt;jrandom&gt; počkej, ne, tys je tam dal &lt;jrandom&gt; ne? &lt;jrandom&gt; aha, počkej, ne, já jsem je importoval &#8801; jrandom viní sebe, že je hloupý. &lt;jrandom&gt; (la la la) &lt;jrandom&gt; sakra.  dobře, jo, práce na streaming API a socket controlleru mi umožní promyslet manifest            testování / profilování / výběru peerů &lt;jrandom&gt; pošlu to za pár dní k připomínkám &lt;jrandom&gt; (a dostane mě to z routeru.  pestrost++) &lt;jrandom&gt; mihi&gt; ještě něco k i2ptunnel? &lt;mihi&gt; o ničem nevím &lt;jrandom&gt; super &lt;jrandom&gt; (díky znovu, že sis udělal čas zapojit se do těchhle věcí, vím, že jsi zaneprázdněný fiw a ostatním) &lt;jrandom&gt; ok, thecrypto tu není, ale dělá pokroky na IM aplikaci. &lt;jrandom&gt; (to je bod 3 programu) &lt;jrandom&gt; 4) plány 0.3 &lt;jrandom&gt; 0.3.0 ~= věci kolem profilování peerů a teď to také bude zahrnovat streaming API a ten socket controller pro            i2ptunnel &lt;jrandom&gt; ale, pokud bys to neuhodl, 1. ledna to nevydáme &lt;jrandom&gt; 15. ledna je krajní možnost.  uvidíme, jak to půjde. &lt;jrandom&gt; 0.3.1 není na celý měsíc práce, takže to možná nebude potřeba posouvat. &lt;jrandom&gt; jinak je roadmap stále vcelku v souladu a odpovídá směru, kterým jdeme &lt;jrandom&gt; 5) synchronizace času &lt;jrandom&gt; nové FAQ je na http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTiming &lt;jrandom&gt; mihi, měl jsi návrh k té čtvrté možnosti (postavit si vlastní časování uvnitř i2p)? &lt;jrandom&gt; ahoj brawl &lt;mihi&gt; jo. &#8729;&#966;&#8729; brawl je nyní znám jako eco_ &lt;eco_&gt; čau lidi &lt;jrandom&gt; nazdar eco &lt;mihi&gt; měl bys se připojit ke 3 náhodným uzlům a zapamatovat si rozdíl mezi průměrným časem a lokálním časem. &lt;jrandom&gt; právě jsme probrali streaming API / tunnel API &lt;mihi&gt; a pak nabastlit vlastní getTimeMillis, které to koriguje. &lt;Ophite1&gt; mihi: Ne, neměl. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; takže když útočník vytvoří 1000 uzlů se špatným časem, všichni jsou v háji &lt;jrandom&gt; (protože průměr by se náhodně vychyloval) &lt;mihi&gt; když útočník vytvoří 1000 uzlů, jsou přece všichni v háji tak jako tak...? &lt;rsk&gt; nebylo by to samokorigující? &lt;Ophite1&gt; mihi: OK, 3. &lt;jrandom&gt; ne, měli bychom to umět zvládnout, mihi. &lt;mihi&gt; dobře, tak používej průměr jen když je směrodatná odchylka menší než cca 1 s. &lt;rsk&gt; když mají všichni stejný čas, jsi v pohodě, i když je ten čas špatně, že? &lt;jrandom&gt; rsk&gt; když by bylo všech 1000 uzlů synchronních, ale co když budou všichni náhodně &lt;mihi&gt; použij jen časy, které jsou dostatečně blízko u sebe. když ne, vezmi 3 nové uzly. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; jasně, mohli bychom implementovat NTP (což v zásadě dělá to, co říkáš – používá sérii kandidátních            průměrů k iterativnímu přiblížení ke správnému času &lt;mihi&gt; ale nemusíme řešit všechno (jako ping latence), jak to dělá ntp. &lt;Ophite1&gt; kdybychom to nedělali, mihi, čas by se pomalu posouval zpět. &#8801; mihi/#i2p si myslí, že je to lepší než nechat uživatele nastavovat si čas individuálně. &lt;jrandom&gt; takže kdokoli, kdo si náhodně vybere 3 z těch rozhozených uzlů, skončí na své vlastní privátní síti? &lt;jrandom&gt; co ta třetí možnost – &lt;jrandom&gt; i2p má komponentu, která se ověřuje proti reálnému NTP serveru přes NTP nebo SNTP &lt;mihi&gt; když máš v netDB jen rozhozené uzly, jsi taky na té privátní síti... &lt;jrandom&gt; místo znovuvynalézání kola &lt;Ophite1&gt; i když se mi to částečně líbí... &lt;Ophite1&gt; NTP není podepsané, je zranitelné MITM útokem. &lt;Ophite1&gt; nebo DNS cache poisoning třeba u time.nist.gov &lt;jrandom&gt; jasně, Ophite1, ale s 200 000+ SNTP nebo NTP hosty je to velká množina k napadení. &lt;jrandom&gt; rozhodně bychom nesynchronizovali přes time.nist.gov. &lt;Ophite1&gt; spojení z i2p na časový server NSA by mohlo zvednout pár obočí, ne? :) &lt;jrandom&gt; a když útočník půjde po time.nist.gov, dotkne se to všech a všude &lt;jrandom&gt; heh &lt;mihi&gt; tak to zkombinujeme. zeptej se „skutečného“ NTP serveru a svého souseda. když oba řeknou totéž, je to v pořádku. &lt;jrandom&gt; takže ještě /víc/ kódu ;) &lt;jrandom&gt; ale jo, to dává smysl. &lt;Ophite1&gt; to je zajímavé. a když ne? &lt;Ophite1&gt; vybrat jiný NTP server? &lt;jrandom&gt; odmítnout peer. &lt;mihi&gt; zkusit jiný NTP server a dalšího peera. &lt;mihi&gt; dokud nebude shoda. pak odmítnout všechny předchozí peery. &#8801; mihi/#i2p píše pomaleji než jrandom :( &lt;Ophite1&gt; shoda v určitém prahu, řekněme 1 s? &lt;jrandom&gt; 1 s by bylo dobré. &lt;jrandom&gt; akceptovat peery až do cca 30 s (kvůli zpoždění) &lt;Ophite1&gt; je 1 s v pořádku na HODNĚ ZATÍŽENÝCH připojeních? &lt;jrandom&gt; 1 s pro synchronizaci, 30 s pro komunikaci. &lt;Ophite1&gt; viděl jsem latenci na DSL stoupnout na 5 sekund, když se na něm dělají zlé věci. &lt;jrandom&gt; s TCP nebo UDP? &lt;Ophite1&gt; ale pak stejně ten host asi nebude ten, ke kterému chceš synchronizovat čas ;) &lt;jrandom&gt; jasně &lt;Ophite1&gt; udp. &lt;jrandom&gt; hmm 'k &lt;Ophite1&gt; čekal bys, že se to zahodí :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; myslím, že problém je spíš dát uživateli vědět, že je problém &lt;jrandom&gt; duck&gt; to je pravda. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; teprve po pročtení velkých logů uvidí, že mají špatně hodiny (pokud na to přijdou) &lt;Ophite1&gt; Možná. Tak nějak. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; nebo že port je už svázaný &lt;jrandom&gt; admin rozhraní by bylo fajn. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; svět je lepší, když všichni používají NTP připojené na jejich lokální stantrum (sp) 2 server CTCP Cloaking je nyní [On] &lt;jrandom&gt; možná uděláme verzi 0.4 se spoustou úklidů a věcí pro koncové uživatele, než půjdeme na 1.0? &lt;jrandom&gt; správně (stratum) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; jen klienti na Windows to pravděpodobně mít nebudou &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ale ti také pravděpodobně nebudou stabilní &lt;jrandom&gt; Windows mají NTP &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; tak koho to zajímá &lt;Ophite1&gt; duck: Windows XP a Windows Server 2003 obsahují NTP. &lt;jrandom&gt; je to taky sakra jednodušší než na Unixu &lt;Ophite1&gt; ve výchozím nastavení synchronizované na time.windows.com, pokud si dobře pamatuju. &lt;jrandom&gt; s rozbalovacími možnostmi pro jiné &lt;Ophite1&gt; je to klíčová součást Windows Product Activation. &lt;Ophite1&gt; nemůže vypršet, když neznáš čas :) &lt;jrandom&gt; heh &lt;mihi&gt; na mé univerzitě není volba... všechny hodiny jdou o 1 až 5 hodin špatně. ale tam možná stejně nesmím i2p            provozovat... &lt;Ophite1&gt; mihi: i2p by se mělo obzvlášť snažit fungovat v takové situaci... &lt;jrandom&gt; mihi&gt; parádní!  můžeš pomoct testovat skrytý provoz :) &lt;jrandom&gt; mimochodem, letos v létě budu trochu cestovat &lt;jrandom&gt; pravděpodobně budu offline, bez notebooku. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; vedlejší myšlenka: ntp.duck.i2p :) &lt;Ophite1&gt; Podívej se na to takhle: Brianna z Kazaa si stáhne super nový anonymní klient pro sdílení souborů, o kterém jí            její nejlepší kamarádka řekla, že je fakt skvělý a umožní ti tajně si psát s lidmi a tak. Chceme jí říkat, že            si musí nastavit hodiny na přesnost 30 sekund (kde je vezme?)? Nebo chceme, aby to prostě fungovalo? &lt;jrandom&gt; ale postarám se, abych mohl být na I2P i jen s veřejnými terminály. CTCP Cloaking je nyní [Off] &lt;jrandom&gt; to je jasné, Ophite1.  prostě to funguje (s dokumentací pro geeky) &lt;jrandom&gt; duck&gt; bootstrap ;) &lt;jrandom&gt; a i2p /nebude/ vyžadovat roota. &lt;Ophite1&gt; o to mi jde. &lt;Ophite1&gt; jrandom: spustil bys router na stroji, kde nemáš roota? &lt;jrandom&gt; takže jo, mix mezi možnostmi 3 a 4 &lt;Ophite1&gt; možnost 3.5 zní super ;) &lt;jrandom&gt; Ophite1&gt; rozběhl bych jich stovku :) &lt;mihi&gt; možnost 3.1415926... &lt;jrandom&gt; (a přejdu do další laboratoře, spustím dalších sto) &lt;Ophite1&gt; Jé. Koláč. Mňamka. ;) &lt;Ophite1&gt; jrandom: říkal jsem, že tam nemáš roota. Amatére. :) &lt;jrandom&gt; lol &lt;jrandom&gt; takže tam v podstatě míříme. &lt;jrandom&gt; dokud nebude věc s časem implementovaná, měl by každý použít možnost 1 nebo 2. &lt;jrandom&gt; pro možnost 2, kdyby někdo mohl sepsat nějakou dokumentaci, ocenil bych to &lt;Ophite1&gt; to je prozatím přijatelné, protože ještě nejsme připraveni pro Briannu z Kazaa a spol. ;) &lt;mihi&gt; pro pořádek: nebudu testovat „skrytý provoz“. můj univerzitní účet už jednou deaktivovali a nechci, aby mi ho            zablokovali znovu... &lt;Ophite1&gt; mihi: jsi ten nejlepší test, jaký bychom kdy mohli mít. &lt;jrandom&gt; Ophite1 &gt; ne na test. &lt;jrandom&gt; 'k mihi, najdeme cestu a až to bude připravené, budeš to moct používat. &lt;Ophite1&gt; OK, možná ne test. Některé univerzity jsou tak protivné, že tě radši vyhodí, než aby tě jen zablokovaly. &lt;Ophite1&gt; Znám někoho na nejvíc anti-sdílecí, pro-RIAA univerzitě v USA. Provozuje 2Gbit dumpsite. &lt;jrandom&gt; lol pěkné &lt;Ophite1&gt; chápu, že jen velmi, velmi málo lidí má takovou odvahu. &lt;jrandom&gt; ok, to je vše k synchronizaci času. &lt;jrandom&gt; eco_&gt; ahoj.  nějaké BT věci, o kterých chceš mluvit?  {nebo necháme na příští týden} &lt;Ophite1&gt; ale měj na paměti, že většina internetu se v budoucnu pravděpodobně stane univerzitní/korporátní.           i2p může být zakázáno. i2p může KLIDNĚ být považováno za zneužití u velkých ISP. i2p bude muset fungovat tak jako tak. &lt;Ophite1&gt; mám pár zajímavých nápadů tím směrem, které představím někdy příště. &lt;jrandom&gt; word &lt;Ophite1&gt; (transport) &lt;rsk&gt; i2p je považováno za zneužití u velkých ISP, přečti si smlouvu &lt;Ophite1&gt; rsk: provozovat distribuovanou proxy cache? &lt;rsk&gt; provozovat jakýkoli ‚server‘ &lt;Ophite1&gt; rsk: Ne, ledaže by to přeposílalo do SMTP nebo WWW. &lt;jrandom&gt; provozovat služby jakéhokoli druhu &lt;jrandom&gt; jo &lt;Ophite1&gt; rsk: Hehe, na to mám řešení ;) &lt;eco_&gt; jrandom: můžu dát krátký update &lt;jrandom&gt; máš slovo :) &lt;eco_&gt; portuju na Javě postaveného BitTorrent klienta snark (www.klomp.org/snark), abych se seznámil s i2p &lt;eco_&gt; první port běží nad i2ptunnel, přímo volá Java třídy &lt;eco_&gt; aktuální stav: funguje to se 2 peery, nad &gt; 2 se to rozbije, tunnels se neuklízejí, takže restartování            bolí &lt;eco_&gt; ETA: tento víkend &#8801; eco_/#i2p si uvědomuje, že to může být považováno za &gt; 2003 &lt;jrandom&gt; w00t! &#8801; jrandom hackuje time.nist.gov &lt;eco_&gt; „skutečný“ port by pravděpodobně snížil režii tunnels, ale to je další krok &lt;jrandom&gt; paráda &#8801; eco_/#i2p vrací slovo MC jrandomovi &lt;jrandom&gt; 'k, myslím, že to bylo vše &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco? &#8801; eco_/#i2p by rád vyjádřil díky za dobře odvedenou práci jrandom a spol. až do teď &lt;eco_&gt; a že spánek má nějaké využití pro homo sapiens, i když jrandom se zdá dokazovat opak &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; co si myslíte o schůzkách tady místo na iip, dokud nebude i2p dostatečně spolehlivé? &lt;jrandom&gt; osobně mě unavuje, že se nám schůzky každý týden rozsypou na kusy. &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; lilo stojí za nic! &lt;eco_&gt; tím, že jsme tady, možná lidi vylučujeme &lt;jrandom&gt; ano, vím. &lt;jrandom&gt; pokud se nám povede udělat most iip&lt;--&gt;sem &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; IIP každý den lidi vyhazuje &lt;jrandom&gt; to by bylo dobré. &lt;jrandom&gt; jo. &lt;jrandom&gt; iip je bohužel nepoužitelné pro spolehlivou vývojářskou komunitu. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; http://banaan.zeelandnet.nl/open/changate.html &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; to je kód, na kterém je založen eyeKon atd. &lt;jrandom&gt; a i když rád kóduju sám, vy všichni přicházíte s opravdu dobrými nápady a děláte důležité věci, které jsou            zásadní &#8801; rsk/#i2p píše skript pro aktualizaci Windows &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; teoreticky by se to mohlo připojit ke 3 serverům a každý z nich zrcadlit &lt;jrandom&gt; word, ducku, možná zkusím jeden rozběhnout na i2p.dnsalias.net &lt;jrandom&gt; pekelný ping flood ;) &lt;eco_&gt; IRC na duck.i2p dnes bylo docela dobré, porazilo iip &lt;jrandom&gt; souhlas &lt;jrandom&gt; ale párkrát mě to shodilo. &lt;jrandom&gt; možná to příští týden bude spolehlivější &lt;eco_&gt; je to ve tvých rukou :-) &lt;jrandom&gt; spolehlivost se asi nezlepší do 0.3, která je ~2 týdny daleko &lt;jrandom&gt; (1 týden na věci kolem tunnel/streaming, 1 týden na profilování / testování peerů) &lt;jrandom&gt; pak budou jakékoli bugy, které to přinese :) &lt;jrandom&gt; ale musím říct, že mě opravdu nadchlo streamovat včera v noci audio od auma &lt;jrandom&gt; a ardvark dokázal streamovat 42 minut bez bufferování! &lt;jrandom&gt; takže možná budeme dost spolehliví &lt;jrandom&gt; (můj lokální router je jen phttp, což je asi drobná příčina) &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco? &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; nemůžu si na nic vzpomenout &#8801; eco_/#i2p také ne &#8801; jrandom se chystá... &#8801; jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
