---
title: "Setkání vývojářů I2P, 12. srpna 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "53. setkání vývojářů I2P věnované vydání SDK 0.1 a aktualizacím stavu projektu"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Stručné shrnutí</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Záznam ze schůzky</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> ok.  21:00 UTC esta ahora [21:09] <jrand0m> vítejte na, ehm, setkání [21:09] <jrand0m> dnes nám chybí spousta lidí (nop, hezekiah, thecrypto a userx), takže to vezmeme stručně [21:10] <jrand0m> program: 1) ahoj 2) sdk 3) stav 4) dotazy [21:10] <jrand0m> 1) ahoj [21:10] <jrand0m> ahoj. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> I2P SDK 0.1 je připraveno na tiché vydání. [21:11] <mihi> tiché vydání? [21:11] <jrand0m> v zásadě to nebudeme propagovat, kromě lidí, kteří jsou v obraze, a těch, kterým důvěřují lidé v obraze [21:12] <jrand0m> nicméně je to plně připraveno pro návrh, vývoj a testování aplikací [21:12] <jrand0m> kdo je na #iip-dev, je v obraze [21:13] <jrand0m> takže kdokoli si to chce prohlédnout, může si to buď stáhnout z CVS, nebo získat zdrojáky, dokumentaci a build z CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip * UserX has joined #iip-dev [21:13] <jrand0m> hele, to je UserX [21:14] <jrand0m> Verze 0.1 SDK obsahuje funkční Java klientské API, stejně tak implementaci routeru v Pythonu i Javě a jednoduchou chatovací aplikaci pro příkazovou řádku [21:15] <jrand0m> Smyslem SDK je, aby lidé získali náskok ve vývoji, takže jejich aplikace poběží, jakmile bude síť v září spuštěna do provozu a zveřejněna. [21:16] <mihi> září, které nikdy neskončilo? ;) [21:16] <jrand0m> (namísto toho, aby běžela síť bez aplikací) [21:16] <jrand0m> heh [21:16] <jrand0m> ne, ve skutečnosti předbíháme harmonogram, který jsem před pár týdny poslal na iip-dev v dokumentu ganttproject [21:16] <jrand0m> ne o moc (5 dní), ale přece jen. [21:17] <jrand0m> Jsem si dost jistý, že v září budeme na 1.0alpha. [21:17] <jrand0m> A co se týče stavu, myslím, že do konce týdne vyjde nový návrh I2NP (síťový protokol). [21:18] <jrand0m> Pak, snad příští týden, si uděláme interní review a revize a pak to pošleme do peer review. * shardy_ je nyní znám jako shardy [21:18] <jrand0m> čau shardy [21:18] <shardy> ahoj. [21:18] <shardy> jak to jde? [21:19] <jrand0m> boží. [21:19] <jrand0m> Slyšel jsem zvěsti, že bychom možná mohli získat trochu tvého času na nějaké věci kolem .net klientské knihovny? * jrand0m se možná mýlí * ion has quit IRC (Ping timeout) [21:21] <shardy> .net? ne, to nejsem já... [21:21] <jrand0m> aha, moje chyba [21:21] <jrand0m> soy muy tonto [21:21] <jrand0m> no, každopádně ahoj :) [21:21] <jrand0m> Mám také nějakou zpětnou vazbu od co ohledně aplikace pro naming service * ion has joined #iip-dev [21:22] <jrand0m> "On August 8th the first version of the specification for the naming service was posted.  It was discovered that the specification has flaws, and I am revising it. It should be done within a week or so. After that, I will be start implementing the system.  In the end, there will be four components of this software: [21:22] <jrand0m> 1. Client program to interact with naming service. [21:22] <jrand0m> 2. Program for the naming service itself. [21:22] <jrand0m> 3. Administrative utilities for the naming service. [21:22] <jrand0m> 4. A Certificate Authority (CA) component." [21:23] <jrand0m> To je status report od co [21:23] <jrand0m> Myslím, že to je vše ke stavu, pokud někdo nemá co dodat. [21:24] <shardy> super. [21:24] <jrand0m> rozhodně super [21:24] <shardy> jakmile budu mít čas, začnu se dívat na specifikace a seznámím se s tím, jak věci děláte. [21:25] <jrand0m> super. specifikace I2CP v SDK je v zásadě funkční, ale síťová specifikace I2P, kterou jsem zveřejnil včera, je pár týdnů pozadu. [21:25] <jrand0m> Novou verzi pravděpodobně zveřejním v pátek. [21:25] <jrand0m> (a jelikož tento projekt naplno začal teprve tak před měsícem, jsme otevření různým způsobům práce) [21:26] <jrand0m> aha, už si vzpomínám, ty jsi ten ECC chlapík :) [21:26] <shardy> jo, to jsem já. i když jsem s ECC už nějakou dobu moc nedělal... teď jsem ten PRNG (generátor pseudonáhodných čísel) chlapík. [21:27] <jrand0m> to je fajn. Teď používáme generické PRNG a budeme chtít lepší způsob práce s náhodnými daty [21:27] <jrand0m> ok [21:27] <shardy> generické? nop zmiňoval použití Yarrow, to vypadá docela dobře. [21:28] <shardy> Dělám implementaci nového PRNG. Snažím se trochu zmenšit mezeru mezi teorií a praxí. :) [21:28] <jrand0m> jasně. máme GPL verzi Yarrow, kterou můžeme převzít z freenetu do Java implementací, ale prozatím používáme vestavěný Java (java.security.SecureRandom) [21:28] <jrand0m> heh [21:29] <mihi> opatrně s Yarrow z freenetu, dělá Heisenbugy ;) [21:29] <jrand0m> lol [21:29] <jrand0m> no, to je teď opravené od té doby, co je to synchronizované [21:29] * jrand0m otevírá prostor pro dotazy [21:30] * mihi dostává DNF pro výše zmíněný klíč :( [21:30] <jrand0m> sakra. Vložil jsem to asi tucetkrát na htl 25 [21:30] <jrand0m> Ještě to znovu vložím [21:32] <jrand0m> má někdo nějaké dotazy, kromě „proč freenet nenajde klíč SDK?“ [21:33] * mihi to neřekl ;) a nemá žádné další otázky, dokud se na to nepodívá ;) [21:33] <jrand0m> heh [21:33] <mihi> kdo tentokrát dá log na wiki? /me has it completely this time. [21:33] <jrand0m> paráda, jdi do toho [21:34] <jrand0m> Myslím, že pro toto setkání už jsme bez dotazů, ale prosím, klidně napište další myšlenky do mailing listu. [21:34] * jrand0m má fakt rád aktivní diskusi na iip-dev, i když je to i když všichni říkají, jak moje dokumentace stojí za prd [21:35] <mihi> tvoje java je na nic, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> tak je to lepší [21:35] <jrand0m> Znovu to vkládám jako .zip z freenetího CLI, takže to bude mít nejspíš jiné CHK [21:36] <jrand0m> Pošlu lidem zprávu s tím, až to párkrát znovu vložím [21:36] <jrand0m> mihi to chce. Mám ještě někomu poslat zprávu? [21:36] <jrand0m> (případně se o to kdokoli může přihlásit i později) [21:36] <mihi> mohl bys mi to poslat mailem... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> pokud to není *příliš* velké. [21:37] <mihi> erm, dobře, tak ne. * mihi není nijak nadšený z tahání splitfiles stejně [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> heh, navrhneš, abych to vložil bez FEC? [21:38] <mihi> myslím, že v současném freenetu nemá žádnou šanci. [21:38] <jrand0m> ok, zkusím zařídit, aby to bylo dostupné na webu přes soukromé URL [21:39] * jrand0m se s tímto tichým vydáním cítí trochu divně, ale myslím, že je to tak nejlepší [21:40] <mihi> prostě to dej někam na webový prostor a obal to konvenčním šifrováním GPG – a sděl tady heslovou frázi. [21:40] <mihi> nebo použij jako heslovou frázi ten výše zmíněný klíč [21:40] <mihi> mimochodem – mám to záznamu odebrat? [21:41] <jrand0m> není třeba. Jsem dost paranoidní na to, abych věřil, že když se to řekne tady, je to dostupné těm, kdo si to chtějí přečíst ;) [21:41] <jrand0m> Poprosím nop, aby to hodil na nějaký webspace, až se dnes večer vrátí, a anonymailne lidi s příslušnými informacemi (url &amp; password / technology / etc) [21:43] <mihi> thx. „tento večer“ vzhledem ke které časové zóně? (me will go to bea in about 1 hour) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> heh, večer pro nop, což je Kalifornie [21:46] <jrand0m> ok, musím letět. * jrand0m !thwaps ukončuje schůzku [21:46] <jrand0m> gracias srs y srtas * mihi podává jrandomovi the *baf*er * jrand0m *baf*ne mihi po hlavě * shardy has quit IRC (EOF From client) [21:48] <ion> 2 bloky stahují výše uvedené url [21:48] <jrand0m> hezké * shardy has joined #iip-dev * mihi padá mrtvý. </div>
