---
title: "I2P dev meeting, October 21, 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63. setkání vývojářů I2P zaměřené na závěrečné fáze vývoje a plánování vydání"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Stručné shrnutí</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Zápis z jednání</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; tak kdy JE tahle schůzka? [23:00] &lt;jrand0m&gt; teď. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) vítejte [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) roadmapa: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) úkoly pro 0.2: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - testování dlouhodobé komunikace [23:00] &lt;jrand0m&gt; - chyby při obnovování Lease [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (jupí) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) aplikace / otázky / atd. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj [23:00] &lt;jrand0m&gt; omlouvám se, že jsem byl blbej a zapomněl na letní čas [23:00] &lt;jrand0m&gt; vítejte na schůzce č. 63 [23:01] *** darl_mcbride opustil #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) roadmapa [23:01] &lt;jrand0m&gt; roadmapa je na výše uvedené adrese a bude aktualizována podle potřeby. [23:02] &lt;jrand0m&gt; ano, termíny jsou dál než dřív, a to hlavně proto, že 1) nechci vydávat nekvalitní software 2) v předchozích odhadech jsem přehlédl detaily [23:02] &lt;jrand0m&gt; ale jak se píše v roadmapě, „Pokud se zapojíte a pomůžete s kódováním, půjde to rychleji“ :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; verze 0.2 už umožní skutečně užitečnou funkcionalitu [23:03] *** Signoff: thecrypto (Ping timeout) [23:03] &lt;dm&gt; to jsou dobré zprávy. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, bod 2) úkoly pro 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; poslední týden jsem dělal QA na vydání 0.2 a dohledával jsem chyby, které bylo těžké odhalit [23:04] &lt;jrand0m&gt; ale myslím, že jsem jejich zdroj před pár minutami našel a teď na pozadí proti tomu pouštím test. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (problém byl, že po pár hodinách používání selhala komunikace s routerem nebo destinací) [23:05] &lt;dm&gt; jaké testovací zázemí používáš? Je to teď všechno lokálně? [23:05] &lt;jrand0m&gt; tři routery lokálně, tři routery vzdáleně [23:05] &lt;sisr&gt; Zahrnuje 0.2 funkci, že když se router po určitý počet pokusů nepodaří kontaktovat, přestane to zkoušet? [23:05] &lt;jrand0m&gt; ano [23:06] &lt;jrand0m&gt; každý router zveřejňuje své kontaktní informace každých N (aktuálně 2) minut všem, které zná.  pokud router nedostane nové kontaktní informace každých 2,5*N minut, zahodí svou referenci. [23:06] &lt;jrand0m&gt; pokud ale /chce/ najít nový router (tj. dostane na něj referenci přes Lease), může kdykoli udělat vyhledání a najít ho [23:07] &lt;jrand0m&gt; ale provozovat lokálně tři routery plus dvě aktivní destinace je, no, žrout CPU. [23:08] &lt;jrand0m&gt; Přidal jsem ošklivou funkci, ze které mám špatný pocit, ale umožní přidat proměnnou prostředí, která v podstatě vypne šifrování ElG a AES.  To je užitečné jen pro komunikaci s jinými uzly, které mají šifrování taky vypnuté (jinak byste si nepopovídali) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, to je vše k úkolům pro 0.2 [23:09] &lt;dm&gt; pro tvé testování? [23:09] &lt;jrand0m&gt; jo, v podstatě [23:09] &lt;jrand0m&gt; (a/nebo pro kohokoli dalšího, kdo dělá vlastní testování nových funkcí / atd. ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; teoreticky by ale dvě destinace (např. atalk) mohly nastavit přepínač -Di2p.encryption=off a fungovat (i když by nebylo žádné end-to-end šifrování) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; ale myslím, že je to Špatný nápad. [23:11] &lt;jrand0m&gt; tahle funkce bude určitě odstraněna, jakmile se dořeší věci kolem AES+SessionTag [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; Jsou nějaké doporučené minimální požadavky na CPU a RAM? [23:12] &lt;sisr&gt; promiňte [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, RAM je minimální (Sunova JVM si vezme 7–10 Mb, Kaffe 16–22 Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; CPU je teď rozhodně limitující faktor, ale nemám širokou paletu strojů na testování ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; jen řeknu, že běh tří routerů a dvou i2ptunnelů, které míří mimo na Squid, na stejném stroji v podstatě odrovná můj P4 1,7 GHz [23:14] &lt;thecrypto&gt; mohl bych být trochu aktivnější, jestli chcete, abych něco řekl [23:14] &lt;dm&gt; dobře, tak něco řekni. [23:15] &lt;jrand0m&gt; čau, thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Proč by někdo pouštěl víc než jeden router na stejném počítači? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; to by dělal jen vývojář. [23:16] &lt;sisr&gt; Dobře, takže CPU by nemělo být tak hrozné a můžeme v příštích týdnech spouštět nějaké testy [23:16] &lt;jrand0m&gt; jasně [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, ta věc kolem prng se ukázala být bug v Kaffe, který je teď opraven. [23:17] &lt;jrand0m&gt; tím pádem nemáme zásadní potřebu shánět implementaci Yarrow, protože používají sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (ale bylo by to fajn, až to někdy bude) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) aplikace / otázky / atd [23:18] &lt;jrand0m&gt; nemám nic dalšího, takže... ahoj :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; nějaké otázky / myšlenky / komentáře k čemukoli dalšímu? [23:19] &lt;sisr&gt; Jak to vypadá s naming serverem? Dlouho jsem neviděl co [23:19] *** co (anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; když o vlku [23:19] &lt;jrand0m&gt; ahoj, co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Ahoj. [23:20] &lt;jrand0m&gt; jsme ve fázi, kdy na pořadu už nic není, kromě otázek [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Jak to vypadá s naming serverem? Dlouho jsem neviděl co [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; a to se stalo :) [23:20] *** Signoff: godmode0 (EOF From client) [23:21] &lt;co&gt; Na tom není žádný pokrok. Napsal jsem jen malou část klienta a nic ze serveru. [23:22] &lt;jrand0m&gt; cool [23:22] * dm namíří na co hůl hanby. [23:22] &lt;sisr&gt; Myslím, že HTTP i2p tunnel teď funguje dobře [23:22] &lt;sisr&gt; upravili jsme vynikajícího mihiho httpclienta tak, že ho zadáte do nastavení proxy [23:23] &lt;jrand0m&gt; paráda! [23:23] &lt;sisr&gt; také dělá jednoduchou filtraci ne-i2p stránek [23:23] &lt;sisr&gt; myslím, že to už jrand0m commitnul, ano? [23:23] &lt;jrand0m&gt; víme, s jakými prohlížeči to funguje?  vím o Mozille... [23:23] &lt;jrand0m&gt; jo, myslím, že jsem ty věci commitnul.. mrknu na to [23:23] * co se náležitě stydí. [23:23] &lt;sisr&gt; Funguje to s Mozillou a Konquerorem [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; neboj, co, já už jsem dva měsíce ve skluzu [23:24] &lt;sisr&gt; Zkusím tento týden rozchodit mihi I2P tunnel s e-mailovým serverem [23:24] &lt;sisr&gt; Také se aktualizovalo mnoho wiki stránek [23:24] &lt;jrand0m&gt; jo!  díky za to [23:25] * jrand0m dnes odpoledne dokonce přidal upozornění k jednomu z FAQ :) [23:25] * dm se rozhodne soustředit svou úžasnou analytickou mozkovou sílu na zjištění, odkud je sisr. [23:25] &lt;dm&gt; „Také se aktualizovalo mnoho wiki stránek“ [23:25] &lt;sisr&gt; Dobře, do toho [23:25] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ach, další indicie? [23:26] &lt;sisr&gt; Ale nemohu ti říct, jestli máš pravdu [23:26] &lt;dm&gt; „..... to už commitnul, ano?“ [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Pokud se to ještě neptalo, chceš vydat I2P framework a aplikace jako balík zároveň? [23:27] &lt;jrand0m&gt; Zjistil jsem, že to, co chci, a to, co se stane, nebývá vždy totéž [23:27] &lt;co&gt; Myslím vydat je pohromadě. [23:27] &lt;sisr&gt; Mám otázku po co [23:27] &lt;jrand0m&gt; aktuální plán je na (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p samo o sobě bude router a SDK, ale spolu s ním budou přibalené všechny aplikace, které budou hotové, kdykoli hotové budou. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (instalátor teď přibaluje router, SDK, phttprelay, atalk a i2ptunnel) [23:29] *** Signoff: dm (Ping timeout) [23:29] &lt;jrand0m&gt; co nového, sisr? [23:29] &lt;co&gt; Ta stránka je docela užitečná. Děkuji. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P je velmi široké a dá se použít k prohlížení WWW, k prohlížení programů a webů připojených přes I2P Tunnel a když někdo napíše přímý I2P webserver a klienta, dá se obejít bez tunnelu [23:30] &lt;jrand0m&gt; naprosto. [23:30] &lt;sisr&gt; Moje otázka je, na co je zaměřen vývoj I2P? Udělat všechno tak, aby to fungovalo přes I2P Tunnels, aby uživatelé mohli používat programy, které už znají, jako IE, nebo [23:31] &lt;sisr&gt; Je lepší zkusit udělat I2P web server, I2P web browser    všechno speciální pro I2P? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; osobně bych byl rád, kdyby se podařila ta první varianta.  nicméně navrhování aplikací nativních pro i2p přinese výkonnostní zisky [23:32] &lt;mihi&gt; unixové pravidlo: jeden úkol, jeden nástroj. takže nepište nové prohlížeče. [23:32] &lt;jrand0m&gt; přesně [23:32] &lt;sisr&gt; Jak velká je režie I2P Tunnel?    Takže bychom se měli zaměřit na použití I2P Tunnel, aby fungovaly existující programy [23:32] &lt;dm&gt; jeden úkol, jeden nástroj? hloupé pravidlo. [23:33] &lt;sisr&gt; Myslím, že budeme potřebovat návody pro lidi, jak nastavit Squid a e-mailovou proxy pro běžné WWW. To je cenné a bude jich potřeba víc než jeden či dva, takže to znamená snadné instrukce, aby si to ostatní mohli nastavit sami [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; jediná významná režie i2ptunnelu je jeho závislost na režimu zaručeného doručení v i2p, který vyžaduje čekat na ack zprávu po každé odeslané zprávě (plná cesta tam a zpět přes dvojici tunnelů s použitím veškerého příslušného šifrování) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, ok, sisr má velmi starý počítač [23:34] &lt;sisr&gt; Kvůli tomu mi to připadá opravdu pomalé [23:34] &lt;dm&gt; jaká byla latence při prvních pár skutečných testech? Jen ze zvědavosti. [23:35] &lt;jrand0m&gt; Dokážu stáhnout news.google.com se všemi obrázky za ~ 30–60 sekund [23:35] &lt;dm&gt; k [23:36] &lt;sisr&gt; Jak těžké bude postavit na I2P distribuci obsahu podobnou Freenetu? Je to velká, nebo malá práce? [23:36] &lt;co&gt; A jak dlouho to trvá bez tunnelu? [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; kdybych na tom dělal na plný úvazek, odhadoval bych ~ 1 měsíc na DHT nad i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10–15 sekund [23:38] &lt;co&gt; Takže i2ptunnel je 3× pomalejší. [23:39] &lt;jrand0m&gt; no, i2ptunnel + routery.  ale to není lineární čas – poslat 10 bajtů přes i2p trvá asi stejně dlouho jako poslat 100 kB [23:39] *** Signoff: thecrypto (Ping timeout) [23:39] &lt;co&gt; aspoň pro tebe. [23:39] &lt;jrand0m&gt; režie je v zapouzdření zprávy [23:39] &lt;sisr&gt; Pokud má být I2P tunnel jádrem většiny aplikací pro I2P, měli bychom se soustředit na uživatelské rozhraní a udělat snadné klikací volby pro nastavení tunnelu [23:40] &lt;sisr&gt; Například checkbox na nastavení I2P Tunnel web serveru s portem a checkbox pro e-mailový server, aby to bylo opravdu jednoduché [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; mně osobně se jeho rozhraní teď fakt hodně líbí :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; jo, rozhodně.  vlastně [23:40] * sisr nikdy rozhraní neviděl, ale představuje si ho jako textbox [23:40] &lt;sisr&gt; Možná by někdo mohl udělat screenshoty I2P tunnelu pro tutoriál [23:41] &lt;jrand0m&gt; plánoval jsem, že instalátor vytvoří sadu .bat a .sh skriptů, které to udělají automaticky (např. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; Na čem bychom teď měli pro I2P pracovat [23:42] &lt;jrand0m&gt; to je velká otázka.  krátká odpověď je „cokoli můžete“ [23:43] &lt;jrand0m&gt; kdyby se někdo pustil do aktualizace instalátoru, aby generoval ty .sh a .bat skripty, bylo by to super [23:43] &lt;jrand0m&gt; kdyby měl někdo čas dělat na některých věcech z i2proadmap, bylo by to taky super :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; Myslím, že po vydání 0.2 bude velká poptávka po dokumentaci a QA (aka Real Soon Now) [23:44] &lt;sisr&gt; Jaký bude instalátor? InstallShield nebo Java? [23:44] &lt;jrand0m&gt; aktuální instalátor je jediné „install.jar“, které provede uživatele několika otázkami [23:45] &lt;jrand0m&gt; je to fakt mizerný instalátor [23:45] &lt;jrand0m&gt; ale je maximálně multiplatformní [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, super, routery stále běží, myslím, že ten bugfix to mohl vyřešit. [23:48] &lt;jrand0m&gt; jo. [23:48] &lt;jrand0m&gt; mailing list se časem vrátí [23:48] &lt;jrand0m&gt; pokud nebude zpátky do doby, než bude 0.2 připravená, vytvořím nový mailing list [23:49] &lt;co&gt; Mám ještě jednu otázku. [23:49] &lt;jrand0m&gt; sem s ní [23:50] &lt;co&gt; Existuje dostupný seznam I2P uzlů běžících právě teď? [23:50] &lt;jrand0m&gt; ne. [23:50] &lt;jrand0m&gt; žádné veřejné i2p uzly nejsou otevřené [23:50] &lt;co&gt; chápu. [23:50] &lt;jrand0m&gt; nicméně jeden z nich zveřejní seznam svých peerů přes HTTP, jakmile vyjde 0.2 [23:50] &lt;jrand0m&gt; (a URL na ten seznam bude v instalátoru) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; mám to taky v záložkách... [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh, prevíte [23:52] &lt;mihi&gt; mimochodem: size=777 je o 111 bajtů moc ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; rofl [23:53] &lt;jrand0m&gt; toho jsem si vůbec nevšiml. [23:53] &lt;jrand0m&gt; dřív to bylo 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; ale pak jsem do routerInfo přidal nějaké informace o verzi SW routeru [23:53] &lt;sisr&gt; Myslím, že nop může použít I2P tunnel k nastavení testovacího IRC serveru s routerem 0.2? [23:54] &lt;jrand0m&gt; to by bylo fakt super [23:54] &lt;sisr&gt; Zajímalo by mě, jaká bude latence ve srovnání s tímto IIP, když to nop udělá [23:54] &lt;jrand0m&gt; i když bychom nemohli dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p by mělo mnohem vyšší latenci [23:54] &lt;jrand0m&gt; (protože každé odeslání by trvalo pár sekund, jelikož ještě nemáme AES+SessionTag) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, pokud má někdo něco na srdci, než se vrátí list, povězte to tady nebo to hoďte na wiki [23:57] &lt;dm&gt; k, dobrou [23:57] *** dm opustil #iip-dev [23:57] * jrand0m *baf* uzavírá schůzku </div>

</div>
