---
title: "Setkání vývojářů I2P - 9. prosince 2003"
date: 2003-12-09
author: "jrand0m"
description: "Vývojářské setkání I2P zahrnující aktualizace projektu a technické diskuse"
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> duck, joda, jrand0m, mrflibble, Nostradumbass</p>

## Záznam z jednání

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) vítejte u $num  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) stav iip  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) věci kolem Kademlie + idn  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 3) věci kolem profilování peerů  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 4) i2p služby   [22:02] &lt;jrand0m&gt; 5) věci  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) vítejte   [22:02] &lt;jrand0m&gt; ahoj  [22:03] &lt;jrand0m&gt; tohle je schůzka 67 nebo 68...   [22:03] &lt;jrand0m&gt; 1) stav iip  [22:03] &lt;jrand0m&gt; Nevím.  Ví někdo, jaká je v poslední době situace?  [22:04] &lt;jrand0m&gt; vývojáři iip tu nejsou, takže... nevím.  [22:04] &lt;jrand0m&gt; [ping]  [22:04] &lt;jrand0m&gt; (minulý týden jsem psal asi 10 minut, než mě klient vyhodil na ping timeout...)  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (nebudu psát nic dalšího, dokud nedostanu p0ng, sakra ;)  [22:05] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:05] &lt;jrand0m&gt; čau Nostradumbass  [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; ahoj :) [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok super, takže jsem nevyletěl na ping, lidi jen lurkují.  super :)  [22:06] * jrand0m přeskakuje na další bod programu [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; jak to jde s i2p? [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; prosím? [22:06] &lt;jrand0m&gt; dobrý nástup ;)  [22:07] &lt;jrand0m&gt; bod programu 3) stav i2p 0.2.3 :)  [22:07] *** nerox (~nerox@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:07] &lt;jrand0m&gt; udělalo se hodně práce, i když jsem offline.  před pár hodinami jsem commitnul hromadu kódu  [22:07] &lt;jrand0m&gt; to zahrnuje implementaci Kademlia netDb  [22:08] &lt;jrand0m&gt; takže jsem si dost jistý, že dáme vydání 0.2.3 příští týden (což je v zásadě Kademlia netDb + shell skript)  [22:08] &lt;jrand0m&gt; bylo pár dalších úprav Kademlia protokolu, aby to bylo relevantnější pro i2p  [22:09] &lt;jrand0m&gt; vždy budeme mít velmi, velmi, /velmi/ řídký Kademlia strom.  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2^256 možných slotů a 1–10 hodnot na peer v síti.  [22:09] &lt;jrand0m&gt; i kdybychom uvažovali absurdně přehnaně, pořád nebudeme používat skoro nic a všechno bude v nejvzdálenějším kbucketu  [22:10] &lt;jrand0m&gt; takže některé části Kademlie prostě tiše ignorujeme ;)  ale základní princip zůstává stejný, včetně vyhledávacího algoritmu a metriky vzdálenosti  [22:10] &lt;jrand0m&gt; idn je však na mrtvém bodě.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; myšlenka, že kód i2p netDb by mohl běžet na stejném kódu jako publikační DHT, byla hloupoučká  [22:11] &lt;jrand0m&gt; a byla promptně opuštěna.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; idn je obecně pořád dobrý nápad, ale nebudu na to utrácet svůj vývojářský čas na i2p  [22:12] *** tusko (~tusko@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:12] &lt;jrand0m&gt; součástí změn ve 0.2.3 je razantní přepracování toho, jak vybíráme peery a jak organizujeme statistiky routeru  [22:12] &lt;jrand0m&gt; čau tusko  [22:12] &lt;jrand0m&gt; to nás přivádí k bodu 3) profilování peerů  [22:12] &lt;jrand0m&gt; byl jsem docela hloupý... a konečně jsem udělal nějakou matematiku  [22:13] &lt;jrand0m&gt; statistik je teď sbíráno obrovské množství.  [22:13] &lt;jrand0m&gt; asi 6000 datových bodů /na peer/  [22:13] &lt;duck&gt; co je to profilování peerů? [22:13] &lt;jrand0m&gt; profilování peerů je to, kdy router sleduje výkon každého peeru, aby se mohl rozhodnout, koho používat do budoucna  [22:13] &lt;duck&gt; aha [22:13] &lt;jrand0m&gt; (tj. rychlé routery, spolehlivé routery, atd.)  [22:13] &lt;duck&gt; proces, který mi žere paměť :) [22:14] &lt;jrand0m&gt; heh ve skutečnosti tahle část není zas tak hrozná  [22:14] &lt;jrand0m&gt; ale 6000 datových bodů se škálovat nebude.  [22:14] &lt;jrand0m&gt; 1000 routerů @ 6000 datových bodů každý @ 4 bajty / bod = 24Mb  [22:15] &lt;jrand0m&gt; i tak bude asi v pohodě držet detailní statistiky o pár stovkách peerů, i když síť poroste dál  [22:15] &lt;jrand0m&gt; statistiky /nemusíme/ držet o všech.  jen o routerech, které chceme 'používat' pro naše tunnels, garlic routing a source routing.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; dlouhodobě bychom si pravděpodobně vystačili se sledováním zhruba stovky peerů.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; ale zatím na to seru.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; budeme držet statistiky o všech peerech  [22:16] &lt;duck&gt; ping [22:16] &lt;jrand0m&gt; p0ng  [22:17] &lt;duck&gt; bude se snažit zjistit informace o všech peerech? [22:17] &lt;jrand0m&gt; teď ano  [22:17] &lt;duck&gt; aha, počkat, to jsi pokryl v posledních řádcích [22:17] &lt;jrand0m&gt; máme také nějaký kód pro sjednocování a výpočty nad profily peerů  [22:18] &lt;jrand0m&gt; takže jeden z těch algoritmů rozhodne, které peery zahodit  [22:18] &lt;jrand0m&gt; ukázka sbírané datové sady: (Link: http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/profile.txt)http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/profile.txt  [22:19] &lt;jrand0m&gt; (všimnete si spousty nul :)  [22:19] &lt;jrand0m&gt; napsal jsem hrubý manifest pro výběr a profilování peerů, ale musím to dostat na wiki  [22:20] &lt;jrand0m&gt; ale to je ve skutečnosti všechno věc 0.3.  0.2.3 z toho používá jen trochu  [22:21] &lt;jrand0m&gt; ok, to je vše k profilování peerů.  víc později, jen malý náhled, co se děje  [22:21] &lt;jrand0m&gt; (samozřejmě jako vždy, kdokoli, kdo se chce ponořit do hloubky a vymyslet, jaké další statistiky / výpočty / útoky / atd. by se měly použít, bude *velmi* vítán)  [22:22] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) i2p služby  [22:23] &lt;jrand0m&gt; tcho stránka je boží & opravdu spolehlivá!  Konečně jsem se dostal i na nightbladeovu stránku a je to fajn blog ('plog' ;).. Jen bych si přál, abych mohl nechávat komentáře :)  [22:23] &lt;jrand0m&gt; je tu taky duckův jabber server, který docela snadno funguje podle instrukcí na tcho fóru  [22:24] &lt;jrand0m&gt; občas se to trochu vzteká, ale to souvisí s některými bugy v routeru &lt;= 0.2.2, a už byly opraveny (a půjdou ven v 0.2.3)  [22:24] &lt;jrand0m&gt; squid proxy je obecně offline, protože jsem moc často offline na to, abych hlídal svoje kaffe routery :/  [22:25] &lt;jrand0m&gt; takže pro tuto chvíli jsou eepsites a jabber chat asi nejspolehlivější věci na i2p, vše běží přes i2ptunnel  [22:25] &lt;jrand0m&gt; jaké služby by bylo fajn mít dál?  [22:25] &lt;duck&gt; zkoušel jsem pustit ircd přes i2ptunnel [22:25] &lt;duck&gt; ale než po přihlášení stihl stáhnout celé MOTD, už jsem dostal ping timeout [22:26] &lt;jrand0m&gt; d'oh  [22:26] &lt;duck&gt; a to bylo na stejném routeru [22:26] &lt;duck&gt; takže ve volné přírodě to bude s výkonem ještě horší [22:26] &lt;jrand0m&gt; na lokálním routeru to vyletělo na ping?!  [22:26] &lt;jrand0m&gt; lokální router by nikdy neměl nikoho vyhodit na ping  [22:26] &lt;jrand0m&gt; aha, až na ten race bug  [22:26] &lt;jrand0m&gt; (což to pravděpodobně bylo, protože to bylo lokálně a ten race je tam rychlejší)  [22:26] &lt;duck&gt; irc klient vyletěl na ping, protože neodpověděl včas [22:27] &lt;duck&gt; zkusím to znova s 0.2.3 [22:27] &lt;jrand0m&gt; jasně  [22:27] &lt;duck&gt; i tak je jabber zatím fajn [22:27] &lt;jrand0m&gt; přesně tak  [22:27] &lt;jrand0m&gt; a z dlouhodobého hlediska není irc cesta  [22:27] &lt;duck&gt; tc, jrandom a já jsme tam na pokec! [22:27] &lt;jrand0m&gt; hehe :)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; potřebujeme IM a skupinový chat, který nikomu neoprávněnému neposkytuje cleartext a nevyžaduje centralizované úzké hrdlo  [22:28] &lt;jrand0m&gt; (aka iip 2.0)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; teď by byl vhodný čas, aby se userx vrátil zpátky do party ;)  [22:29] * jrand0m přestává zadržovat dech [22:29] &lt;jrand0m&gt; nntp server by /taky/ byl fakt boží.  [22:29] &lt;duck&gt; to zkusím zítra [22:29] &lt;jrand0m&gt; r0x0r  [22:30] &lt;duck&gt; jabber je fakt hezký i pro provoz dalších věcí [22:30] &lt;duck&gt; mrkněte na jabber rpc specifikace [22:30] &lt;duck&gt; (Link: http://www.pipetree.com/jabber/jrpc/)http://www.pipetree.com/jabber/jrpc/ [22:30] &lt;duck&gt; další služby? [22:30] &lt;jrand0m&gt; to je zajímavé – použít jabber v podstatě jako naming service  [22:31] &lt;duck&gt; myslíš: [22:31] &lt;jrand0m&gt; vždy bude co přidávat – s mailem (usenet), chatem (jabber) a publikováním/prohlížením (eepsites) máme slušné pokrytí  [22:31] &lt;duck&gt; name server má jabber klienta, přes kterého si můžeš registrovat jména (po zadání tokenu) [22:31] &lt;duck&gt; a používat ho i na dotazy? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ne  [22:32] &lt;jrand0m&gt; registrace v jabberu je tím naming service  [22:32] &lt;duck&gt; ok [22:32] &lt;jrand0m&gt; je to centralizované, ale funguje to  [22:32] &lt;jrand0m&gt; stejně jako hosts.txt :)  [22:33] &lt;duck&gt; existují mailové řešení, která se pro ta prostředí hodí víc než smtp a pop/imap ? [22:33] &lt;jrand0m&gt; to je fakt dobrá otázka  [22:33] &lt;duck&gt; protože nemyslím, že to prostě poběží, když připojíš mail servery [22:34] &lt;jrand0m&gt; jo, pravděpodobně by to potřebovalo buď gateway (ala freemail), nebo aby naming service dělal nějaké zajímavé tanečky  [22:34] &lt;jrand0m&gt; nebo to spadne zpátky na centralizovaný jeden POP3/IMAP server, kde jsou všichni na stejném serveru  [22:35] &lt;duck&gt; včera jsem mluvil s aumem (autorem freemailu) [22:35] &lt;duck&gt; mluvil o přepsání freda v pythonu [22:35] &lt;jrand0m&gt; lol pěkné  [22:35] *** mrflibble (mrflibble@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:35] &lt;duck&gt; tak jsem mu navrhl, ať radši pracuje na python routerech pro i2p [22:35] &lt;jrand0m&gt; ooh to by TOTÁLNĚ vládlo!  [22:35] &lt;duck&gt; pak se úplně rozohnil kvůli pdf dokumentům [22:36] &lt;jrand0m&gt; hele, pokud chce openOffice originály, nebo klidně txt export, tak to vyexportuju  [22:36] &lt;duck&gt; a já ztratil trpělivost a řekl mu, že bys mu dal i m$word dokumenty, kdyby slušně požádal [22:36] &lt;duck&gt; no, byl jsi debil, že jsi neudělal html export nebo tak něco [22:36] &lt;jrand0m&gt; kdepak, zkoušel jsem to ;)  [22:36] &lt;duck&gt; ztratil jsem trpělivost a poslal ho za tebou [22:36] &lt;jrand0m&gt; openOffice html export JE NA NIC  [22:37] &lt;duck&gt; hm [22:37] &lt;mrflibble&gt; pravda jr [22:37] &lt;jrand0m&gt; až specifikace dosáhnou verze 1.0 (tj. až router bude 1.0 a budou aktualizované, aby odpovídaly kódu), budou na wiki.  [22:37] &lt;duck&gt; na wiki je ale většina informací [22:37] &lt;jrand0m&gt; přesně tak  [22:37] &lt;mrflibble&gt; zkoušel jsem to použít u té knihy Kevina Mitnicka. bylo to horší než ms office [22:37] &lt;duck&gt; no jo [22:37] &lt;jrand0m&gt; přesně.  [22:37] &lt;duck&gt; možná se tu někdy ukáže [22:37] &lt;jrand0m&gt; to by bylo super  [22:38] &lt;duck&gt; ale s jeho přístupem je možná lepší, aby se přidal k freenet bandě [22:38] &lt;duck&gt; ... [22:38] &lt;jrand0m&gt; no, práce na freenet je vždycky dobrá věc  [22:38] * duck se zase snaží být přívětivý [22:38] &lt;jrand0m&gt; :)  [22:38] &lt;duck&gt; aumova práce je boží [22:38] &lt;duck&gt; doufejme, že bude taky zářit na i2p [22:39] &lt;jrand0m&gt; jo, kdykoli někdo mluvil o vyhledávání na freenet, vždy jsem jen říkal „tak prostě udělejte McNabba“  [22:39] &lt;jrand0m&gt; pomoc určitě potřebujeme  [22:39] &lt;duck&gt; což mě přivádí k následující otázce: [22:39] &lt;duck&gt; jsou změny, které děláš v I2P, někde specifikované? [22:39] &lt;duck&gt; nebo je dokumentací k nejnovějším informacím java zdroják [22:40] &lt;jrand0m&gt; nějaké poznámky mám v palmpilotu, souborovém systému a sešitě, ale bohužel jsem openoffice dokumenty už nějakou dobu neaktualizoval  [22:40] &lt;jrand0m&gt; únor je pro jrandoma dokumentační měsíc.  [22:40] &lt;jrand0m&gt; (a qa, a bugfixing)  [22:41] &lt;jrand0m&gt; ((a flámy ;))  [22:41] &lt;jrand0m&gt; specifikace jsou pořád víceméně správné, je tam jen víc detailů.  [22:41] &lt;duck&gt; super [22:41] &lt;jrand0m&gt; ale datové struktury prošly většími změnami  [22:42] &lt;jrand0m&gt; ok, ještě něco ke službám?    [22:43] &lt;jrand0m&gt; ok, 5) věci  [22:43] &lt;jrand0m&gt; ahoj  [22:43] &lt;duck&gt; ahoj! [22:43] &lt;jrand0m&gt; jak to jde?  [22:43] &lt;jrand0m&gt; [jakékoli otázky / nápady / problémy / atd. sem]  [22:43] &lt;duck&gt; base64 triky by se měly přidat na stránky i2ptricks [22:44] &lt;jrand0m&gt; ooh dobrý nápad  [22:44] &lt;duck&gt; možná jsou i další triky, které ještě neznám [22:44] &lt;duck&gt; projedu zdroje grepem na 'main' [22:44] &lt;jrand0m&gt; cítím se provinile, že instalátor neumí někomu automaticky stáhnout hosts.txt a reseednout  [22:44] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:44] &lt;jrand0m&gt; je tam spousta a spousta metod main(), ale většinou jsou to testovací funkce  [22:45] &lt;jrand0m&gt; ó!  [22:45] &lt;jrand0m&gt; jedna věc.  NEPOUŠTĚJTE aktuální kód z cvs a neočekávejte, že bude fungovat s normálními routery.  [22:45] *** joda (--@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:45] &lt;joda&gt; ahoj [22:45] &lt;jrand0m&gt; db zprávy se změnily :)  [22:45] &lt;jrand0m&gt; ahoj joda  [22:45] &lt;joda&gt; promiňte, jestli něco ruším [22:45] &lt;duck&gt; trochu mě naštvalo, že jsem nerozchodil cvs [22:45] &lt;duck&gt; ale pak jsem si vzpomněl, že tohle není freenet [22:45] &lt;joda&gt; jen jsem se chtěl zeptat, co se stalo s „anonymail“ ? [22:46] &lt;duck&gt; takže člověk nepotřebuje nejnovější cvs, aby to mohl používat [22:46] &lt;jrand0m&gt; joda&gt; uživatel, který to provozuje, teď zřejmě není online.  měl by se brzy vrátit  [22:46] &lt;jrand0m&gt; hehe duck – spadlo ti to dnes po mém commitnutí, nebo myslíš ještě před dneškem?  [22:46] &lt;duck&gt; někdy minulý týden [22:46] &lt;joda&gt; jrand&gt; dík :) [22:46] &lt;joda&gt; čau :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ah ok duck  [22:46] &lt;jrand0m&gt; l8r joda  [22:47] &lt;jrand0m&gt; jo, doporučuju spouštět jen vydaný kód  [22:47] &lt;duck&gt; umístí 0.2.3 verzní soubory do adresáře? :) [22:47] &lt;jrand0m&gt; 0.2.3 se verzních souborů zbavuje :)  [22:47] &lt;jrand0m&gt; (spousta a spousta a spousta změn)  [22:47] &lt;jrand0m&gt; ale to znamená, že 0.2.3 (a dál) bude vyžadovat obecně správné hodiny  [22:48] &lt;jrand0m&gt; (aktuální Router.CLOCK_FUDGE_FACTOR = 30 minut)  [22:48] &lt;duck&gt; jaký bude fudge factor pro 0.2.3? [22:48] &lt;jrand0m&gt; pravděpodobně stejný  [22:49] *** joda opustil #iip-dev [22:49] &lt;duck&gt; aha, current = tvůj kód [22:49] &lt;jrand0m&gt; ten čas se použije k expiraci db záznamů  [22:49] &lt;duck&gt; k [22:49] &lt;jrand0m&gt; ah, jasně, jo :)  [22:49] &lt;jrand0m&gt; (v 0.2.2 je ten clock_fudge_factor rozházený v půl tuctu souborů)  [22:49] &lt;duck&gt; možná by instalátor mohl být trochu přívětivější [22:49] &lt;duck&gt; tj. méně otázek [22:49] *** Odhlášení: nickthief66282 (Excess Flood) [22:50] &lt;duck&gt; přidat výchozí phttp URL, žádné omezování šířky pásma atd [22:50] &lt;jrand0m&gt; asi bychom mohli i automaticky hádat náhodné porty  [22:50] &lt;jrand0m&gt; máš pravdu  [22:50] &lt;jrand0m&gt; chceš commit práva?  :)  [22:50] *** Odhlášení: nerox (EOF From client) [22:50] &lt;jrand0m&gt; (pokud ne, můžu to pro 0.2.3 upravit)  [22:51] &lt;duck&gt; proti tomu může mluvit, že uživatelé budou brát nastavení až příliš samozřejmě [22:51] &lt;duck&gt; a každý bude používat stejný phttp relay [22:51] *** nickthief24373 (~chatzilla@anon.iip) se připojil(a) na kanál #iip-dev [22:51] &lt;jrand0m&gt; pravda.  i když plány pro 0.3.1 zahrnují update kódu phttp relay, aby relaye spolu komunikovaly a přesměrovávaly uživatele na méně vytížený relay  [22:52] &lt;jrand0m&gt; obecně jsem ale s instalačním procesem teď spokojen – postavil jsem novou instalaci 0.2.2 a do minuty procházel tcho stránku  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (i když to je proto, že vím, co tam všude je, a nečetl jsem to...)  [22:52] &lt;duck&gt; nelíbí se mi dlouhé klíče [22:53] &lt;duck&gt; zvlášť ne, když je musíš kopírovat a vkládat [22:53] &lt;duck&gt; lepší je používat je jako soubor [22:53] &lt;jrand0m&gt; hmm?  [22:53] &lt;duck&gt; ale distribuovat binární soubory je opruz [22:53] &lt;duck&gt; takže musíš dělat base64 trik.. [22:53] &lt;duck&gt; uměl by i2ptunnel číst i base64 destination klíče? [22:53] &lt;duck&gt; tedy ze souboru [22:53] &lt;jrand0m&gt; to jsem zrovna psal ;)  [22:53] &lt;jrand0m&gt; jo, to by nebyla moc velká práce  [22:54] &lt;jrand0m&gt; možná i 1 řádek  [22:54] &lt;duck&gt; a co armouring? [22:54] &lt;duck&gt; s headerem & footerem [22:54] &lt;duck&gt; jako u pgp atd [22:55] &lt;jrand0m&gt; pravda, taková validace by se hodila  [22:55] &lt;duck&gt; samozřejmě je to udělátko [22:55] &lt;duck&gt; ale pro ty, co chtějí použít tunnel, by to mohlo být užitečné [22:55] &lt;jrand0m&gt; i když samotná struktura Destination je dost vybíravá  [22:55] &lt;jrand0m&gt; ale máš pravdu, syrové base64 není zrovna nejintuitivnější ani nejbezpečnější věc na předávání  [22:56] &lt;jrand0m&gt; potřebujeme bugzillu  [22:56] &lt;jrand0m&gt; aby se takové věci daly postovat jako todo  [22:56] &lt;jrand0m&gt; kvůli tomu bych se přesunul z todo listu v palmu  [22:56] &lt;duck&gt; bugzilla má nacistické požadavky na registraci [22:56] &lt;duck&gt; s emaily atd.. [22:56] &lt;jrand0m&gt; pravda  [22:57] &lt;duck&gt; ale lepší než nic [22:57] &lt;duck&gt; ostatní bugtrackery mají svoje mouchy [22:57] &lt;jrand0m&gt; jo, v každé firmě, kde jsem dělal, to nakonec dopadlo tak, že si postavili vlastní  [22:58] &lt;jrand0m&gt; uvidíme.  bugtracker budeme potřebovat ve chvíli, kdy začneme dělat plné qa (jakmile vyjde 0.3)  [22:58] &lt;jrand0m&gt; takže máme pár týdnů ;)  [22:58] &lt;jrand0m&gt; ale kdyby někdo udělal průzkum a našel fakt pěkný, bylo by to skvělé  [22:59] &lt;jrand0m&gt; [nemyslím konkrétně tebe, ducku, kdokoli, kdo si doma čte tyhle zápisy ze schůzky ;)]  [22:59] &lt;duck&gt; zatím pro mě byl phpBugTrackers v pohodě [22:59] &lt;jrand0m&gt; hmm, ten jsem nepoužíval  [22:59] &lt;duck&gt; ano, ani nemluvím na jrandoma [22:59] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:59] &lt;duck&gt; ale na skupinu vývojářů I2P kódu :) [22:59] * jrand0m je ve skutečnosti 12 lidí vystupujících pod jedním nymem [23:00] &lt;jrand0m&gt; ok, 1 hodina, přesně na vteřinu  [23:00] &lt;jrand0m&gt; má ještě někdo něco, než vytáhnu *baf*er?  [23:01] * duck požaduje ještě 1 minutu [23:01] &lt;duck&gt; protože jsme začali ve 21:02 [23:01] &lt;jrand0m&gt; jo jo  [23:01] &lt;jrand0m&gt; la la la  [23:01] &lt;jrand0m&gt; co bych si měl dát k večeři?  [23:01] &lt;jrand0m&gt; vedle je pěkný falafel...  [23:01] &lt;jrand0m&gt; k obědu jsem měl taky gnocci  [23:01] &lt;jrand0m&gt; hmm...  [23:01] &lt;jrand0m&gt; možná tekutou večeři  [23:02] &lt;duck&gt; polévku? [23:02] &lt;jrand0m&gt; ooOooo whiskey polévku!  [23:02] * jrand0m *baf* tímto ukončuje schůzku </div>
