---
title: "Setkání vývojářů I2P, 30. listopadu 2003"
date: 2003-11-30
author: "jrand0m"
description: "64. setkání vývojářů I2P zaměřené na stav routeru, změny plánu vývoje, nativní modPow, instalátor GUI, IM, službu pojmenování a diskuse o licencování"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Stručné shrnutí</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> jrand0m, nop, MrEcho, dm, dish, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Zápis ze schůzky</h2>

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; program [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) uvítání [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) stav [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) změny roadmapy [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) otevřené subprojekty [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) nativní modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) GUI instalátor [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) služba pojmenování [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) licencování [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) ostatní? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) uvítání [22:03] &lt;jrand0m&gt; ahoj. [22:03] &lt;nop&gt; ahoj [22:03] &lt;jrand0m&gt; schůzka 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; máš tam, nop, nějaké body do programu, které bys přidal? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) stav routeru [22:04] &lt;jrand0m&gt; jsme na 0.2.0.3 a naposledy, co jsem slyšel, to funguje [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; správně? [22:05] &lt;MrEcho&gt; mám ho spuštěný .. vypadá to v pohodě [22:05] &lt;nop&gt; ne [22:05] &lt;jrand0m&gt; po vydání 0.2.0.3 byly drobné commity, nic na novou verzi [22:05] &lt;nop&gt; jen se snažím dohnat, co mi uteklo [22:05] &lt;jrand0m&gt; super [22:06] &lt;jrand0m&gt; na základě zkušeností a zpětné vazby z 0.2.0.x byla roadmapa upravena tak, aby běh byl méně náročný na prostředky [22:06] &lt;jrand0m&gt; (tj. aby lidé mohli provozovat webservery / atd. a nesežralo jim to CPU) [22:06] &lt;jrand0m&gt; konkrétně (přejdu k bodu 1.2 programu): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:07] &lt;MrEcho&gt; co jsem si všiml je, že většina routerů používá: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; přepíná to automaticky na phttp, nebo se to vůbec nejdřív pokusí o tcp [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, většina routerů by měla podporovat PHTTP, a pokud umí přijímat příchozí spojení, měla by podporovat i TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; pokud je to jen trochu možné, použije to TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP je ohodnoceno asi 1000× dražší než TCP [22:08] &lt;jrand0m&gt; (viz GetBidsJob, který se ptá každého transportu, kolik si myslí, že bude stát poslat zprávu peerovi) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (a viz TCPTransport.getBid a PHTTPTransport.getBid pro použité hodnoty) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; používáš často PHTTP pro odesílání a příjem zpráv? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (to může být známka toho, že tvůj TCP listener není dosažitelný) [22:09] &lt;MrEcho&gt; já jsem u sebe nenastavil ty URL [22:09] &lt;jrand0m&gt; aha, ok. [22:09] &lt;MrEcho&gt; jo, je [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, jo, moje routery k tobě mají otevřená TCP spojení [22:10] &lt;dm&gt; jak pohostinné od nich. [22:11] &lt;jrand0m&gt; ale jsem rád, že jste mě donutili implementovat routerConsole.html, takže kvůli tomuhle bordelu nemusíme hrabat v logách [22:11] &lt;MrEcho&gt; je tam nějaký timeout, že když se to nepřipojí přes tcp, jde to na phttp? a jaký je na to čas [22:11] &lt;jrand0m&gt; když dostane TCP connection refused / host not found / atd., ten pokus hned selže a zkusí další dostupný bid [22:12] &lt;MrEcho&gt; takže žádné opakování pokusů [22:12] &lt;jrand0m&gt; phttp má 30 s timeout, pokud si správně pamatuju [22:12] &lt;jrand0m&gt; není potřeba to opakovat. Buď máš otevřené TCP spojení a můžeš data poslat, nebo ne :) [22:13] &lt;MrEcho&gt; lol ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; bude to potom pokaždé zkoušet tcp, nebo to přeskočí a půjde rovnou přes phttp pro další spojení? [22:13] &lt;jrand0m&gt; v tuto chvíli to zkusí tcp pokaždé. [22:13] &lt;jrand0m&gt; transporty si zatím nevedou historii [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok super [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ale když peer 4× selže, dostane se na shitlist na 8 minut) [22:14] &lt;MrEcho&gt; no jakmile druhá strana dostane phttp zprávu, měla by se připojit k routeru, který tu zprávu poslal, přes tcp, že? [22:14] &lt;jrand0m&gt; správně. Jakmile je navázané jakékoli tcp spojení, může ho použít. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ale pokud oba peery mají jen phttp, budou pochopitelně používat jen phttp) [22:15] &lt;MrEcho&gt; to by znamenalo, že nemohlo navázat tcp spojení s ničím [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. ale jo [22:16] &lt;MrEcho&gt; škoda, že na to není nějaká finta [22:16] &lt;jrand0m&gt; ne, jeden z mých routerů nemá TCP adresu – jen PHTTP. Ale navazuji TCP spojení s peery, kteří mají TCP adresy. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (a pak mi mohou posílat zprávy po tom TCP spojení místo pomalejších PHTTP zpráv) [22:17] &lt;jrand0m&gt; nebo jsi to myslel jinak? [22:17] &lt;MrEcho&gt; jo, pomotal jsem se [22:17] &lt;jrand0m&gt; jasný, v pohodě [22:18] &lt;jrand0m&gt; takže si prohlédněte aktualizovanou roadmapu pro aktuální informace o harmonogramu (http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) otevřené subprojekty [22:19] &lt;jrand0m&gt; konečně jsem nasypal hromadu to-do seznamu z mého Palmpilotu do wiki na http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; takže jestli se nudíte a hledáte si kódové projekty... :) [22:20] &lt;MrEcho&gt; ty jo [22:20] &lt;MrEcho&gt; už mám 2 [22:20] &lt;dish&gt; Ty máš Palmpilot, to je elita [22:20] &lt;MrEcho&gt; můj chcípnul [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; je tam položka ohledně I2PTunnel popisující myšlenku, kterou jsem měl nedávno [22:21] &lt;MrEcho&gt; nevím, co s tím je [22:21] &lt;jrand0m&gt; jo, dřív jsem měl palmy, ale tenhle mi nedávno někdo daroval pro věc ;) [22:21] &lt;dish&gt; Mohl by být na schůzce bod programu, kde bychom probrali, kdy naposledy userX něco napsal [22:21] &lt;MrEcho&gt; zatracená věc už se ani nezapne [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; Myslím, že UserX nic neřekl 4 nebo 5 měsíců ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; je to bot, nebo co? [22:22] &lt;dish&gt; Co říkali před 5 měsíci? [22:22] &lt;MrEcho&gt; vsadím se, že je to BitchX běžící na nějakém stroji, ke kterému míval přístup .. a zapomněl na něj [22:22] &lt;jrand0m&gt; že se příští týden vrátí s komentáři k anonCommFramework (starý název i2p) ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; ale předpokládám, že je zaneprázdněný. takový je život [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) nativní modPow [22:24] &lt;MrEcho&gt; viděl jsem ten C kód [22:24] &lt;jrand0m&gt; dal jsem dohromady stub .c a Java třídu, aby bylo vidět, jak by se dalo integrovat něco jako GMP nebo jiná MPI knihovna, ale zjevně to nefunguje [22:25] &lt;jrand0m&gt; bylo by fajn mít malý balíček C tříd a tu triviální přidruženou Java wrapper třídu, který bychom mohli sestavit pro Windows, OS X, *BSD, Linux a zabalit pod GPL [22:25] &lt;jrand0m&gt; (sem vložte zásadní rozbití iip) [22:38] &lt;MrEcho&gt; poslední, co jsem viděl, bylo: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) nativní modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; ahoj MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; jo, vypadá to, že spadnul hlavní proxy [22:39] &lt;jrand0m&gt; dám tomu ještě 2 minuty, než to restartuju [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; za 25 $ jednorázově můžu dostat plnou Javu na thenidus.net ... jeden z mých webů [22:40] &lt;jrand0m&gt; 25 $? Oni ti účtují instalaci softwaru? [22:40] &lt;MrEcho&gt; fakt nevím .. je to balíček [22:40] &lt;MrEcho&gt; zrovna si o tom píšu s kamarádem [22:40] &lt;jrand0m&gt; nejsem si jistý, že je kód dost stabilní na to, abychom šli a pronajali hromadu colo míst pro nasazení routerů. zatím :) [22:41] &lt;dm&gt; frazaa? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, posílám znovu, co jsem poslal předtím: [22:41] &lt;jrand0m&gt; dal jsem dohromady stub .c a Java třídu, aby bylo vidět, jak by se dalo integrovat něco jako GMP nebo jiná MPI knihovna, ale zjevně to nefunguje [22:41] &lt;jrand0m&gt; bylo by fajn mít malý balíček C tříd a tu triviální přidruženou Java wrapper třídu, který bychom mohli sestavit pro Windows, OS X, *BSD, Linux a zabalit pod GPL (nebo méně restriktivní licenci) [22:41] &lt;jrand0m&gt; nicméně s novou roadmapou, která jako můj aktuální úkol stanovuje AES+SessionTag, to není tak kritické jako dřív. [22:42] &lt;jrand0m&gt; pokud by se toho ale někdo chtěl chytit, bylo by to skvělé (a jsem si jistý, že by o takové zabalení měl zájem ještě jeden projekt, který všichni známe) [22:43] &lt;dm&gt; z? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, svým způsobem ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) GUI instalátor [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; ahoj [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; už to jde dopředu [22:44] &lt;jrand0m&gt; super [22:44] &lt;MrEcho&gt; nic extra [22:45] &lt;MrEcho&gt; mám pár fakt super nápadů, jak to udělat hodně vymazlené .. ale to je ještě daleko [22:45] &lt;jrand0m&gt; přemýšlel jsem, jestli by instalátor neměl přidat 1) možnost automaticky stáhnout seeds z http://.../i2pdb/ 2) automaticky stáhnout http://.../i2p/squid.dest a vytvořit i runSquid.bat/runSquid.sh? [22:45] &lt;jrand0m&gt; jasně [22:46] &lt;jrand0m&gt; jo, chceme, aby instalátor byl co nejjednodušší – jaké vychytávky jsi měl na mysli? [22:46] &lt;MrEcho&gt; otázka je .. když uděláš java -jar installer   jde to ve výchozím nastavení do non-GUI kvůli tomu, jak to máš udělané [22:46] &lt;MrEcho&gt; jak to uděláme, aby dvojklik na JAR soubor spustil GUI [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; oddělený kód, oddělené balíčky [22:47] &lt;MrEcho&gt; vychytané ve smyslu věcí, kterých si třeba ani nevšimneš .. ale bude to hezké a čisté [22:47] &lt;jrand0m&gt; super [22:47] &lt;MrEcho&gt; aha, ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (nebo install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli.  uvidíme, jak to půjde) [22:49] &lt;jrand0m&gt; ještě něco k GUI, nebo přeskočíme na bod 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (jaký časový rámec máš na mysli?  žádný tlak, jen mě to zajímá) [22:51] &lt;MrEcho&gt; teď netuším [22:51] &lt;jrand0m&gt; super [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto tu není, takže..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) služba pojmenování [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht tu taky není... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; máš špatně očíslovaný program [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; jo, měl jsem dva body číslo 2 v programu [22:52] &lt;dish&gt; 4) Pojmenování [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (nativní modPow a GUI instalátor) [22:52] &lt;jrand0m&gt; vidíš, jsme dynamičtí a tak [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, kvůli logům asi budu pokračovat [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) licencování [23:00] &lt;jrand0m&gt; Přemýšlím o méně restriktivní licenci než GPL. používáme nějaký MIT kód, plus jeden další soubor je GPL (ale to je jen base64 kódování a dá se triviálně nahradit). jinak je veškerý kód pod copyrightem buď mým, nebo thecrypto. [23:01] &lt;dish&gt; podívej se na část kódu od mihi pro i2p tunnel [23:01] &lt;jrand0m&gt; jo vlastně, mihi to vydal jako GPL, ale může to klidně vydat i pod něčím jiným, pokud bude chtít [23:01] &lt;jrand0m&gt; (ale i2ptunnel je v zásadě aplikace třetí strany a může si licencovat, jak chce) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (i když, protože i2p sdk je GPL, je donucen být taky GPL) [23:02] &lt;MrEcho&gt; sakra, konečně [23:02] &lt;jrand0m&gt; nevím. licencování není moje silná stránka, ale přikláněl bych se alespoň k LGPL [23:03] &lt;dish&gt; uvolni těch 10–20 řádků změn v kódu I2P HTTP Client od mihi pod jakoukoli licenci, kterou používá mihi [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; každopádně, 7) ostatní? [23:07] &lt;jrand0m&gt; má někdo nějaké otázky / obavy / nápady ohledně i2p? [23:07] &lt;dish&gt; Zkusím se zeptat [23:07] &lt;dish&gt; Má I2P nějakou funkci názvu skupiny? [23:07] &lt;jrand0m&gt; funkci názvu skupiny? [23:07] &lt;dm&gt; tým discovery channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; Takže když chceš mít soukromou nebo oddělenou síť, ale nějak se ti do toho zamíchá nějaký router, bez názvu skupiny by se ty dvě sítě slily dohromady [23:08] &lt;MrEcho&gt; myslí na WASTE [23:08] &lt;jrand0m&gt; aha [23:08] &lt;dish&gt; Nevím, proč bys to chtěl, jen se pro jistotu ptám [23:08] &lt;jrand0m&gt; ano, na začátku návrhu sítě jsem si s tím pohrával [23:09] &lt;jrand0m&gt; je to pokročilejší, než teď potřebujeme (nebo v relativně blízké budoucnosti [6–12 měsíců]), ale později to může být integrováno [23:09] &lt;dish&gt; Nebo je to špatný nápad, protože je lepší držet jednu velkou síť [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; drž hubu [23:10] &lt;dm&gt; nop: drsňák? [23:10] &lt;jrand0m&gt; ne, dish, to je dobrý nápad [23:10] &lt;dm&gt; vtipálek? [23:10] &lt;jrand0m&gt; to je v podstatě to, co je v release 0.2.3 -- omezené trasy [23:10] &lt;jrand0m&gt; (tj. máš malou soukromou (důvěryhodnou) sadu peerů a nechceš, aby všichni věděli, kdo to je, ale pořád s nimi chceš komunikovat) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, ještě něco? [23:15] &lt;nop&gt; ne, jen si dělám legraci [23:18] &lt;dm&gt; vtipálek? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, no, /zajímavá/ schůzka, s pár pády iip uprostřed ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; * jrand0m *baf* uzavírá schůzku </div>
