---
title: "Setkání vývojářů I2P"
date: 2003-07-01
author: "nop"
description: "Vývojářské setkání I2P zaměřené na aktualizace projektu a technické diskuse"
categories: ["meeting"]
---

(Se svolením wayback machine http://www.archive.org/)

## Rychlá rekapitulace

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> Addic, al-jebr, Ambience, ChZEROHag, Delly, Ehud, hezekiah, hifi, jrand0m, LeerokLacerta, lonelynerd, luckypunk, mids, Neo, nop, qriff, Rain, sahara, thecrypto, thetower, UserX, wilde</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> -->	Nyní mluvíte na #iip-dev ---	Téma pro #iip-dev je IIP Meeting - logy:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ <al-jebr>	je 21:13 <--	wilde se odpojil (Ping timeout) ---	Trent@anon.iip uděluje status operátora kanálu uživateli UserX <nop>	ok <qriff> !time <Ambience>	al-jebr: tady je 00:21 <nop>	Myslím, že už se všichni usadili <hezekiah>	Jdeme na to. :) <jrand0m>	tady 11:06 <nop>	začněme <nop>	má někdo můj program <nop>	aby ji mohl přehrát <nop>	Zapomněl jsem pořadí <--	leenookx se odpojil (Ping timeout) <Ambience>	moje hodiny jdou o 15 minut napřed :) -->	hifi (~MetroPipe@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hezekiah>	<nop> na programu <hezekiah>	<nop> 1) Vítejte <hezekiah>	<nop> 2)Naše rozloučení <hezekiah>	<nop> 3) Vývoj IIP nyní <hezekiah>	<nop> 4) Návrh na restrukturalizaci vývoje IIP <qriff> vlastně je všude xx:13... <hezekiah>	<nop> 5) Nábor služeb na pomoc s IIP <hezekiah>	<-- Delly se odpojil (Ping timeout) <hezekiah>	<nop> 6) komentáře, návrhy a lidé, kteří chtějí pomoci <mids>	23:05:28 <@nop> 1) Vítejte <mids>	23:05:38 <@nop> 2)Naše rozloučení <mids>	23:05:43 <@nop> 3) Vývoj IIP nyní <mids>	23:05:56 <@nop> 4) Návrh na restrukturalizaci vývoje IIP <mids>	23:06:16 <@nop> 5) Nábor služeb na pomoc s IIP <mids>	23:06:53 <@nop> 6) komentáře, návrhy a lidé, kteří chtějí pomoci <nop>	páni, záplava lidí tady ;) <nop>	pl <LeerokLacerta> Naše rozloučení? <hezekiah>	lol <hifi>	TROLLOVÉ !!! <nop>	Dobře, vítejte všichni <nop>	teď se uklidněme :) <hifi>	. <Ambience>	uklidněno -->	wilde (~anon@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hifi>	uklidněno <al-jebr>	loguje to někdo? -->	thecrypto (~thecrypto@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hezekiah>	Já (tak nějak). <luckypunk>	mids by měl. *	jrand0m loguje pořád <al-jebr>	jdeme! <nop>	ok <hezekiah>	nop: Bod programu číslo 2? <nop>	Naše rozloučení <LeerokLacerta> Ahoj! <thecrypto>	kde je živý log? <nop>	Dobře, mids se dostal do bodu, kdy přechází na jiné projekty -->	Phiberoptika (~none@anon.iip) se připojil k #iip-dev <mids>	Poté, co jsem na IIP pracoval více než rok, jsem se rozhodl rezignovat   na pozici vývojáře IIP. <LeerokLacerta> Jéé. <mids>	Byla to zábava a poučná zkušenost <mids>	ale je čas jít dál, osvěžit mysl a zamíchat kartami. <Rain>	Zůstaneš pořád online/na dosah? <mids>	Budu provozovat Trent tak dlouho, jak bude třeba a možné. <mids>	Ano, plánuji zůstat jako uživatel -->	ntk (~blob@anon.iip) se připojil k #iip-dev *	nop vzlyká v koutě <nop>	ehm, ehm <jrand0m>	díky moc, mids, IIP bez Trentu by byla otrava <LeerokLacerta> Je to tak smutné. <nop>	ano <nop>	děkujeme, mids, za všechnu tvou workup <nop>	práci <mids>	I když brzy odjedu na dovolenou :) <mids>	. ---	mids odebírá status operátora kanálu uživateli mids <luckypunk>	:D <luckypunk>	Vypadá to, že jsi odvedl skvělou práci.  :) <Rain>	..jak symbolické.. <nop>	máme tě rádi, mids!!! <nop>	slyšíš to <nop>	to bylo, jak se mi otevřelo okno <thecrypto>	všichni! <nop>	fanouškovská základna tam venku -->	w (~w@anon.iip) se připojil k #iip-dev ---	nop je nyní znám jako we <luckypunk>	lol, jo. <luckypunk>	:D *	we miluje mids <Rain>	Do toho, mids, do toho! <jrand0m>	rofl -->	leenookx (~leenookx@anon.iip) se připojil k #iip-dev ---	LeerokLacerta změnil téma na: IIP Meeting - logy:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/   | We love you mids! <Rain>	weeeeee are the chaaaampins, my frieeeennnndd... <Neo>	ano, mids, díky za všechny tvé podněty, spolupráci a tvrdou práci v kódu   a dělání obecných vývojářských věcí pro IIP. ---	we je nyní znám jako nop *	mids se klaní *	Ehud vstává a tleská ve stoje odhodlání, vytrvalosti, úsilí a dobrému   poctivému kódu, který mids projektu dal. <hifi>	jo, mids, vem si svoje hračky a běž do tigertownu lol <nop>	a nezapomeň na PR a správu webu <nop>	byl pro IIP zásadní <nop>	dostat to až sem by bylo těžké bez jeho práce -->	ChZEROHag (hag@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hifi>	hifi nadává s midsem kvůli problému s trollingem <--	hezekiah se odpojil (Ping timeout) <mids>	heh hifi -->	hezekiah (~hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev ---	Trent@anon.iip uděluje status operátora kanálu uživateli hezekiah <hezekiah>	Zpět. :) <luckypunk>	Jupí. <hezekiah>	(A kdyby někdo pochyboval, Hezekiah == Ehud.) <hifi>	nikdy jsem nepoužil zasr*ný trent a nevím, co mids dělal. já jen trollím. <nop>	očividně tě prozradilo tvoje hezekiah@anon.iip <--	Ehud se odpojil (Ping timeout) <hezekiah>	Ugh <hezekiah>	Bod číslo 3? <hezekiah>	(Pokud už jsme všichni doplakali ...) <hifi>	a nikdy jsem neměl ping timeout v životě. Jsem nejdisciplinovanější uživatel   IIP. <mids>	3) Vývoj IIP nyní <luckypunk>	heh <luckypunk>	Dobře, všichni!  Pšššt.  Zpátky k věci! <hifi>	ALE JÁ PLÁČU, ŽE MIDS ODEŠEL!!! <hifi>	ok <hifi>	. <luckypunk>	Vývoj IIP. Jaký je aktuální stav toho snapshotu vydání kódu? <luckypunk>	To se mělo stát dnes? <hezekiah>	No, pokud UserX nemá námitku k tarballu (archivu tar), který jsem udělal,   je hotovo. <luckypunk>	Ok.  Dát to na wiki? <hezekiah>	UserX? Byl nějaký problém s tarballem? <UserX> žádné problémy s tarballem <luckypunk>	Ano, ale jsou nějaké kompilace pro Windows? <hezekiah>	OK1 <hezekiah>	http://invisiblenet.net/hezekiah <hezekiah>	Vemte si tarbally tam! <UserX> ještě nebyla kompilace pro Windowsovou verzi <luckypunk>	hm <LeerokLacerta> "tarballs" zní jako nějaké jídlo... *	luckypunk se je pokusí udělat. ---	hezekiah změnil téma na: IIP Meeting - logy:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ - tarbally „nestabilního“ vývojového vydání jsou na   http://invisiblenet.net/hezekiah | We love you mids! <luckypunk>	Jsou.  Pro GCC. <luckypunk>	lol <Rain>	Lepivé jídlo. <hezekiah>	Je tam jedna „zdokumentovaná chyba“. <nop>	Můžu zkompilovat win32 verzi, pokud chcete <Rain>	Takže, mohl bys rychle popsat, co je v tomhle vydání nového? <hezekiah>	Pokud spustíte isproxy a nepodaří se mu nabindovat port, pak   /ne/ skončí. Jen tam bude sedět a žrát paměť. <hezekiah>	Rain: To je na mě moc (nemluvě o tom, že ani ne_ZNÁM_ všechny rozdíly). <Ambience>	tuhle předpokládám: iip-1.2-dev1.tar.bz2    01-Jul-2003 01:45   292k  tar archive ? <hezekiah>	UserX by to dokázal popsat mnohem lépe <hezekiah>	UserX? <nop>	hezekiah/UserX, můžeme dostat seznam změn rozdílů, pokud možno <nop>	to může trvat den, než to bude <hezekiah>	Ambience: Jo! Nebo Gziped verzi. Je to stejný tarball. <nop>	protože je tam spousta změn <Rain>	Oh, a byl nahrazen expirovaný podpisový klíč IIP? <Ambience>	hezekiah: ok <hezekiah>	nop: Připojil jsem se k IIP až poté, co už vývojová větev běžela. -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hezekiah>	Rain: Ne. Musel jsem použít svůj GPG klíč. <nop>	nikdo netestoval kompilaci téhle dev větve ve win32, že? <luckypunk>	Hej, je tenhle src v CVS? <hezekiah>	Rain: Nemohl jsem kontaktovat nikoho, kdo měl release key IIP. <hezekiah>	luckypunk: Ano. *	luckypunk ano, ale jeho systém pro to nefungoval. <Rain>	hezekiah: Ok, rozumím. <UserX> změny: multithreading, podpora bignum přes openSSL nebo GMP, četná   zlepšení systému správy paměti <hezekiah>	luckypunk: Teď je ten tarball kopií toho, co dostaneš, když   check-outneš větev hezekiah-dev z CVS a spustíš 'make dist-bzip2'. <luckypunk>	Gah!  Nesnáším Windows. <Rain>	UserX: samé lahůdky ;) <hezekiah>	A samozřejmě jsou tam další interní změny, které vidí jen   vývojáři. :) <qriff> jen otázka pro zvědavce... co definuje držitele pro "Trent"... <hezekiah>	Jednoduchá věc je, že teď, když je BigNum implementován pomocí   buď GMP, nebo SSL, je přihlášení mnohem RYCHLEJŠÍ. <Rain>	Mohu zmínit jednu zvláštnost IIP, které jsem si všiml dneska? *	luckypunk hádá, že ano. <hifi>	na wiki chybí tlačítko hledání. jen okno na psaní, ale není kam   kliknout lol . <luckypunk>	stiskni Enter. <qriff> a co expirace kanálu/přezdívky... ---	Ehud je nyní znám jako logger <qriff> tedy registrace... <Rain>	Ok, zdá se mi, že nemůžeš spustit isproxy příkazem /path/to/isproxy,   ale místo toho musíš udělat cd /path/to a pak ./isproxy <hezekiah>	Rain: Nech mě hádat ... dostaneš konfigurační obrazovku nebo požadavek   na entropii, že? *	jrand0m má pocit, že tohle bude velmi.dlouhá.schůzka <Rain>	Je to záměr, nebo jen nějaká zvláštnost na mém lokálním systému? <Rain>	hezekiah: ano. <hezekiah>	Rain: Musíš si udělat podadresář .iip ve svém domácím adresáři. <Rain>	Tvrdí, že conf-soubor nenalezen. <Rain>	s mým .conf souborem? <hezekiah>	Rain: Pokud takový adresář neexistuje, isproxy bude vždy hledat   konfigurační soubory v aktuálním adresáři -->	AmishOne (amishone@anon.iip) se připojil k #iip-dev <Rain>	Aha. Jasně. <hezekiah>	Dobře ... <hezekiah>	nop? Ještě něco k bodu 3? <nop>	testovali jsme to na win32 <nop>	co se týče kompilace <hezekiah>	Já ne. <nop>	UserX: ? <UserX> ne <nop>	Otestuji to tento týden <hezekiah>	luckypunk zkoušel hezekiah-dev nedávno a stěžoval si na   chyby při kompilaci. <nop>	to je klíčové, abychom udrželi přenositelnost <hezekiah>	Mám podezření, že tam můžou být problémy. *	luckypunk zkusil, vzpouzel se to. <hezekiah>	Jo. Jsou tam problémy. <Ambience>	Budu muset odejít, dominantnější mi to nařizuje   a nemám na výběr. Takže půjdu do postele, ale budu logovat #iip-dev   pro budoucí potřeby. <Ambience>	mějte se! <lonelynerd>	později <qriff>	čau <hezekiah>	Ahoj, Ambience. :) <luckypunk>	vrátím se. <Ambience>	<--pryč (log on) <nop>	ok <nop>	toto téma je hotové <nop>	další na programu <nop>	co je 4? <hezekiah>	4) Návrh na restrukturalizaci vývoje IIP <nop>	ok <nop>	měli jsme schůzku o diskusi a návrhu, který nám přinesl jrand0m   pro budoucí vývoj <nop>	a také <nop>	měl jsem hodně soukromých zpráv <nop>	s žádostmi zaměřit se na libovolný framework, místo specifického pro IRC <nop>	čili framework, který podporuje IRC + spoustu dalšího <nop>	takže poptávka tu očividně je <nop>	a vývojáři tam také chtějí směřovat <hezekiah>	Amen! <nop>	otázka je, jak to udělat <nop>	a jak co nejproduktivněji využít naše vývojáře <nop>	je ve vzduchu <ChZEROHag>	XML <mids>	je jeho web o frameworku dostupný pro všechny? <nop>	tohle není konkrétně o jazyce <ChZEROHag>	vytvořit komunikační protokol <nop>	ok, prosím nechte mě to dokončit <ChZEROHag>	Na tom jsem někde začal... <nop>	pak můžeme komentovat <ChZEROHag>	Omlouvám se <ChZEROHag>	Jsem teď trochu jednou nohou ve dveřích, jednou venku <nop>	ok, <nop>	bez problému <nop>	Jsme ve fázi, kde se diskutuje o libovolném komunikačním protokolu <nop>	konkrétně pro anonymní a bezpečnou komunikaci <nop>	v tomhle bodě, jrand0m, je šance, že můžeme zveřejnit logy schůzky   #iip-future <jrand0m>	jistě <jrand0m>	možná ty zipy, co jsem ti poslal, aby se lidi nemuseli prokousávat   přes freenet k dalším stránkám <nop>	ok <nop>	počkej <nop>	prosím <jrand0m>	(mimochodem, logy nejsou upravené, takže čekejte obvyklé občasné vtípky) <hezekiah>	lol. Jo! Uvidíte přesně, kolik toho NEvím o p2p sítích! lol <jrand0m>	heh <hezekiah>	(A asi tam budou i moje konspirační teorie o nopovi! Takže si logy   určitě přečtěte! ;-) ) <--	logger se odpojil (Ping timeout) <hezekiah>	Ugh <nop>	ok <Neo>	logů bude hodně na čtení. může někdo shrnout pro schůzku, co se   probíralo a klíčové body? <nop>	http://office.invisiblenet.net/iip_future.zip <nop>	a <hezekiah>	V tuto chvíli je „stabilní“ vydání nestabilnější než „nestabilní“!! Uf. <nop>	http://office.invisiblenet.net/meetingPrepnotes.zip <nop>	http://office.invisiblenet.net/jrand0mnetwork_protocol.txt <jrand0m>	meetingPrepnotes.zip je malý dokument, který shrnuje schůzku,   a ta schůzka v podstatě byla „ok, nějaké myšlenky?“. <--	Delly se odpojil (EOF From client) <jrand0m>	v zásadě je návrh rozjet obecný systém anonymních   bezpečných zpráv a pustit na tom iip <mids>	je i zip s anonCommFramework? <nop>	ten jsem neviděl <nop>	jrand0m, můžeš to zazipovat a poslat, dám to na web <jrand0m>	jasně, moment <--	Phiberoptika se odpojil (* ciaito mua mua *) <Neo>	co je anonCommFramework? <jrand0m>	superrychlé shrnutí schůzky v iip_future.zip je „ok,   tady je návrh, nějaké komentáře?“ a komentáře byly v podstatě „ok, může IIP fungovat   podle plánu na tomhle? <jrand0m>	pokud jste na freenetu, anonCommFramework je na   SSK@MQNd5lT-X5wHA4vONvtVadi6q1IPAgM/anonCommFramework/2// *	jrand0m to za chvíli pošle nopovi jako zip <Rain>	Probírali jste podporu pro PGP-based nymy (pseudonymy)? <nop>	ehm, tohle jsou rané diskuse <--	ChZEROHag se odpojil (Ping timeout) <jrand0m>	ne, endpoints ve frameworku nejsou založené na nymech (pseudonymech), jsou to identy (identity) <Rain>	Right. Takže nymy na vyšší vrstvě. <Rain>	jsou <jrand0m>	(a z mnoha důvodů by to neměly být dlouhodobé identy   jako nymy) <jrand0m>	ano <Rain>	Zrovna jsem myslel na něco jako trent s autentizací PGP podpisem. <mids>	trent je centrální <mids>	central=bad -->	logger (~hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <jrand0m>	stručně, anonCommFramework je meta-síť.  generická sada   protokolů a struktur, kterou by anonymní komunikační síť mohla použít k   interoperabilitě, aby poskytla anonymitu na vojenské úrovni <wilde> jaké je jednověté vysvětlení tvých představ o topologii sítě? -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) se připojil k #iip-dev <ChZEROHag>	to byla sranda -->	Delly (dedede@anon.iip) se připojil k #iip-dev <Rain>	mids: Jo. Myslel jsem podobné služby. <lonelynerd>	co třeba platit hashcashem za posílání dat? nepomohlo   by to proti floodu? <jrand0m>	wilde> heterogenní. žádné jediné řešení neřeší všechny problémy.   interoperovat, vyvažovat latenci, šířku pásma, anonymitu a spolehlivost, aby se   pokryly potřeby uživatele <Delly> pořád ve 4) ? <hezekiah>	Delly: Jo <Delly> dík <ChZEROHag>	Myslím, že když se ircd odstraní z rovnice, budeme mít   mnohem lepší možnosti než (hash|think|real)cash <nop>	jrand0m: nějaké štěstí s posíláním <nop>	;) <jrand0m>	nahrávám na hush. <jrand0m>	ChZEROHag> anonCommFramework má zabudovanou podporu pro poskytování   autorizačních pověření pro využití sítě <Rain>	Bylo hodně řečí o interoperabilitě IIP-Freenet. Vešlo by se to   do frameworku, nebo mluvíme zase o aplikační úrovni? <ChZEROHag>	prosím? <jrand0m>	aplikační úroveň <jrand0m>	o co jde, je rozdělit iip na dvě části - tu irc   část a vrstvu message-based secure anonymous network <wilde> jedno řešení by mohlo být: <Rain>	jrand0m: k. <wilde> Application <-> SOCKS5 Proxy Interface <-> Onion Wrapper <-> Onion Router   1 <-> ... <-> Onion Router N <-> Exit Relay <-> Public Server <jrand0m>	vybudovat na message vrstvě DHT (distribuovanou hashovací tabulku) by mělo být docela snadné <hezekiah>	DHT? <jrand0m>	distributed hash table <jrand0m>	(ala freenet) <nop>	ok, jrand0m, upřesním <ChZEROHag>	wilde: Myslím, že plán je navrhnout to tak, aby „public   server“ šel časem odstranit z rovnice <nop>	mluvíme o rozdělení irc, nebo o sloučení a soustředění se na anonymní   framework <jrand0m>	no, pokud by bylo nekonečně vývojářů, rozdělit a dělat oboje   (no, 3 věci ;) paralelně. <nop>	myslím tím, že irc část je aplikační vrstva <jrand0m>	v realitě je ale asi dost času jen na to   rozjet komunikační systém a pak na něj iip <jrand0m>	přesně tak <nop>	a protože máme jakž takž životaschopnou síť fungující s IIP <jrand0m>	irc je jen další aplikace běžící na ní <nop>	tak by nápad měl být <nop>	aby se vývojáři začali soustředit na aspekty frameworku <wilde> ChZEROHag: ok, co jsem navrhoval, je anonymizační vrstva pro běžný   internetový provoz, ne samostatná síť <hezekiah>	(Tohle by mohla být zábava.) <nop>	wilde, to má slabiny <nop>	jen abys věděl <nop>	např. čistý text na vnějších koncích <--	AmishOne se odpojil (EOF From client) <wilde> nop: ano, takže všechna spojení by měla být šifrovaná až na konce <nop>	máme také snahu, aby s touto sítí bylo možné anonymně prohlížet   web <jrand0m>	ano.  musí být schopná fungovat, aniž by kdy opustila mixnet (mixovací síť) <nop>	ale není to tak v reálném čase a přímo jako tvůj návrh, wilde <nop>	používá to nějaké taktiky časového zpoždění <nop>	s cachováním atd. <nop>	timingové útoky jsou vážnou hrozbou pro anonymitu <hifi>	CHCI ANONYMIzér ZALOŽENÝ NA IIP !! NEVĚŘÍM JINÝM ANONYMIzérům, JSOU   TO PASTI FBI !! <mids>	http://mids.student.utwente.nl/~mids/anonCommFramework/ <nop>	hifi, tohle IIP nemění, to nás posouvá vpřed <nop>	dík, mids <jrand0m>	heh, přesně, mids, můj moz zamrzá <nop>	ok <wilde> i když nezávislé mixnety jsou cool, opravdové killer appky budou nejspíš   obecné anonymizéry IP provozu <nop>	wilde, to jsou mýty <wilde> killer appky? <nop>	ne <--	thetower se odpojil (EOF From client) <jrand0m>	wilde> to by mohla být služba nad komunikační vrstvou <nop>	obecné anonymizéry IP provozu <wilde> nebo anonymizéry ip provozu? <nop>	zatím neexistují <nop>	existují jen v publikacích -->	thetower (none@anon.iip) se připojil k #iip-dev <jrand0m>	pokud postavíš anonymizační službu nad komunikační vrstvu,   tvoje outbound routers budou rychle odstaveny <thetower>	Haha, právě jsem si všiml, že jsem neforwardoval port. <thetower>	Ou, sorry, špatný kanál <wilde> nop: co ZKS systém? <nop>	je ještě kolem? <nop>	a funguje <wilde> ne, špatný byznys <wilde> málo lidí platilo <wilde> ale framework se zdál fungovat, jenže všechny uzly byly placené relaye od ZKS <nop>	wilde, ale byly interní a nebylo to kompletní <nop>	pořád to mělo určité zranitelnosti <nop>	byl to začátek <nop>	Potkal jsem Iana Goldberga na CodeCon 2k2 a sám přiznal, že to nebylo   kompletní dle jeho představ <wilde> ano, všechno má zranitelnosti, jen dramaticky zvyšujeme náklady na trasování <jrand0m>	správně, až mixnet poběží, rád bych viděl, že wilde   nabídne generické outbound proxy služby. to by bylo cool <jrand0m>	(upřímně) <nop>	jrand0m: ale zase ultimátní by bylo použít ten koncept kouzelného zrcadla   pro optimální ochranu <ChZEROHag>	Pravděpodobně nejtěžší možnost, ale nebyl by freenet dobrý   základ pro stavbu? <nop>	wilde, možná to spolu probereme jinde někdy <jrand0m>	ale v každém případě je třeba nejdřív postavit síť <ChZEROHag>	Nebo to není to, o čem mluvíme? <jrand0m>	ChZEROHag> ne. <jrand0m>	freenet neposkytuje „hard“ anonymitu <ChZEROHag>	aah <ChZEROHag>	Měl bych se zkusit soustředit <nop>	ok, posuňme se dál <nop>	UserX, jsi tu pořád <wilde> nop: ano, pokud máte rozhodnuto o topologii, není potřeba tohle probírat   na veřejnosti <UserX> Jsem tu <nop>	no, to je aplikační vrstva, takže to přijde po návrhu sítě atd. <nop>	ok <nop>	kde jsme skončili na schůzce #iip-future <--	hezekiah se odpojil (Ping timeout) <nop>	začněme tam ---	logger je nyní znám jako Ehud *	nop dohání logy schůzky <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> Myslím, že se vracíme k tvé otázce.	může /   měla by irc funkcionalita pokračovat tak, jak jde, nebo se přesunout směrem k tomuto mixnetu.   jsou výrazné výhody přesunu k mixnetu, ale některé aspekty   irc strany vyžadují určité přepracování, aby na tom fungovaly. <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> správná cesta pro vývoj irc   není na mě říkat <Ehud>	V podstatě měl UserX promyslet, jestli by IIP dokázalo běžet   uspokojivě na mixnetu. <mids>	dobrou všem <--	mids (mids@anon.iip) opustil #iip-dev (mids) <ChZEROHag>	Nebylo by dobré vytvořit náhradu irc paralelně   s mixnetem? <ChZEROHag>	Přece jen bude sakra těžké používat běžné ircd <jrand0m>	ChZEROHag> pokud nekonečno vývojářů, tak ano <nop>	ok, ChZEROHag, ticho prosím :) <ChZEROHag>	Předpokládejme nekonečno vývojářů <ChZEROHag>	Oh, tohle není část s dotazy? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <nop>	ještě ne <UserX> Bohužel jsem neměl čas si vážně sednout a promyslet,   jak by se tvůj návrh vešel do IIP <ChZEROHag>	oh <ChZEROHag>	ups <nop>	chci se jen dostat do diskuse <nop>	dobře <jrand0m>	UserX> mysli na mixnet jako na socket <nop>	dovolte mi něco navrhnout <nop>	souhlasíme, že naším cílem není jen IRC? <lonelynerd>	no <Delly> je to skvělý nápad, jasně <hezekiah>	nop: Bez pochyby souhlasím, že cílem je anonymní   síť. <lonelynerd>	dělat něco náročného na provoz by mohlo   zničit celý projekt <hezekiah>	nop: IRC je jen výchozí bod. <nop>	ok, tak se podívejme na tohle <jrand0m>	NEDĚLAT nic náročného na provoz má potenciál   nechat nás přehlédnout problémy :) <nop>	místo abychom říkali, že IIP nesedí <nop>	nebo sedí <nop>	podívejme se, jaké úpravy je třeba udělat, aby irc sedělo na tomhle   mixnetu, ať už je to úprava mixnetu samotného <lonelynerd>	jrand0m: hmm <nop>	například <nop>	UserX má vizi používat kanály jako koncové body <nop>	Jrand0m jim říká identy <nop>	jsou tam jemné rozdíly <nop>	nebo jsou z velké části jiné <jrand0m>	v těch rozdílech je podstata. <nop>	můžeme to projít <nop>	na obou stranách <nop>	od jrand0m a UserX <--	hezekiah se odpojil (EOF From client) <nop>	vlastně <nop>	přečtěte log <nop>	nevadí <jrand0m>	;) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <jrand0m>	moje váhání s posíláním zpráv na ident kanálu a   tím, aby ten kanál přerozděloval členům, je, že kanál dostane čistý text <nop>	jak dostane čistý text? <jrand0m>	místo toho bych navrhoval, aby kanál obsahoval jen info o kanálu   (módy, uživatele, topic atd.) <jrand0m>	kanál je jen aplikace běžící na jednom (no, 3+)   routers naslouchajících jedné (no, 3+) identitě. když pošleš /msg na kanál,   pošleš zprávu té identitě (aplikaci). ta ji pak pošle dál N   uživatelům na kanálu, šifrovanou pro každého <nop>	no <nop>	měl jsem na to návrh <nop>	aby kanál neobsahoval čistý text <nop>	přímo <jrand0m>	alespoň ne bez přidání klíče kanálu (který by spravovala   samotná aplikace kanálu, což popírá smysl) <nop>	no <nop>	měli jsme klíče kanálu <nop>	pro soukromé kanály <nop>	a public kanály jsou stejně veřejné <jrand0m>	správně.	možná existují cesty kolem toho.  vy víte o irc   víc než já.  jsou i jiné cesty, které tohle nevyžadují <nop>	vidíš, hezká věc u message kanálů je <nop>	škáluješ lehce lépe než se snažit najít všechny identy a posílat přímo <--	luckypunk se odpojil (Ping timeout) -->	dd0c (dd0c@anon.iip) se připojil k #iip-dev <jrand0m>	nejsem si jistý, že škáluješ lépe, ale přerozdělíš zátěž <jrand0m>	(můžeme najít identy přes O(log(n))) -->	sahara (~sahara@anon.iip) se připojil k #iip-dev <jrand0m>	ale to je fuk, tohle je návrh aplikační vrstvy ;) <nop>	správně <jrand0m>	vše, co potřebujeme udělat, dle mého, je najít nějaké proveditelné způsoby, které *by mohly*   běžet na komunikační vrstvě a pak to odložit, dokud se tam nedostaneme <UserX> jrand0m: zprávy posílané na kanály jsou šifrované klíčem kanálu, který   je jiný než identita kanálu. server kanálu nemůže zprávu dešifrovat,   pokud klíč nezískal jiným způsobem <sahara>	prošvihla jsem schůzku? <jrand0m>	máte nějaké způsoby, které by mohly fungovat, jak se zdá, že? <jrand0m>	UserX> jak získá klíč uživatel, který se připojuje na kanál? <hezekiah>	sahara: Ne. Jsi přímo uprostřed! :) <nop>	je to výměna klíče <jrand0m>	s kým, nop? <jrand0m>	úplně nový uživatel připojující se na #anonymous a aplikace obsahující   seznam uživatelů na #anonymous nemá klíč (jak řekl userx) <jrand0m>	(říkám jen, že je způsob, jak získat veškerou funkcionalitu   a přitom se vyhnout klíči kanálu) <UserX> jrand0m: u veřejných kanálů je odvozený z názvu kanálu. u   soukromých kanálů ho buď uživatel vytvoří, nebo mu někdo dá klíče   ke kanálu <jrand0m>	ok, super <jrand0m>	takže aplikace spravující veřejné kanály mohou číst čistý text (odvozením   z názvu kanálu) <jrand0m>	(což je asi v pohodě) <nop>	správně <wilde> jrand0m: když aplikace šifrují čistý text pro každého příjemce, bude to   dobře škálovat? <jrand0m>	ano, wilde, možná lépe (v závislosti na algoritmu používáném k   nominaci správců kanálu) <jrand0m>	(i když to může mít neseřazené doručování) <jrand0m>	((i když si myslím, že to je i u normálního irc)) <--	thecrypto se odpojil (Ping timeout) <jrand0m>	ale zpět k otázce - <jrand0m>	nop, co doufáme, že bude rozhodnuto do konce diskuse   o bodu #4? <--	Neo se odpojil (Ping timeout) -->	d (~sahara@anon.iip) se připojil k #iip-dev <nop>	no <--	sahara se odpojila (EOF From client) <hifi>	jednoduchý web, problém je, že jsem technický blond, ale chci dobré věci lol <nop>	Doufal jsem, že se přeorganizujeme, ale tohle bude debata   na později <hifi>	pardon OOPS <nop>	UserX <--	d se odpojil (Client exiting) <nop>	kolik času budeš potřebovat, abys promyslel určité aspekty, a třeba je sepsal   jako seznam obav <UserX> těžko říct. možná týden <nop>	co si myslím, jrand0m, je, že spousta toho se musí vytřídit, místo   abychom do toho bezhlavě šli, jinak skončíme na začátku bez výsledku <nop>	takže do toho dejme týden <nop>	a uvidíme, jaké obavy vyplouvají na povrch <nop>	protože znovu <nop>	chceme přizpůsobivý mixnet <nop>	jakákoli aplikace by na něm měla přežít <jrand0m>	absolutně <jrand0m>	o tom je anon comm framework <--	wilde se odpojil () <nop>	ok, odložme to o týden a soustřeďme se na realistické návrhy,   které sednou všem našim potřebám <jrand0m>	řekneš „send message M to location L“ a ono se to magicky, bezpečně,   anonymně doručí <nop>	ale magie je jedna věc <nop>	věda druhá <nop>	což samozřejmě víš :) <jrand0m>	magie je z pohledu aplikační vrstvy ;) <nop>	ano <nop>	rozumím <jrand0m>	věda je v těch 15 stranách anonCommFramework/2// ;) <nop>	ok <hezekiah>	lol <nop>	UserX, pokud to zvládneš za týden, pomohlo by to <nop>	? <jrand0m>	Zaměřím se na přepracování dokumentace a   přípravu návrhu sítě komunikační vrstvy, aby byl hotový, až se do toho pustíme <nop>	no <nop>	na některých aspektech ještě není shoda <nop>	myslím, že to by se mělo ještě vyjasnit <jrand0m>	na čem v síťové vrstvě nemáme shodu? <nop>	osobně souhlasím, že možná dáš svůj anonCommFramework na iip-dev <nop>	a necháš ho zrecenzovat a okomentovat *	jrand0m není na iip-dev <Rain>	Takže, sejdeme se zase příští úterý, ve stejný bat-čas, na stejném bat-kanálu? <nop>	na čem nemáme shodu je, jestli to zvládne všechny aplikace <hezekiah>	jrand0m: Prostě pošli na iip-dev@invisiblenet.net . <hezekiah>	Rain: Jsme u bodu #4. Pořád jsou další body. :) <jrand0m>	je to ~800k.  kdyby někdo mohl poslat URL na midsovo zrcadlo,   bylo by to fajn <Delly> argh <Delly> re <Delly> co se týče služeb, myslím, že když bude IIP jednodušší a přívětivější, uvidíme   více uživatelů a více uzlů. proto dělám skript pro mIRC, jeden je Trent   skript, umožňující používat Trent a Anonymail myší, druhý je skript   umožňující přenášet soubory přes iip, zůstat anonymní (pomocí uuencodování). „protokol“   použitý je jednoduchý a šel by udělat pro spoustu irc klientů s podporou   skriptování. A tak by každý mohl přenášet malé soubory, i mezi di <jrand0m>	nop> Jsem si na 100 % jistý, že to zvládne všechny aplikace. <Rain>	hezekiah: Jasně. Moje nepochopení. <jrand0m>	tahle vrstva se používá přes deset let ve stovkách odvětví <Delly> to byla moje myšlenka dne <nop>	dobře, tak kde se neshodneme <nop>	pokud je IRC problém, jak je to tedy přizpůsobitelné? <jrand0m>	není to problém <jrand0m>	vy jen nechápete abstrakci té vrstvy ;) <lonelynerd>	Delly: mám perl skript, který umožňuje používat ssh/telnet/etc   přes irc <jrand0m>	(vážně, myslete na to jako na socket) <Delly> lonelynerd, cílem bylo jen vylepšit mirc <lonelynerd>	Delly: jo, ale když použiješ base64, myslím, že je to kompatibilní s   tímhle <Delly> mohlo by být možné ho použít <jrand0m>	ok, jsme připravení na #5? <hezekiah>	nop? <--	hezekiah se odpojil (Client exiting) <Delly> ups, myslel jsem, že to je 5)! <ChZEROHag>	Je pětka? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <--	hezekiah se odpojil (Client exiting) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <nop>	pardon <nop>	delly <nop>	vy všichni <nop>	tohle je off topic <nop>	prosím nechte si tu konverzaci mimo tenhle kanál -->	hezekiah_ (~hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <--	hezekiah se odpojil (EOF From client) <nop>	no <nop>	jrand0m ---	hezekiah_ je nyní znám jako hezekiah <nop>	než budu souhlasit s přechodem k 5 <nop>	problém, který vidím, je <nop>	UserX má také hlas <nop>	také ---	Trent@anon.iip uděluje status operátora kanálu uživateli hezekiah <jrand0m>	samozřejmě <nop>	a pokud vidí logistické problémy <nop>	měly by být slyšet <nop>	takže nemůžeš jen říct, hele, ono to bude fungovat <nop>	musí to být „pevně“ odsouhlasené na obou stranách <nop>	čili potřebuje přesvědčit <jrand0m>	správně, ale nebudu sedět s rukama v klíně a čekat, než je   sepíše. pokud za týden přijde s nějakými problémy, skvělé,   a podle toho upravíme <nop>	nebo on musí přesvědčit tebe <nop>	ale myšlenka je tahle <nop>	co se snažím navrhnout <nop>	je reorganizovat náš tým, abychom naskočili na tvůj vlak <nop>	tím <nop>	bychom soustředili energii na práci na návrhu sítě <nop>	to je ten nápad <nop>	a pomohli nám všem někam konkrétně dojít <nop>	nesnažím se to brzdit <jrand0m>	správně, nečekám, že budu mít příští týden finální specifikaci protokolu V1.0.   včera v noci jsem si stáhl asi 50 nových článků z citeseer, abych udělal další průzkum <nop>	ok <nop>	tak můžeme zveřejnit tvůj návrh na iip-dev <nop>	a získat recenze <jrand0m>	ok <nop>	také doporučuji, abys to sám navrhl na cryptography@metzdowd.com <nop>	což dostane seriózní recenzi <jrand0m>	zní dobře <nop>	ok <nop>	UserX, jsi tam <UserX> jsem tu <nop>	ok, takže jrand0m bude pracovat na specifikaci protokolu, a mohu předpokládat, že přijdeš   se seznamem obav nebo nějakými doplněními k protokolu? <UserX> ano <nop>	ok, pokračujme za týden <nop>	co bylo 5? <nop>	promiňte, jestli otravuju <nop>	chci to jen zorganizovat <nop>	abychom byli na stejné vlně <jrand0m>	nábor služeb...? <hezekiah>	5) Nábor služeb na pomoc s IIP <nop>	ok <nop>	ano <nop>	od odchodu midse <nop>	a návratu cohesion <nop>	možná hledáme další, kdo by přispěli k IIP v nějakém ohledu <nop>	neznamená to, že musíš být hardcore core vývojář <nop>	ale přínosy jako třeba správce webu by se hodil, <nop>	nějaké PR by se hodilo <hezekiah>	luckypunk se přihlásil, že bude spravovat web. <hezekiah>	<luckypunk> Chci pomoci/převzít web IIP. <hezekiah>	<luckypunk> :D <nop>	a pokud by se víc lidí chtělo přidat k nadcházejícímu projektu, který   navrhuje jrand0m <jrand0m>	bezva <nop>	i kdyby jste jen chtěli zrevidovat protokol <nop>	to je víc než dost pomoci <nop>	realita je taková <nop>	máme hodně vývojářů se skutečnými pracovními závazky <nop>	a ty je teď pohlcují <nop>	a jakákoli další pomoc je vítaná <nop>	protože tohle je obrovský úkol <nop>	dostat IIP tam, kde má být <nop>	čili jednou InvisibleNet <nop>	reálné práce ;) <nop>	každopádně <nop>	nápad je <nop>	bylo by super, kdyby se lidé chtěli zapojit do projektu různými způsoby <nop>	použít své dovednosti, a vím, že jsou tu programátoři <nop>	a někteří mají trochu volného ča(u)su <nop>	čas <nop>	spolehlivost luckypunka bude třeba prověřit, nic ve zlém, už mi   nabízel pomoc se správou freesite a tam to nedopadlo <hezekiah>	nop: Tomu rozumím. ;-) <hezekiah>	nop: Jen mě požádal, abych tu nabídku předal dál, protože tu   nebude. <nop>	ok <hezekiah>	nop: Předal jsem. Svou část mám hotovou. :) <nop>	tak jako tak, kdokoli se chce zapojit <nop>	kontaktujte jednoho z nás <nop>	buď na iip@invisiblenet.net <hezekiah>	Koho z nás? <nop>	nebo prostě podle nicku, <nop>	hezekiah, userx, nop, <jrand0m>	Slyšel jsem, že kdokoli dobrovolně pomůže iip, dostane zdarma prostitutky a koks <hezekiah>	Co jsou to „hookers and blow“? <hezekiah>	... nebo to ani nechci vědět? <jrand0m>	heh <nop>	hezekiah: neptej se <hezekiah>	Dobře. <hezekiah>	Nechci to vědět. :) <nop>	hezekiah: užívej si svůj chráněný život ;) <nop>	dokud můžeš <nop>	protože vysoká bude sranda :) <hezekiah>	Užívám! Užívám! *	jrand0m si užívá prostitutky a koks ;) <nop>	jrand0m: rychlá otázka *	w objímá luckypunka a nopa <jrand0m>	ano, pane? <nop>	jrand0m: považuješ se za vývojáře IIP někdy brzy? <nop>	když nabízíš sloučení ;) <hifi>   http://www.guerrillanews.com/cgi-bin/wwwthreads/showflat.pl?Cat=&amp;Board=gnn&amp;Number=182767&amp;page=0&amp;view=collapsed&amp;sb=5&amp;o=0&amp;part= <hifi>	pardon , zase omyl <jrand0m>	nop> vývojáře Invisiblenet, ale k iip přispívat nemůžu <nop>	rozumím <nop>	IIP == budoucí projekty Invisiblenet <hezekiah>	jrand0m: Dobrá práce! <hezekiah>	jrand0m: Formulace. <nop>	hledají se vývojáři pro obojí <nop>	aby bylo jasno <nop>	obzvlášť protože by se jrand0movi hodil dobrý tým <Addic> Mohl bych se podívat na kód pro Windows... <jrand0m>	ano, pane.	jakmile se rozjedeme do návrhu software, bude   víc práce, než si lze představit <jrand0m>	souhlas, Addic <nop>	paráda <nop>	ok <nop>	Tu žádost pošlu i na iip-dev <nop>	koho to zajímá, neváhejte kontaktovat <nop>	byla šestka? <nop>	Myslím, že ano <jrand0m>	6) komentáře, návrhy a lidé, kteří chtějí pomoci <jrand0m>	návrh: < 1.8 hodiny příště :) <jrand0m>	(ne že by některé z témat šlo smrsknout víc, než se smrsklo) <nop>	žádné komentáře? *	nop si myslí, že všichni spí <nop>	hehe <nop>	unudili jsme je <jrand0m>	w3wt <Addic> heh, kdo až doteď pracoval na Windows kódu? <nop>	ok <hifi>	zzzzzz... <nop>	UserX to zatím udělal přenositelné <Rain>	Jaké dovednosti hledáme? <Addic> ok <nop>	ok, zopakuji <nop>	Kodéři, grafici, web devs, PR lidi, web maintaineři <Rain>	Ok, to mi uniklo. Sorry. <nop>	a pokud umíš psát byznys plány, to taky pomůže :) <nop>	neuniklo <nop>	nešel jsem do detailu <jrand0m>	heh <--	Ehud se odpojil (EOF From client) <hifi>	Jsem rozený PR člověk <Rain>	Krok jedna: Nasbírat spoďáry. <Addic> překlady do jiných jazyků na wiki? <nop>	ano <nop>	to by bylo skvělé <nop>	překlady <Addic> ok, to bych mohl taky <nop>	dokumentace <nop>	atd. <--	hezekiah se odpojil (Ping timeout) <nop>	dokonce organizace <nop>	kdokoliv, kdo chce být aktivně zapojen do pomoci InvisibelNet/IIP <hifi>	Lidi k používání IIP zvu pořád <nop>	díky, hifi -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <Rain>	Jaké organizační dovednosti? <nop>	no, třeba pomáhat vést schůzky, nebo třeba nutit nás vývojáře, abychom psali   víc dokumentace k protokolu <nop>	atd. <nop>	možná organizovat rozhovory a nějaké tiskové zprávy <nop>	nějaké nápady do budoucna, jak propagovat používání IIP <nop>	atd. <nop>	ok, prosím kontaktujte jednoho z nás, pokud chcete pomoct <Rain>	Ok, org otázka, kterou jsem už zmiňoval: IIP Signing key? (šťouch, šťouch) -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hifi>	IIP notifikační služba :) aby lidi věděli, že já / on je online LOL <qriff> jen otázka pro zvědavce... co definuje držitele pro "Trent"... <qriff> a co expirace kanálu/přezdívky... <qriff> tedy registrace... <--	ChZEROHag se odpojil (Ping timeout) <jrand0m>	trent je služba, ne nick, takže trent musí mít přístup k   ircd (myslím) <nop>	tyhle otázky jsou na midse, co se týče trentu, je to abstraktní kus <nop>	ano, jrand0m <jrand0m>	iip notifikace by byla fajn.  jak to dělá anonymail? <jrand0m>	můžou klienti poslat /notify nick na server a dostat zprávu, když   se nick připojí? <hifi>	IIP SMS notifikace LOL <nop>	vlastně <nop>	první verze anonymail byla IIP SMS <nop>	ale měla tendenci zaplavovat <hifi>	aha <nop>	takže teď to děláme jako anonymail database delivery <hifi>	IIP pozvánková zpráva jako podpis u běžných e-mailů ... <hifi>	Něco jako „ Do yo Yahoo ? Get MSN free “ <jrand0m>	ooOOoo textAds <jrand0m>	ale potřebuje iip víc uživatelů? <hifi>	oh <jrand0m>	nebo je získání víc uživatelů jen „ó super, obslužme víc lidí“? <hifi>	ne <hifi>	nevím <hifi>	jen brainstormuju <--	Mira se odpojila (Ping timeout) <hezekiah>	Více lidí ... více nápadů ... více dobrovolníků <hifi>	IIP jako světový standard by bylo cool <hezekiah>	Více lidí ... více problémů ... větší nápor na síť ... <hezekiah>	... víc floodů #anonymous ... <hezekiah>	Je to dvousečná otázka. <hifi>	víc kanálů lol -->	Mira (~Mira@anon.iip) se připojila k #iip-dev <hifi>	IIP eugenický program LOL Méně populace, méně problémů -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) se připojil k #iip-dev <Addic> hmm... zpět k otázce notifikací... je to tak, že /notify   nick tady nefunguje? Nebo nechápu otázku... <lonelynerd>	Addic: jistě že funguje <Addic> tak v čem je problém? <hifi>	? <--	Delly se odpojil (EOF From client) <lonelynerd>	konverzaci jsem moc nesledoval, ale mluvili o   /notify, které by nevyžadovalo, aby klient průběžně dotazoval <Addic> ok <--	ChZEROHag se odpojil (Ping timeout) <--	w se odpojil (Ping timeout) <--	Rain se odpojil (I Quit) -->	w (~w@anon.iip) se připojil k #iip-dev <hezekiah>	Hmmm ... <hezekiah>	Myslím, že je čas tuhle schůzku ukončit. <hezekiah>	Co říkáš, nop? *	jrand0m myslí, že také usnul <nop>	jo <nop>	ok <nop>	čau <--	jrand0m (jrandom@anon.iip) opustil #iip-dev (jrand0m) <hezekiah>	Schůzka ukončena! :) <hezekiah>	*BAF*! <--	Addic (anon@anon.iip) opustil #iip-dev (Addic) <--	LeerokLacerta (~leerok@anon.iip) opustil #iip-dev (Client Exiting) <--	hezekiah se odpojil (Client Exiting) <--	Ehud se odpojil (Client Exiting) </div>
