---
title: "Setkání vývojářů I2P - 16. prosince 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "Vývojové setkání I2P věnované aktualizacím projektu a technickým diskusím"
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> duck, FireRabbit, jrand0m, lonelynerd, mids, mihi, MrEcho, protocol, TC, wiht</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) ahoj  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj  [22:04] &lt;jrand0m&gt; vítejte na ... kolikátém setkání  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (68?  69?)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; sakra, tady je 13:00 [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8?  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; h0t.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok, 1) iip  [22:06] *** Odhlášení: tusko (EOF od klienta) [22:06] * MrEcho kompiluje jádro pro schůzku [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip se chová praštěně. vím jen, že nop „přesouvá servery“, ať už to znamená cokoli. nevím, kdy to bude hotové, atd.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; má někdo nějaké další info, o které by se chtěl podělit s ostatními?  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:06] &lt;MrEcho&gt; žádné info od nop [22:07] &lt;mids&gt; dnes ráno mi bylo řečeno, že můžu znovu spustit Trent [22:07] &lt;mids&gt; (už jsem to udělal včera v noci) [22:07] &lt;jrand0m&gt; hustý  [22:07] &lt;jrand0m&gt; díky  [22:07] &lt;mids&gt; to naznačuje, že nop věří, že IIP je zase stabilnější [22:07] &lt;mids&gt; jestli to teda za něco stojí... [22:07] &lt;mids&gt; *ehm* [22:07] &lt;jrand0m&gt; ok, super  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [woot, spolubydlící mi právě podal na schůzku sklenku vína]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; lol [22:08] &lt;jrand0m&gt; ok, když je nop online a nepřijde na schůzku, budeme muset lynč odložit na později  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; jakou konkrétní otázku mu chceš položit? [22:09] &lt;protocol&gt; kdy je schůzka [22:09] &lt;jrand0m&gt; konkrétní otázka&gt; kdy vydá oficiální oznámení popisující minulé problémy a jak budou řešeny ty budoucí?  [22:09] &lt;jrand0m&gt; schůzka je teď  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (alias kdy máme začít zvažovat ne-iip prostředky komunikace)  [22:10] &lt;mids&gt; když dostanu odpověď, dám vědět. [22:10] &lt;jrand0m&gt; dík  [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, věci kolem i2p.  0.2.3 vyšlo včera a i když většina kódu Kademlia funguje dobře, objevují se i nějaké chyby z 0.2.2 a také zkoumáme další chyby.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; zanesl jsem změnu, aby se pro dbStore používaly zprávy posílané přes tunnel místo garlics, což by mělo snížit zátěž, kterou tc (a spol.) vidí na serverech  [22:12] &lt;jrand0m&gt; je tu také nový persistent sessionKeyManager, díky kterému restarty úplně nerozbijí router na 15 minut  [22:12] &lt;MrEcho&gt; a co doby připojení klienta k routerům? [22:12] &lt;duck&gt; zatím je to stejně dobré/špatné jako 0.2.2; pokud mi dnes v noci zase nespadne router/tunnels, v tom případě je to horší než 0.2.2 [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; to vypadá na interakci dvou chyb z 0.2.2, které zlobí víc než dřív. ty dvě jsou moje nejvyšší priorita.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok super [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; můj pocit je, že je to horší než 0.2.2 z pohledu koncového uživatele. pracuju na nápravě, aniž bych obětoval anonymitu nebo bezpečnost.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; je těžké dělat na DNS s tou zatracenou chybou .. musím hodně restartovat DNS server [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; s local only routery se mi chyby nepodařilo reprodukovat – funguje ti to s local only?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; ne [22:15] &lt;jrand0m&gt; mohl bys mi k tomu poslat debug logy?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; už smazáno [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, když to zkusíš znovu a nepůjde to, kdybys mi mohl poslat debug logy jak z routeru, tak z klienta, ocenil bych to.  [22:16] &lt;MrEcho&gt; dělá to to samé jako předtím .. klient dostane hlášku, že to bylo odesláno .. ale nikdy to nedorazí k klientovi [22:16] &lt;MrEcho&gt; k tomu druhému klientovi [22:17] &lt;MrEcho&gt; jo .. uvidím, co se dá dělat [22:17] &lt;jrand0m&gt; ok, zní to jako chyba v i2psessionImpl2. lokálně se mi to nepodařilo reprodukovat, ale jakmile to opravím pro remote, tak to snad bude fungovat i u tebe  [22:17] &lt;jrand0m&gt; díky  [22:17] &lt;jrand0m&gt; každopádně díky všem za trpělivost s updatem. děláme pokroky, i když to navenek tak nepůsobí  [22:18] &lt;protocol&gt; záři dál, ty bláznivý diamante [22:18] &lt;duck&gt; do budoucna, až se i2p bude opravdu používat, jak se změní vývojový/release proces, aby rozbité verze nerozházely síť? [22:19] &lt;jrand0m&gt; až vyjde 1.0, udělám dev a nasadím to šílené skupině dobrovolníků, aby si s tím týden hráli, pak když bude všechno fungovat skvěle, půjde to do obecného vydání.  [22:20] * FireRabbit bude šílený dobrovolník [22:20] &lt;jrand0m&gt; teď musím bojovat s kaffe &amp; jetty kvůli aktualizacím na i2p.dnsalias.net  [22:20] &lt;duck&gt; jakého druhu? [22:20] * MrEcho už je [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:20] &lt;jrand0m&gt; vy všichni už jste šílení (a velmi nápomocní) dobrovolníci :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; děkuji! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:21] &lt;jrand0m&gt; hele, jestli to není tc  [22:21] * MrEcho mrskne TC .. jdeš pozdě [22:21] &lt;TC&gt; čau [22:21] &lt;TC&gt; jedeme zase? [22:21] &lt;MrEcho&gt; jo, dneska umím psát... [22:22] &lt;jrand0m&gt; iip se zdá běží...  [22:22] &lt;TC&gt; jupí [22:22] &lt;jrand0m&gt; každopádně doufám, že 0.2.3.1 vyjde během pár dní, jakmile se opraví ty dvě kritické chyby (přetížení CPU, které viděl tc, už je upraveno)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:23] &lt;TC&gt; co bylo příčinou? [22:23] &lt;FireRabbit&gt; zdá se mi, že od aktualizace na 0.2.3 mám zvýšenou aktivitu disku, ale nevěnoval jsem tomu čas, jestli je to fakt i2p, nebo jen počítač blbne [22:23] *** Odhlášení: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit, kolik máš paměti? [22:24] &lt;FireRabbit&gt; ten počítač má myslím 128 [22:24] &lt;FireRabbit&gt; myslíš, že to může být stránkovací soubor? [22:24] &lt;jrand0m&gt; příčinou bylo, že 0.2.3 posílá všechny zprávy dbStore přes garlic routed messages místo přímo, což používá buď ElGamal nebo AES+SessionTag (podle toho, zda jsou známy tagy). persistentSessionKeyMAnager způsobí, že tagy vydrží déle, a 0.2.3.1 bude posílat zprávy dbStore místo toho přes tunnels  [22:24] &lt;TC&gt; protože mám 512 a i2p mi včera v noci hodilo chybu 'out of memory' [22:24] &lt;jrand0m&gt; fakt? sakra  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; aha, zajímavé [22:25] &lt;MrEcho&gt; wow [22:25] &lt;jrand0m&gt; jo, to je číslo 3 na seznamu chyb k rozlousknutí (i když to není showstopper pro 0.2.3.1)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; OOM nepoužijí všech 512  [22:25] &lt;TC&gt; ale teď to zdá se běží v pohodě [22:25] &lt;jrand0m&gt; použijí jen to, co má Java přiděleno (např. 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; ano [22:26] &lt;duck&gt; Memory: In use: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; jo  [22:26] &lt;duck&gt; to není moc! [22:26] &lt;duck&gt; zatím [22:26] &lt;MrEcho&gt; Memory: In use: 8908KB Free: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; jo, něco tam roste, doufám, že to do 0.3 dohledám   [22:27] &lt;jrand0m&gt; super, Free znamená, že to dřív používalo 12,9M, teď už jen 8,9  [22:27] &lt;TC&gt; momentálně to běží na 30 megách paměti, ale včera v noci to vyskočilo na (podle Windows) '70' a někde tam to spadlo [22:27] &lt;jrand0m&gt; jo, kaffe mi to dělá taky, tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; ok, každopádně by se lidi měli přihlásit do i2p mailing listu  [22:28] * FireRabbit přemýšlí, že až dnes přijde domů, přepíše knihovnu meshwork, protože má nějaké problémy [22:28] &lt;FireRabbit&gt; achjo [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; ale no tak, FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; tohle se nikdy nedodělá [22:28] &lt;TC&gt; jo, a paměť většinou není velký problém [22:28] &lt;jrand0m&gt; heh, žádný projekt nejde tak hladce, jak by člověk doufal  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; ne [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: mailing list spouští Yahoo! ochranu proti spamu [22:28] &lt;protocol&gt; jen pro informaci [22:28] &lt;jrand0m&gt; fakt, protocol?  [22:29] &lt;protocol&gt; jo [22:29] &lt;jrand0m&gt; možná to spustilo spam guard, když jsem dal iip-dev do cc  [22:29] * jrand0m napíšu svému ISP [22:29] &lt;jrand0m&gt; (nebo je to tím .dnsalias.net)  [22:30] &lt;protocol&gt; zatím mi nic nepřišlo, a vyprázdnil jsem hromadnou poštu dřív, než jsem to stihl zkontrolovat [22:30] &lt;duck&gt; nebo přezdívka jrandom [22:30] &lt;jrand0m&gt; lol duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; to by bylo boží, kdyby byl můj nick filtrován :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; hehe [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; vítej zpátky, wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; mimochodem, asi bych měl vložit 3.1) aplikace :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; hele, MrEcho, jak jde boj?  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: Ahoj. [22:31] &lt;MrEcho&gt; až někdo napíše autodetekční program pro linux compile config [22:31] &lt;MrEcho&gt; no, je to na cestě [22:31] &lt;duck&gt; knoppix používá nějakou autodetekci, ne? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; mám vcelku rozmyšlené, jak chci všechno udělat [22:31] &lt;jrand0m&gt; jo  [22:32] &lt;jrand0m&gt; máš jasnou představu, jak by se dal i2ptunnel upravit, aby využil to, co děláš, MrEcho?  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; myslím, že knoppix používá hotplug [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 nebude/může být uzamčená .. ještě nevím [22:32] &lt;jrand0m&gt; supr  [22:33] &lt;TC&gt; hele jrand0m, mám dotaz ohledně CVS [22:33] &lt;jrand0m&gt; copak?  [22:33] &lt;MrEcho&gt; pro DNS dotazy budu mít server port na straně Client i RS pro Names dotazy [22:33] &lt;FireRabbit&gt; ok jrand0m, osvěť mě: když máš dvě pole, jedno ukládá právě přijatá data a druhé funguje jako buffer, jak bys je pojmenoval [22:33] &lt;MrEcho&gt; a postavím knihovnu, kterou může používat jakákoli app [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; hmm [22:34] &lt;TC&gt; myslel jsem, že by bylo dobré, kdybych host file aktualizoval přímo do i2p-based CVS, aby se mohl zahrnout do budoucích verzí [22:34] &lt;jrand0m&gt; rozhodně, tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; tohle je docela velká třída, asi bych chtěl být trochu specifičtější než tohle [22:34] * jrand0m měl bych ti zařídit CVS účet [22:34] &lt;TC&gt; jen přemýšlím, jak se k tomu připojit [22:34] &lt;duck&gt; TC: chceš (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; nejjednodušší CVS klient pro Windows, který znám [22:35] * MrEcho používá verzi pro DOS :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: pro Windows != win9x ;) [22:35] * FireRabbit používá port cvs pro příkazovou řádku [22:35] &lt;duck&gt; mihi: testoval jsem to s win9x [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; už jsi někdy používal CVS?  nebo máš obavy o anonymitu?  (momentálně bys měl být schopný jet CVS přes i2p)  [22:35] * mihi používá buď WinCVS, nebo cygwin cvs [22:35] * jrand0m používá cvs.exe [22:35] &lt;TC&gt; ok, takže použiju ten klient a nastavím proxy? [22:35] &lt;TC&gt; ne, CVS jsem ještě nepoužíval [22:35] &lt;jrand0m&gt; ok, po schůzce tě provedu nastavením  [22:36] &lt;TC&gt; jasně, díky [22:36] &lt;duck&gt; ohledně CVS přes tunnel: [22:36] &lt;duck&gt; nebyl by velký problém zdvojených zpráv? [22:36] *** Odhlášení: wiht (Ping timeout) [22:37] &lt;duck&gt; zejména pro commity [22:37] &lt;jrand0m&gt; ano, ducku, ale na ten problém jsem nenarazil (zprávy CVS jsou obvykle malé)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; &gt;64k zprávy (např. specifikace .pdf nebo .sxw) by se zatím měly dělat přes normální internet  [22:38] &lt;duck&gt; jabber zprávy se také dost často duplikují [22:38] &lt;jrand0m&gt; máš ale pravdu, že to ještě není neprůstřelné řešení pro CVS  [22:38] &lt;duck&gt; i když jsou to XML, nejsou tak velké [22:40] &lt;jrand0m&gt; jo, ztracené acky jsou jedna z potvor současných ztrátových chyb v i2psessionimpl2 :/  [22:40] &lt;duck&gt; k [22:41] &lt;duck&gt; (to bylo částečně ztracené ack) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (s takhle velkou sítí by nikdy neměly být resend-y, ledaže by byl peer offline)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; hmm ok, nějaké další věci kolem i2p?  [22:42] &lt;mihi&gt; jrand0m: co třeba přidat něco jako pořadové číslo do i2p paketů? [22:43] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel pakety?  [22:43] &lt;mihi&gt; to by pomohlo proti zdvojování. [22:43] &lt;mihi&gt; ne, i2pnp pakety [22:43] &lt;mihi&gt; ok, dalo by se to udělat i na úrovni i2ptunnelu. [22:43] &lt;TC&gt; tak co, jrand0m, získal jsi zpátky připojení, nebo jsi pořád v kavárně? [22:43] &lt;mihi&gt; když dostaneš dvakrát stejné číslo, druhé prostě ignoruj. [22:44] &lt;jrand0m&gt; to už dup id pro většinu věcí ošetřuje, ale máš pravdu, že pro zbývající zprávy bude v 0.3 update  [22:44] &lt;jrand0m&gt; ano, aktuálně držíme historii posledních 1000 msgId, abychom vyhazovali duplicitní  [22:44] &lt;mihi&gt; ok, kdyby se někdo přihlásil napsat dobrou TCP impl pro i2p, bylo by to lepší ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ano! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:45] * jrand0m myslí si, že až se bude blížit 1.0, bude vypsaná odměna za nějakou [ještě neurčenou killer app/feature] [22:45] &lt;duck&gt; vyhrajte 1hodinový soukromý chat s UserX! [22:45] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:45] &lt;MrEcho&gt; lol [22:46] &lt;jrand0m&gt; ok, nějaké další i2p věci, nebo iip věci, nebo cokoli dalšího pro toto, 69. iip-dev setkání?  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (krom komentářů o pin-up girl UserX)  [22:47] &lt;duck&gt; nějaké další aplikace, které by měla duck inc. provozovat? [22:47] &lt;jrand0m&gt; bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m, opravil jsi problémy s připojením? 2. co říkáš na můj nový eepsite? [22:47] &lt;TC&gt; bluebeep? [22:47] &lt;jrand0m&gt; jo, konečně mám přístup k netu :) tvůj nový eepsite jsem kromě boardu (který je pecka) neviděl, ale mrknu později :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: líbí se mi nový design [22:48] &lt;TC&gt; hmm, měl bych změnit i board, aby se zkrátila doba načítání [22:48] &lt;duck&gt; jen bys měl zkusit vypnout e-mailovou funkci v phpboardu, teď to pokaždé hází chybu [22:48] &lt;TC&gt; díky, ducku [22:48] &lt;jrand0m&gt; zahodit obrázky by bylo plus  [22:49] &lt;TC&gt; dobrý nápad [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep je starý wardialer (program na prozvánění čísel po modemu))  [22:49] &lt;MrEcho&gt; jo [22:49] &lt;jrand0m&gt; (a celkově zábavná hračka)  [22:49] &lt;duck&gt; prosím mějte na paměti, že průměrný věk je tady 16 [22:50] * MrEcho je mu 24 [22:50] * duck se skrčí [22:50] * jrand0m pochybuje, že je tu dost tříletých, aby vyvážili geriatriky mezi námi ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) se připojil ke kanálu #iip-dev [22:50] &lt;MrEcho&gt; lol [22:50] * TC jednou postavil blackbox [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; už je po schůzce? [22:50] &lt;duck&gt; poslední ot.: [22:50] *** protocol je nyní znám jako proto_afk [22:51] &lt;duck&gt; jak máme číst statistiky Kademlia? [22:51] * jrand0m ještě jsem !baf nespustil, lonelynerde, tak se ptej :) [22:51] * MrEcho zabíjí podporu pcmcia v kernelu [22:51] &lt;duck&gt; jen abychom chápali, co vypisuje routerConsole.html [22:51] &lt;MrEcho&gt; začínám být naštvaný [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, myslíš JobQueue statistiky?  [22:52] * duck tipuje, že je to všechno jasné [22:52] &lt;jrand0m&gt; v zásadě když se dívám na statistiky JobQueue, kontroluji, že průměrný čas provedení u úloh Build garlic message, build tunnel a handle * message je malý  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (to jsou úlohy, které obvykle trvají nejdéle, a když se fronta pending nafoukne, trpí všechno)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (vlastně si asi radši nejdřív přečtu logy) [22:53] &lt;duck&gt; chápu [22:53] &lt;jrand0m&gt; průměrná doba pending .1–.6 s, kterou vídám, je dost bídná a je to jedna z velkých věcí, na které se zaměřím, až přijde čas je ladit  [22:54] &lt;jrand0m&gt; živost a spolehlivost obsahu netDb jsou do značné míry náhodná čísla, pokud jsou &gt; 100.  last sent successfully znamená, kdy to bylo naposledy odesláno 2 nebo více peerům   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (náhodně posíláme znovu, pokud to není local)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (ale ne víc než jednou za 5 minut)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; je nějaká statistika, která by pro lidi byla užitečná, nebo jiná vizualizace, která by pomohla?  (pokud je to netriviální, možná to nedám, ale pokud je to snadné, nejspíš ano)  [22:56] &lt;duck&gt; díky [22:57] &lt;jrand0m&gt; nějaké další komentáře / dotazy / obavy / frisbee?  [22:59] &lt;jrand0m&gt; v tom případě  [22:59] * jrand0m nabírá rozmach [22:59] * jrand0m *baf* uzavírá schůzku </div>
