---
title: "Schůzka vývojářů I2P - 24. srpna 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P z 24. srpna 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) stav 0.3.4.3 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) nové ověřování v router console 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) stav 0.4 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) service &amp; systray integrace 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. omezené trasy 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) stránky hodné pozornosti 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:02  * jrandom mává 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ahoj. 14:02 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky zveřejněny (hooodně brzy) na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; takže očekávám, že jste si udělali domácí úkoly a pečlivě jste si je přečetli 14:03 &lt;jrandom&gt; (nebo tak něco) 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, 1) stav 0.3.4.3 14:04 &lt;kaji&gt; (opožděné ahoj) 14:04 &lt;jrandom&gt; od vydání 0.3.4.3 minulý pátek jsme pár věcí upravili, ale celkově se tahle revize zdá dost stabilní, co tak pozoruju 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; eh. co se děje? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Aha.  Neřeš.  sorry, obvykle schůzku prospím.  Ahoj :) 14:05 &lt;jrandom&gt; jaké máte zkušenosti s 0.3.4.3 pokud jde o eepsites / squid / atd.? 14:05 &lt;luckypunk&gt; hodně rychlé. 14:05 &lt;jrandom&gt; (z irc vidím, co lidi zažívají) 14:05 &lt;luckypunk&gt; Někdy načtení stránky pod 3 vteřiny. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandome, nekopej do routeru squidu tak často ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; super, lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; funguje dobře 14:06 &lt;luckypunk&gt; můžu přes squid otevřít 10 stránek naráz a I2P to stíhá, i když dost pomalu, na mých 350 MHz. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nejživější, co kdy bylo 14:06 &lt;jrandom&gt; jo, dělám to, oOo, ale proto máme www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; slyšel jsem pár hlášení o nadměrném využití CPU – potkává vás to často? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; mě ne... myslím, že to jsou jen lidi s 386kami *ehm*lucky*ehm* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Občas velmi vzácné špičky. Souvisí s jinou chybou, třeba to někdy vystopuju zpět :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; tady ne 14:07 &lt;luckypunk&gt; Myslím, že kdyby to postihovalo všechny platformy, cítil bych to hodně, a ne, moc ne.  Jen když to servíruje nové konfigurační stránky nebo stahuje spoustu věcí, připíchne I2P můj procesor. 14:08 &lt;jrandom&gt; ok super.  jsou scénáře, kdy i2p bude ohledně CPU pěkná potvora, ale doufejme, že jich je málo a daleko od sebe 14:08 &lt;jrandom&gt; to nás vlastně vede k 1.1) timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (jeden z problémů může nastat, když se timestamper zblázní / ztratí přehled o správném čase) 14:10 &lt;jrandom&gt; celé časování bylo překopané a integrované do routeru, díky tomu, že Adam Buckley je borec a uvolnil svou práci pod BSD licencí 14:10 &lt;jrandom&gt; (hurá, Adame) 14:11 &lt;jrandom&gt; dřív jsme používali SNTP kód jako samostatnou klientskou aplikaci, ale to už neděláme – místo toho máme těsnou integraci s routerem 14:11 &lt;jrandom&gt; (takže si možná budete muset aktualizovat konfigurační soubory, jak je zmíněno v e-mailu) 14:11 &lt;jrandom&gt; samotné SNTP je ale jen část řešení 14:12 &lt;jrandom&gt; dlouhodobě potřebujeme lepší synchronizaci (čti: NTP), protože SNTP má tendenci kolísat 14:12 &lt;jrandom&gt; (obzvlášť při velkém přetížení sítě) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam mi poslal nějaký kód, jak to řešit, ale momentálně nemám čas se tím prokousat 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Používáte jen SNTP? 14:13 &lt;jrandom&gt; nepamatuju – myslím, že to může být něco jako ntp‑esque přes sntp dotazy 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, díky 14:14 &lt;luckypunk&gt; eh 14:14 &lt;luckypunk&gt; mám k tomu návrh.. 14:14 &lt;jrandom&gt; každopádně, kdyby se někdo někdy nudil a chtěl zkusit šílené NTP hackingy, to by Rule 14:14 &lt;luckypunk&gt; Možná je to ale blbost. 14:14 &lt;jrandom&gt; mmhmm lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; použijte ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; zjistěte offset. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; nebo něco podobného. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; To je to, co aktuální kód dělá, víceméně ;) 14:14  * cervantes dohání, co zmeškal 14:14 &lt;luckypunk&gt; aha. 14:15 &lt;luckypunk&gt; sorry. 14:15 &lt;cervantes&gt; zmeškal 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ale potřebujeme proměnnou délku sekundy &amp; spol. ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; využití CPU je na mém systému nejnižší, jaké kdy bylo.... 14:15 &lt;jrandom&gt; pěkné 14:15 &lt;cervantes&gt; ale mám teď přes 700 Java threadů a přibývá 14:15 &lt;jrandom&gt; jo, oOo, a taky detekci zkreslení a výběr kandidátů 14:16 &lt;luckypunk&gt; jo, naposledy, co jsem to pouštěl, asi před měsícem, to znatelně ovlivnilo použitelnost mého stroje, teď si ani nevšimnu, jestli I2P běží. 14:16 &lt;jrandom&gt; jo, dívám se na to, cervantesi 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pravda, i když je to slabá část celého řešení ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; mám asi 200 threadů. 14:16 &lt;luckypunk&gt; 219, přesně. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: vystopoval jsem ty thready k transportní vrstvě (děláme dost hnusné věci, abychom dostali timeouty) a později to můžeme líp uklidit 14:16 -!- TheCrypto__ je nyní znám jako thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; v zásadě s rostoucím počtem peerů v síti a s churn (fluktuací uzlů) se objevují některé zvláštnosti. všechno řešitelné, ale může to být otravné 14:18 &lt;jrandom&gt; každopádně, to je vše k 1.1, teď 1.2) nové ověřování v router console :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (asi to nikdo neřeší, ale máme funkční základní HTTP autentizaci. viz e-mail pro víc informací) 14:19 &lt;cervantes&gt; super 14:19 &lt;cervantes&gt; i tak ale správa paměti je parádní... už dlouho žádný oom 14:19 &lt;jrandom&gt; ah wikked 14:20 &lt;jrandom&gt; a to nás vlastně posouvá k 2) stavu 0.4 14:22 &lt;luckypunk&gt; Ano.  Kdyby I2P byl produkt Microsoftu, byli bychom připraveni na 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, spadlo mi zatracené připojení 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, děje se toho hodně a pořád zbývá pár věcí na backendu (nějaké řízení client tunnel pool, jak vidí oOo, a nějaké testy výběru peerů, jak je v cvs) 14:24 &lt;jrandom&gt; také je velký pokrok na installer / service / systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: dáš nám update? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; jasně 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; instalace service wrapperu se blíží dokončení, možná dnes nebo zítra... service wrapper se postará o OOM tak, že automaticky restartuje i2p router 14:25 &lt;jrandom&gt; (hurá) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; takže nám to v tomhle trochu kryje záda 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; integrace do systray je hotová a funguje skvěle... zatím jen pro Win32, protože knihovna systray4j má zřejmě nějaké bugy v implementaci pro KDE 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; budu sledovat pokrok v KDE a doufám, že to brzy bude 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; installer je také téměř hotový, zbývá doplnit jen úkoly po instalaci 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; čekám, že to bude do víkendu 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (protože to závisí na kompletní integraci service wrapperu) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; dám k dispozici pre-0.4 instalační balíček k testování 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; dám vědět, až to bude 14:28 &lt;luckypunk&gt; A co GNOME? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; projekt systray4j se do GNOME zatím nepustil 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; přidáme další desktopová prostředí, jakmile budou v systray4j 14:29 &lt;luckypunk&gt; no, žádná hrůza, stejně přepnu, až/pokud se KDE zkompiluje. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ikona v systrayi je beztak jen na spuštění router console ve tvém prohlížeči 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; takže hlavně ji využijí uživatelé Windows ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; jo, od *nix uživatelů čekáme, že umí dělat záložky ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ale samozřejmě vyjdeme vstříc i líným *nix uživatelům, až to půjde ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; N/C... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Já mám odkaz v odkazové liště ve Firefoxu, spolu se Slashdotem a BSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ale ikona také slouží jako pohodlný indikátor stavu 14:31 &lt;jrandom&gt; souhlas 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tj. když ikona zmizí, zmizel i tvůj router ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ledaže sis ji schoval z router console 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; což jde a funguje to skvěle 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ok, to je vše, pokud nejsou dotazy 14:33 &lt;protok0l&gt; jaké je dobré PDA, na kterém dobře běží linux? 14:33 &lt;jrandom&gt; word, hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (nebo po schůzce) 14:33 &lt;protok0l&gt; ups 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *chichot* 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme na 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin dal dohromady parádní JNI/asm kód na detekci přesné architektury CPU (na x86 mašinách) a u freenetu má jbigi upravené tak, aby si podle toho automaticky vybral správné .so/.dll 14:35 &lt;jrandom&gt; tohle také uvolnil do public domain a my jsme to popadli a integrovali zpátky do i2p 14:35 &lt;luckypunk&gt; Takže si nebudeme muset vybírat, které jbigi stáhnout?  Nezvětší to instalaci? 14:35 &lt;jrandom&gt; správně 14:35 &lt;jrandom&gt; jo, přidá to pár set KB 14:36 &lt;jrandom&gt; ale, no, nová instalace je, ehm, větší než stará 14:36 &lt;luckypunk&gt; oh, myslel jsem, že to bude víc než pár set kb. 14:36 &lt;luckypunk&gt; Jo, mezi novou konzolí... tipuju 6–10 MB? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 má na tomhle disku už jen 99 MB. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (zvlášť když jsem za vola a trvám na podpoře .war místo přímých servletů, což vyžaduje xerces, který má 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; nová instalace vypadá na ~4–6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; ale dobré je, že jen ~1MB z toho je specifické pro i2p, takže aktualizace budou lehké ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P nemá moc publicity, že? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ve srovnání s freenetem a TORem? 14:38 &lt;jrandom&gt; správně, zůstáváme zatím docela potichu 14:38 &lt;protok0l&gt; je velikost stažení opravdu problém? většina lidí má broadband 14:38 &lt;protok0l&gt; používal bych to i kdyby to mělo 100 mega 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, většina lidí nemá, vlastně.  Většina, co by používala I2P, ano.  i když myslím, že I2P pořád podporuje vytáčené připojení (tak nějak) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; pro i2p uživatele by neměla 14:39 &lt;jrandom&gt; podle mě je pro vývoj nejlepší postupné nasazování po dostatečném testování v různých kritických bodech 14:39 &lt;luckypunk&gt; ano.  I2P není připravené na 500 uživatelů ze Slashdotu :) 14:39 &lt;jrandom&gt; ačkoli náš nedávný růst je dobrý, pomáhá to ťukat do různých částí systému 14:40 &lt;jrandom&gt; až spustíme revizi 0.4, budeme chtít mířit k hranici 100 routerů 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, nastavím dalších 50 :) 14:40 &lt;jrandom&gt; navíc to dá větší motivaci vývojářům klientských aplikací budovat klientské appky ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; lol mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; tempem adopce bychom se asi ke stovce dostali za měsíc 14:41 &lt;cervantes&gt; bez evangelizace 14:41 &lt;jrandom&gt; to by bylo dobré tempo růstu 14:42 &lt;jrandom&gt; ale každopádně zpět k programu :) 14:42 &lt;protok0l&gt; nemůžu se dočkat evangelizace 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == integrované (a mrkněte na mailing list, pokud chcete jet na CVS HEAD) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; heh, to je vidět, proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: víc než polovina amerických uživatelů internetu má broadband... před pár dny vyšla zpráva 14:43 &lt;jrandom&gt; a méně než 1/10 světa je v USA ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Koho zajímá USA? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; ale přejděme na 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo dal dohromady další patch, který umožňuje chodit na eepsites s linkovanými stránkami bez editace hosts.txt 14:45 &lt;jrandom&gt; detaily jsou v týdenních status poznámkách 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo – chceš něco dodat? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hum... Nechť počet eepsites rychle roste a Cervantes přidá slíbenou podporu :p 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, cervantes už přidal odkaz „Try it [i2p]“ :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (pouze lidé na CVS HEAD to můžou použít, dokud nevyjde 0.4) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((mimochodem funguje skvěle)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Skvělé ^^  Budu si s tím hrát, jakmile se mi podaří dostat můj router zase online ;) 14:47 &lt;kaji&gt; mohli byste zaheslovat klientské stahování a rozjet to ve stylu gmail 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:48 &lt;kaji&gt; malá základna + jen na pozvánky 14:48 &lt;kaji&gt; ale to by byla práce 14:48 &lt;jrandom&gt; oh, pro vydání 0.4?   14:48 &lt;kaji&gt; oh, pro 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; ne, teď to nestojí za námahu.  kdyby nás zaplavili noví uživatelé, možná bychom se podívali na použití certifikátů atd. 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 je pro masy :p 14:49 &lt;jrandom&gt; no, pro 1.0 už budeme nad hranicí 1000 uživatelů 14:49 &lt;jrandom&gt; (alespoň v to doufám ;) 14:49  * kaji myslí, že by byla sranda vidět i2p, jak jde z 50 na 5000 uzlů za 3 hodiny 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; A pak dolů na 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, whoo hoo pro Američany!  dohánějí to ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; heh, to je jeden způsob, jak otestovat churn ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; pokud aum zprovozní stasher... a hyper rozšíří svoji knihovnu goatse, uvidíte skok 50 na 5000 za méně než 3 hodiny ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; a pak 50100, jakmile NSA spustí svůj uzel online 14:50 &lt;jrandom&gt; to nás vlastně posouvá k 3) AMOC vs. omezené trasy 14:51 &lt;jrandom&gt; jedním ze zajímavých aspektů omezených tras je, že „sybil“ útok je pak opravdu, opravdu, opravdu snadný. 14:51 &lt;jrandom&gt; i když mule před chvílí mluvil o instalaci 50 nových uzlů, šlo by nahodit významné množství  14:52 &lt;jrandom&gt; jednou z cest, jak to řešit, je certifikační autorita, která omezí zavádění nových routerIdentity certifikátů 14:52 &lt;jrandom&gt; další je přes hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; další je detekce IP prefixu ve stylu morphmix/tarzan 14:53 &lt;jrandom&gt; ale ještě další je říct „kašlat na to“ a doufat, že budeme mít dostatek „dobrých“ peerů, aby přečíslili „špatné“ 14:53 &lt;fvw&gt; Myslím, že prozatím je to ok. 14:54 &lt;protok0l&gt; mám nápad 14:54 &lt;jrandom&gt; jo, je to nejjednodušší, a přidávat umělé bariéry pro připojení do p2p sítě v téhle fázi se zdá... pošetilé 14:54 &lt;fvw&gt; Myslím, že mix hashcashe a IP‑based by byl fajn pro 1.0, ale stejně neodoláš dost silnému protivníkovi. 14:54 &lt;protok0l&gt; odříznout počáteční přístup k noderef 14:54 &lt;protok0l&gt; když chce někdo dovnitř, můžeme mu dát tvoje noderefs 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; a jak by to pomohlo? 14:55 &lt;jrandom&gt; jasně, fvw, a možná to půjde odložit i po 1.0 14:55 &lt;fvw&gt; záleží na definici 1.0 :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: tím by to moc nepomohlo 14:55 &lt;jrandom&gt; heh fvw, nejsme jako freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == funkční, bezpečné, [dostatečně] anonymní a škálovatelné 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; a dobře zdokumentované ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; dokumentace je předpokladem bezpečnosti :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Přidávají se teď všichni uživatelé do noderef? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: ano – http://dev.i2p.net/i2pdb/ je jen odkaz do netDb/ adresáře jednoho z mých routerů 14:57 &lt;jrandom&gt; (takže bude kdykoli vypisovat všechny, na které má můj router referenci) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((a každý má referenci na ty, se kterými mluví, což je při našem aktuálním měřítku každý)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, ale zpět k 3) AMOC vs. omezené trasy 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ok. 14:59 &lt;jrandom&gt; jak je zmíněno v e-mailu, muleovy nápady by nás možná nechaly zahodit 0.4.2 AMOC transport a místo toho implementovat základní podporu omezených tras, kdy se na lidi za NATy/firewally díváme jako na ty za omezenou trasou 15:00 &lt;fvw&gt; to by bylo docela cool 15:00 &lt;jrandom&gt; jo, a ušetří nás to psaní dalšího transportního protokolu 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ale jak by to dělalo provedení sybil útoku tolik snazším? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jak by to udělalo* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: není způsob, jak zjistit, kolik skutečných routerů je za omezenou trasou – víme jen, že mají unikátní identitu routeru a že jsou dosažitelní přes konkrétní router 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aha. 15:03 &lt;jrandom&gt; ten konkrétní router může být jedna sim instance, která v téže JVM běží 100 dalších routerů, každý se tváří, že je za firewallem 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Jasně. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Stejně tak by mohli používat 100 portů na stejném hostu... 15:03 &lt;fvw&gt; nicméně pokud jsi ochotný utratit pár stovek eur za útok, stejně získáš hodně rozptýlených IP. 15:03 &lt;jrandom&gt; souhlas, fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: pravda, ale porty stojí paměť (a trochu CPU) 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Nemyslím, že tohle odradí silnější nepřátele. 15:04 &lt;jrandom&gt; (proto při větších simulacích musím přepínat z TCP komunikačního systému na VM komunikační systém) 15:04 &lt;jrandom&gt; souhlas, ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; jen to zjednodušuje 15:05 &lt;fvw&gt; Myslím, že musíme předpokládat, že kdokoli s větší motivací než „nedělní odpolední nuda“ dokáže relativně snadno dostat na síť aspoň 10^3 uzlů. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ne zas *tak* moc 15:05 &lt;jrandom&gt; jasně, fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ jednodušší) 15:05 &lt;fvw&gt; a v tom řádu už je nezastaví nic kromě centrální certifikace. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 otevřených portů na jednom hostu by bylo triviální detekovat, ale 100 omezených tras za jedním strojem možná ne. 15:06 &lt;jrandom&gt; no, to je na debatu, fvw, ale jo, Sybil je potvora 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zombíků se odhaluje těžko ;) 15:06 &lt;fvw&gt; což znamená, že ideálně potřebujeme síť 10^4. 15:06 &lt;jrandom&gt; rozhodně, oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (hrubé odhady) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ideálně budeme mít síť 10^4+. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: šel bych výš – podle mě to musíme dostat do milionů 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ideálně víc než polovina dostupných IP ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; heh oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Bylo by fajn, kdybychom dokázali. 15:08 &lt;jrandom&gt; (ale samozřejmě, abychom to dostali do milionů, potřebujeme k tomu dostatečný důvod. myslím ale, že to nakonec dokážeme obhájit) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Nejsem si jistý, jestli by Kademlia vydržela tak dlouho v celku. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; v tom bodě se mlácení lidí stane určitě nízkonákladovým útokem. Což by, paradoxně, byla dobrá věc. 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: miliony by vyžadovaly vážnou použitelnost a přínos 15:09 &lt;jrandom&gt; souhlas, DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; naštěstí na tom teď tvrdě maká spousta (ne úplně milých) lidí. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pr0n pro masy :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; proto podle mě potřebujeme parádní aplikaci pro sdílení souborů 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „Jeden člověk, jedno goatse“, což nás přivádí ke stasheru :p 15:10 &lt;cervantes&gt; stáhnout-&gt;nainstalovat-&gt;sdílet hudb 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: muselo by to být na úrovni anonymního kazaa, naštěstí motivaci zařizuje RIAA &amp; spol. 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n se už shání snadno (viz usenet a spol.). Myslím, že velké nahrávací společnosti a spol. se budou do p2p pouštět mnohem silněji než pornografové. 15:10 &lt;cervantes&gt; u 15:10 &lt;fvw&gt; ale zase sklouzáváme offtopic. 15:11 &lt;fvw&gt; „4) stasher“? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jo! 4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; souhlas – důvody si vymyslíme, ale nejdřív to musíme *zprovoznit* :) 15:11 &lt;cervantes&gt; aha, jednou výjimečně nenucený přechod k dalšímu bodu 15:11 &lt;jrandom&gt; přecházíme k 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: už jsi vzhůru? 15:12  * hypercubus skanduje auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; no, kdyby nebyl, vím, že hodně pracoval na přidání podpory CHK a SVK do stasheru 15:13 &lt;jrandom&gt; což je Cool 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; A splitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; jo, podpora splitfile je zajímavá 15:13 &lt;fvw&gt; v tom smyslu „žijeme v zajímavých časech“?  15:14 &lt;jrandom&gt; to je jeden z rozdílů mezi freenetem a stasherem – stasher už má fixní max velikost 31KB na klíč 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „Užitečné, super, nepotřebuje nic od uživatelské aplikace“ 15:14 &lt;jrandom&gt; (protože pokud vím stasher používá SAM datagramy) 15:14 &lt;luckypunk&gt; nemůžete implementovat, jakože.. split files? 15:15 &lt;jrandom&gt; ooohhh!  právě mi došlo, na jaký bug narážel ohledně spolehlivosti!   15:15 &lt;jrandom&gt; (opraveno předevčírem v cvs, ten bug to výrazně osekalo) 15:15 &lt;jrandom&gt; jo, lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; ale implementace splitfile je zásadně jiná než u freenet splitfiles, kvůli omezení max velikosti klíče 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Takže Stasher přes I2P by měl být zase zdravý? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (když si teď čtete freenet devl nebo tech, uslyšíte toada a hobxe, jak to probírají) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *měla 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: s HEAD, jo 15:16  * jrandom neslyšel žádná hlášení, že to někdo vůbec zkoušel od vydání 0.3.4.3 (nebo to bylo 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; ale každopádně, plánuje do konce týdne další nový test build 15:17 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co by zmínil / probral ohledně stasheru? 15:17 &lt;jrandom&gt; (kromě jupí!  go aum!) 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jo, je tu potřeba najít ne‑goatse obsah ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; heh 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ex‑Freeneteři, nastartujte motory ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; jo, podpora splitfile s tím určitě pomůže, stejně jako ssk &amp; fcp support 15:19 &lt;fvw&gt; Rád bych přidal „go aum!“, jestli můžu. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jupí! 15:19 &lt;jrandom&gt; návrh je podpořen a potvrzen i potřetí :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, přesouváme se k 5) stránky hodné pozornosti 15:20 &lt;jrandom&gt; chtěl jsem upozornit na tři nové stránky 15:20 &lt;jrandom&gt; DrWoův průvodce bezpečným prohlížením dobře shrnuje rizika eepsites &amp; outproxies 15:20 &lt;jrandom&gt; ty problémy lze vyřešit v kódu, ale neměli jsme na to zatím čas, takže je dobré být informován 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky taky dal dohromady dobrý dokument k FreeBSD+Java 15:21  * jrandom nezkoušel moc JVM na fbsd, jen kaffe, takže ho šťouchněte, když budete mít dotazy :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper taky dal dohromady dokument pro upgrade na 0.4 dev kód, který nejspíš aktualizuje, až budeme chtít víc testerů ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; můj příspěvek na fóru pokrývá instalaci service wrapperu... howto pro novou router console je zde --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; oh, je tu taky nový hezký obrázek &amp; nějaký nový text @ http://www.i2p.net/how_intro (snad to dělá věci trochu jasnější) 15:24 &lt;fvw&gt; ooh, to vypadá pěkně. Kdo to dělal? Dobrá práce. 15:25 &lt;hypercubus&gt; vlastně je to zkopírované přímo z kruhového obrazce v obilí 15:25  * fvw se snaží nezmínit podobnost mezi jrandomem a Davem, ale marně. 15:25 &lt;jrandom&gt; heh 15:25 &lt;fvw&gt; aha, to vysvětluje jrandomovy tykadla. 15:25 &lt;jrandom&gt; obrázek zkrášlil náš anonymní designér 15:25 &lt;jrandom&gt; (naštěstí, moje skills v MS Paintu stojí za starou belu :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; stále se snažíme rozluštit význam Charlieho dlouhé brady 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, tohle je na nic. 15:26 &lt;jrandom&gt; co třeba Aliciny šikmé oči?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; heh 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; jo, bude fajn, až upgradujeme irc.duck.i2p (pokud už to nebylo..) 15:27 &lt;fvw&gt; to nech být, vypadá, jako by jí z tváří vybuchovali dvojití mimozemšťani z břicha. 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; proto mluví s Davem 15:27 &lt;jrandom&gt; každopádně, myslím, že to nás přivádí k 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; haha 15:27 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co chce otevřít? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nešlo by v I2P vybudovat kostru věcí kolem certifikátů a nechat *ostatní*, ať to doplní a užijí si to? (Nebo už je to hotové? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nebo je to úplně zbytečné? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (zatím) 15:28 &lt;jrandom&gt; hmm?   15:28 &lt;jrandom&gt; věci kolem certifikátů typu hashcash / atd.? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, nech to být ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ano 15:29 &lt;jrandom&gt; ok ano, infrastrukturu na to už máme 15:29 &lt;jrandom&gt; (i když věci jako libSAM bude nutné upravit, aby správně interpretovaly destination, protože tuším, že nightblade vždy předpokládal 384bytes ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; ale router zvládne různé typy certifikátů transparentně 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Kód je na to připravený? Chybí jen nějaký „obsah“? 15:31 &lt;jrandom&gt; ano – RouterIdentity se aktuálně vždy připojuje s NullCertificate (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; když se připojí jiný typ, připojí se jiný typ certifikátu  15:31 &lt;jrandom&gt; např. hashcash cert, CA signed cert, atd. 15:31 &lt;jrandom&gt; verifikační infrastruktura je taky připravená (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oh, super :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Takže si někdo může hrát s tím kódem a předem přidat hashcash a spol.? 15:32 &lt;jrandom&gt; kdyby přišla náhlá vlna, asi bych dokázal síť uzamknout za den nebo dva 15:32 &lt;jrandom&gt; správně 15:33 &lt;jrandom&gt; (i když si myslím, že fvw má pravdu, že to nebude nějakou dobu palčivé) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok. Nehlásím se ;)  Ale někdo by mohl :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; na i2p.net odkaz na log ze schůzky 24. srpna ukazuje na log ze 17. srpna 15:33 &lt;jrandom&gt; jasně, sorry, schůzka ještě neskončila :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh haha 15:34 &lt;jrandom&gt; tak, ještě někdo něco?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; nové pravidlo... kdokoli upravuje web: žádné kouření funny stuff při editaci! 15:34 &lt;jrandom&gt; ajaj... 15:34 &lt;jrandom&gt; co jsem provedl? 15:34 &lt;hypercubus&gt; mluvil jsem o rozbitých odkazech ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; aha 15:35 &lt;hypercubus&gt; potřebujeme editora webu na plný úvazek... nominuju luckyho 15:35 &lt;jrandom&gt; no, jo, aktualizoval jsem odkaz na this weeks weekly status notes před schůzkou, kdyby se někdo díval na stránku ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; každopádně potřebujeme někoho, kdo bude web hlídat a šťouchat do lidí, když je něco divné 15:36 &lt;luckypunk&gt; já?  web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; nevím 15:36 &lt;Nightblade&gt; spelchek reqwired 15:36 &lt;luckypunk&gt; budu asi dost zaneprázdněný, jakmile začne škola. 15:36 &lt;jrandom&gt; kašli na to!  pracuj na i2p na plný úvazek! 15:36 &lt;luckypunk&gt; když vypadnu 15:37 &lt;luckypunk&gt; rodiče mě donutí najít si práci 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; samé výmluvy ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; a stejně budu zaneprázdněný 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; amen 15:37 &lt;deer&gt; * oOo rád zdarma vylepší angličtinu na webu ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; každopádně, pochybuju, že mě nechají vypadnout 15:38 &lt;luckypunk&gt; zvedají legální věk pro odchod ze školy na 18 15:38 &lt;luckypunk&gt; nebo středoškolský diplom 15:38 &lt;luckypunk&gt; co přijde dřív.  (obvykle to druhé) 15:38 &lt;hypercubus&gt; er 15:38 &lt;Nightblade&gt; haha „legální věk pro odchod ze školy“ – s čím přijdou příště? 15:38 &lt;luckypunk&gt; teď je to 16. 15:38 &lt;luckypunk&gt; Předtím nesmíš školu opustit, jinak tě zatknou. 15:38 &lt;jrandom&gt; to je vlastně dobrý bod.. jak se budeme blížit k 1.0, bude fajn nabízet různé překlady různých stránek 15:39  * luckypunk zvládne vágní překlad do francouzštiny, pokud to bude nutné. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Udělám překlad do klingonštiny a Ebonics 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jo, klingonský překlad webu :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; ano, můžeme nabídnout English, B0rk a oOo‑fried English 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sakra, stejný nápad&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, čtenář myšlenek 15:39 &lt;luckypunk&gt; (s teorií, že babelfish s pomocí člověka je lepší než žádný překlad.) 15:39 &lt;jrandom&gt; myslím, že bychom mohli ukecat jara, aby aktualizoval svůj francouzský překlad, lucky, ale díky ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: rád a zdarma jako pivo :p 15:40 &lt;jrandom&gt; to je vlastně jedna z velkých věcí po 0.4 – dát dohromady dokumentaci 15:40 &lt;luckypunk&gt; hele, moje francouzština je francouzům úplně srozumitelná 15:40 &lt;luckypunk&gt; I když asi zním jako godmode0 15:40 &lt;hypercubus&gt; installer už má mimochodem nativní jazykové balíčky 15:40 &lt;jrandom&gt; (možná jeden či dva whitepapery k různým aspektům) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo tuší, že s lidmi tady zvládneme docela dost jazyků ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (jo, bude těžké přeložit tu paragraph license ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; mohl bych prostě vyhodit panel na výběr jazyka 15:40 &lt;jrandom&gt; souhlas, oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis a libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; zatracená francouzština a její schopnost mít dvě slova. 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco? 15:41 &lt;hypercubus&gt; my máme na všechno 10 slov 15:41 &lt;luckypunk&gt; i libre znamená v quebecké francouzštině free beer.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; tak tolik k té teorii. 15:42 &lt;jrandom&gt; ok... jestli nic dalšího... 15:42  * jrandom se roztáčí 15:42  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
