---
title: "Setkání vývojářů I2P - 17. srpna 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 17. srpna 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě a 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:06  * jrandom mává na celou i[2i]p &amp; freenode partu 14:06  * hypercubus mává 14:06 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky byly před pár sekundami zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Je čas na show! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; vypadá to, že i2p irc mě nemiluje. nebo mě chce častými přerušeními udržovat v zápřahu déle 14:07 &lt;jrandom&gt; heh, jo, to nás vlastně přivádí k 1) Stavu sítě a 0.3.4.3 :) 14:07 &lt;jrandom&gt; síť je teď dost na prd 14:07 &lt;kaji&gt; jo 14:08 &lt;jrandom&gt; problémy vycházejí hlavně z nekompatibilit mezi různými verzemi, které lidé provozují, což do toho vneslo všelijaké parádní způsoby, jak věci rozbíjet 14:09 &lt;jrandom&gt; když se podíváte na odkazy v tom e‑mailu, uvidíte flooding a DoS na netDb, který probíhal, ale z velké části už odezněl 14:09 &lt;jrandom&gt; pořád máme půl tuctu lidí, co jedou na starých verzích (a asi 20–25 lidí jede na čisté 0.3.4.2, která má svoje vlastní problémy) 14:10 &lt;jrandom&gt; díky za trpělivost, než to posuneme dál. nechci uspěchat nové vydání, dokud nebudeme schopni efektivně obcházet špatné uzly 14:10 &lt;jrandom&gt; v minulosti jsme dokázali obcházet špatné uzly, které jen podávaly slabý výkon, ale nemuseli jsme řešit uzly, které dělají Špatné Věci 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Pokusní králíci se klaní jrandomovi! 14:11 &lt;duck&gt; bude další vydání zpětně kompatibilní? 14:11 &lt;jrandom&gt; možná, ducku. pokud dokážeme ty staré uzly obejít, není důvod to udělat nekompatibilní 14:12 &lt;duck&gt; super 14:12 &lt;jrandom&gt; každopádně, děje se toho hodně, i když vy zatím nevidíte žádná nová vydání 14:13 &lt;jrandom&gt; nevím, kdy vyjde 0.3.4.3. možná zítra, nebo později tento týden. 14:14 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké dotazy / připomínky / obavy, které by chtěl vznést co se týče stavu sítě? 14:14 &lt;kaji&gt; bude mít *.3 hyperův nový GUI instalátor? 14:14 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně ne 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; síť mi v profilech mých strojů vypadá dobře, jen mi často padají spojení 14:15 &lt;jrandom&gt; jo, chápu, mule. irc spojení je i u mě docela bídné, ale poslední dobou se to zlepšuje 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ale většinu tvé diskuse jsem propásl, tak teď zmlknu 14:15 &lt;jrandom&gt; pokud chceš zkusit stáhnout z CVS, mělo by to být lepší, ale jsou časté aktualizace, takže možná radši počkej na vydání 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco? pokud ne, svižně přecházíme na 2) Stasher 14:16 &lt;kaji&gt; woot stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher vypadá dost dobře. zatím je funkčně dost omezený, ale dělá pokroky 14:17 &lt;jrandom&gt; kdyby byl aum vzhůru, mohl by nám dát update... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (je u něj brzy ráno, takže nejspíš ještě spí) 14:18 &lt;duck&gt; jak sobecké 14:18 &lt;hypercubus&gt; zatím na mě udělal dojem 14:18 &lt;jrandom&gt; Každopádně, instalace a spuštění stasheru jsou dost bezbolestné, takže pokud mu můžete pomoci s testováním, bude to super 14:18 &lt;jrandom&gt; jo, jasňačka 14:18 &lt;hypercubus&gt; umožnil mi provést hromadný goatse 14:19 &lt;jrandom&gt; a co je to za appku bez goatse, co?   14:19 &lt;hypercubus&gt; musíš milovat appku, která ti dovolí nahrát goatse na něčí disk ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; dobré ráno, aume 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; rychlý dotaz: získám stasher přes i2p CVS? 14:19 &lt;aum&gt; ahoj všichni 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: v i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: čau!!!! :) dlouho jsme se neviděli! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; jasně, ahoj aume! rád tě vidím, kámo! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: asi snazší přes tarball (archiv tar) - http://stasher.i2p nebo http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ok aum, mám ten tarball, ale píše, že potřebuje další věci? Nebudu zdržovat schůzku, můžu se ti ozvat? 14:21 &lt;aum&gt; jasně 14:22 &lt;hypercubus&gt; tak co, nějaký update na stasher, aume? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; malý update, přidal jsem volbu '-l', která umožňuje pouze lokální get/put 14:23 &lt;aum&gt; taky zvažuji implementovat volbu 'put', která se hned vrátí  14:24 &lt;aum&gt; včera v noci jsem promýšlel otázky kolem implementace typů klíčů ve Freenetu 14:24 &lt;hypercubus&gt; rád bych požádal, aby úspěšné put operace vracely stav... scp a mnoho dalších síťových CLI aplikací to dělá 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK by byl fakt boží 14:25 &lt;jrandom&gt; (zatímco CHK je samozřejmě to, co je imho nejzásadnější) 14:25 &lt;MikeW&gt; Jedna věc, která mi na freenetu vždy přišla zajímavá: Řekl ti, proč může být vysoké zatížení CPU. Občas (obvykle po startu minutu nebo dvě) a náhodně vystřelí CPU na 100 %, možná nějaké odhadované vysvětlení, proč si myslí, že java žere moje CPU? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles (rozdělené soubory) ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: pokud i2p žere CPU, tak se tam rozhodně něco rozbilo 14:26 &lt;aum&gt; splitfiles jsem předběžně už implementoval, ale nezapnul – chci to nejdřív testovat lokálně 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: přesně zjistíš, co se děje ve tvém routeru, když se podíváš na 'current job' v konzoli routeru, což je (téměř vždy) místo, kde je CPU žrout 14:26 &lt;jrandom&gt; ah super, aume 14:27 &lt;aum&gt; díky rekurzivnímu algoritmu by splitfiles měly po dokončení umožnit neomezené velikosti souborů 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Skvělé, splitfiles jsou nepostradatelné pro pořádný goatse a pr0n věci... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: zahrnuje to FEC? 14:27 &lt;aum&gt; FEC není potřeba 14:27 &lt;aum&gt; FEC je nutné jen na nespolehlivých sítích 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Aha, chápu. 14:27 &lt;aum&gt; používám kademlia, která má mnohem lepší záruku stažitelnosti 14:27 &lt;duck&gt; ledaže uzly spadnou 14:28 &lt;aum&gt; navíc, do FEC se mi fakt nechce, je to opruz 14:28 &lt;aum&gt; duck: je tam redundance – mrkni na hodnotu 'k' v kademlia 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: s k = 20, i bez jakéhokoli republikování by to bylo v pohodě ;) 14:28 &lt;duck&gt; heh, ok 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: FEC by mohlo pomoct v případě, že bude odstraněno víc uzlů 14:28 &lt;jrandom&gt; (a s republikováním by to bolelo jen pokud by všech k chcíplo zároveň) 14:28 &lt;aum&gt; neee, prostě zvýším k 14:28 &lt;jrandom&gt; k = 20 je podle mě dost velké 14:29 &lt;jrandom&gt; (protože to znamená 20 plných replik souboru) 14:29 &lt;hypercubus&gt; uživatelé mohou vždy použít samostatné FEC nástroje 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: V JobQueue, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; to znamená 20 goatses, lidi :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; a publikovat výsledky 14:29 &lt;duck&gt; co efekt Britney Spears? 14:29 &lt;duck&gt; kdy velmi populární klíče skončí na 1 uzlu 14:29 &lt;jrandom&gt; (tj. vložíš 740MB soubor a musíš poslat 14,8GB dat) 14:30 &lt;aum&gt; duck: popularita není v kademlia pojem 14:30 &lt;duck&gt; (samozřejmě s 32KB klíči to nemusí být hrozné) 14:30 &lt;jrandom&gt; ok super, MikeW, ale žere ti i2p CPU teď? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; všechny ty kademlia zprávy, co vidím na i2p, jsou od stasheru? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: ano 14:30 &lt;aum&gt; duck: a kademlia nemá žádné přeposílání 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: ty věci v konzoli routeru jsou netdb kad implementace 14:31 &lt;aum&gt; koncepty jako 'relaying', 'popularity', 'caching' atd. jsou pro freenet, který se musí světu odhalit nahý, bez maskování I2P 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; pouštím tu i2p i tor a vytížení cpu mám teď 3 %, takže :/  *pokrčí rameny* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: pak tvůj router nedokáže udržet spojení a hltá CPU při spoustě souběžného navazování spojení 14:31 &lt;duck&gt; ok, mám mozek prolezlý freenetem 14:31 &lt;duck&gt; slitování prosím :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras utěšuje. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: pokud můžeš po schůzce zůstat na debug, bylo by to skvělé 14:32 &lt;MikeW&gt; ok 14:32 &lt;jrandom&gt; super, aume, můžou lidé nějak pomoct? 14:32 &lt;jrandom&gt; nebo to máme prostě prozkoušet a nahlašovat chyby? 14:33 &lt;duck&gt; snažím se zvyknout si na leo 14:33 &lt;aum&gt; jo, posílejte bugy na mail list, pokud je to ok 14:33 &lt;duck&gt; už se mi líbí víc než eclipse 14:33 &lt;hypercubus&gt; co je to leo? 14:33 &lt;jrandom&gt; (ouha, tady přijde rant ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: dneska používám jen leo – s výjimkou emacsu na rychlé hacky a zile na ještě rychlejší 14:34 &lt;hypercubus&gt; pokud nepoužíváš vi nebo emacs ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net – dává ti outliner (přehledový) pohled na tvůj kód 14:34 &lt;hypercubus&gt; ale tohle leo si budu muset zkusit sám 14:34 &lt;aum&gt; leo se umí integrovat i s emacsem, když chceš 14:34 &lt;hypercubus&gt; není to editor? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; zas*rané msvc – umožňuje __int64 pro 64bit celé typy, ale nedovolí 'LL' nebo 'ULL' pro 64bit literály 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; aha, chápu 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, pokud je to vše, tak nám nic nezbývá a můžeme přejít na 3) ??? 14:37 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce zmínit? 14:37 &lt;hypercubus&gt; jo, asi něco řeknu o novém směru instalátoru 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, povídej 14:38 &lt;hypercubus&gt; od 0.4 dál si uživatelé příkazové řádky prostě stáhnou i2p tarball a rozbalí ho, pak spustí skript, který nastartuje router a otevře konzoli routeru v lynxu nebo čemkoli 14:39 &lt;hypercubus&gt; moc se toho nezměnilo, jen už nemusíš procházet hloupým Q/A sezením s instalátorem 14:39 &lt;hypercubus&gt; veškerou konfiguraci uděláš v konzoli routeru 14:39 &lt;hypercubus&gt; pro uživatele GUI máme něco parádního 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; co si můžeš prohlédnout na http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; nebo z cvs (ant pkg ; java -jar install.jar), že? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: jak to vypadá s winstallerem? umí autodetect/autodownload/autoinstall javu? 14:41 &lt;hypercubus&gt; budou klávesové zkratky v menu, integrace do systray a způsob, jak nainstalovat router jako daemon 14:41 &lt;aum&gt; daemon? jako Windows 'service'? 14:41 &lt;hypercubus&gt; ne, aspoň v dohledné době ne, budou si muset kliknout na odkaz na i2p webu, který je vezme na oficiální stránku se stažením javy 14:42 &lt;hypercubus&gt; instalátor vyžaduje javu, ale to je ok, protože i2p také 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: promiň, ale tímhle ztratíme 80 % uživatelů 14:42 &lt;hypercubus&gt; jmenuj jeden java projekt, co to nedělá 14:42 &lt;jrandom&gt; časem to mít budeme. 14:42 &lt;jrandom&gt; jen ne teď. 14:42 &lt;aum&gt; freenet to udělal dobře – jejich winstaller tě provede stažením 14:43 &lt;jrandom&gt; (máme tolik jiných důležitějších věcí na práci. nechceme teď tisíce a tisíce uživatelů) 14:43 &lt;hypercubus&gt; to je úvaha pro 1.0 14:43 &lt;hypercubus&gt; většinu kódu, abych to zvládl, už mám 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: myslel jsem, žes říkal, že to bude pro 0.4 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; takže byste měli vyžadovat, aby se java kompilovala ze zdroje :) 14:44 &lt;jrandom&gt; nový instalátor bude pro 0.4 14:44 &lt;hypercubus&gt; zahodili jsme veškerý kód, který jsem doteď napsal 14:44 &lt;hypercubus&gt; ve prospěch IzPack 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; můžeme nabídnout 15MB download, který je sváže dohromady, ale většina uživatelů, kteří budou používat i2p před 1.0, bude vědět, co je to "java" 14:45 &lt;hypercubus&gt; to mi dá čas vypilovat plně public domain java instalační framework, na který bych i2p časem rád zase převedl 14:45 &lt;hypercubus&gt; ale priorita teď je zbavit se toho příšerného současného instalátoru ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (bez urážky pro toho, kdo to spíchnul dohromady) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; Dostal jsem 404.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; omlouvám se 14:47 &lt;hypercubus&gt; každopádně ocenil bych zpětnou vazbu na preview instalátor, který jsem dal na svůj eepsite 14:48 &lt;hypercubus&gt; testováno na *nix a Windows, mělo by to fungovat i na OS X a Solaris 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; je to sladké 14:48 &lt;jrandom&gt; jo, je to pecka 14:49 &lt;hypercubus&gt; možná hacknu izpack a odstraním ty trapné ikony z tlačítek 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: zničí to existující konfigurace, nebo je zachová? 14:49 &lt;hypercubus&gt; v balíčku nejsou žádné konfigurační soubory 14:49 &lt;hypercubus&gt; takže to přepíše jen jars and wars 14:49 &lt;jrandom&gt; (v tuto chvíli ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; jasně, konfigurace vezmeme v úvahu 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, díky 14:49 &lt;duck&gt; jak se spustí celé to jetty? 14:50 &lt;duck&gt; pořád sh/bat? 14:50 &lt;jrandom&gt; ano 14:50 &lt;jrandom&gt; router se spustí skriptem a/nebo službou (která volá ten skript) 14:50 &lt;hypercubus&gt; ano, a přidám exe pro win uživatele 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; který poběží z nabídky Start 14:50 &lt;hypercubus&gt; nabídky Start ve Windows 14:51 &lt;hypercubus&gt; zítra bych měl mít jetty běžící jako windows službu 14:51  * jrandom zamumlá *není to jetty, je to i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; ah jasně ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; jetty ale přichází s win32 service wrapperem 14:52 &lt;hypercubus&gt; můžeme s ním zabalit cokoli 14:52 &lt;jrandom&gt; jo, existují 3–4 PD/BSD java service wrappery 14:52 &lt;hypercubus&gt; jo, nejspíš jsou nějaké i pro linux 14:53 &lt;jrandom&gt; no, linux service == init script :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; jo, ale služby v linuxu se řeší různě i mezi hlavními distribucemi 14:53 &lt;hypercubus&gt; třeba gentoo používá schéma skriptů rc-setup 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; každopádně, rozchodím to pro všechny hlavní distribuce a *bsd 14:54 &lt;hypercubus&gt; ne-li víc 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; ok, to je asi vše 14:55 &lt;hypercubus&gt; můžete se probudit ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras zívá 14:55 &lt;jrandom&gt; fajn, díky hyper, zní to dobře. 14:56 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co by chtěl zmínit? 14:56 &lt;aum&gt; omlouvám se, jestli jsem propásl dřívější diskusi, ale.. 14:56 &lt;aum&gt; jak to vypadá co se týče latence datagramů apod.? 14:57 &lt;jrandom&gt; o datagramech nevím – jediné aplikace, které používám, běží nad datagramy přes streams 14:57 &lt;jrandom&gt; stav sítě je pořád dost špatný – viz status poznámky @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího... 14:58  * jrandom se rozmachuje 14:59  * jrandom *baf* schůzku uzavírá </div>
