---
title: "Setkání vývojářů I2P - 7. září 2004"
date: 2004-09-07
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 7. září 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, demonic_1, dm, fvw, hypercubus, jrandom, luckypunk, modulus, nicktastic, Sciatica, shardy, Sugadude, ugha_node</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) čau 14:09 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4 14:09 &lt;jrandom&gt; 2) Kapacita a přetížení 14:09  * cervantes si přitáhne barovou stoličku 14:09 &lt;jrandom&gt; 3) Aktualizace webu 14:09 &lt;jrandom&gt; 4) I2PTunnel web interface 14:09 &lt;jrandom&gt; 5) Roadmap a todo 14:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) čau 14:09 &lt;nicktastic&gt; ugha, aha, -x ani není potřeba, aby bylo vidět, co se resolvuje – hloupý já 14:09 &lt;cervantes&gt; čauky 14:09  * nicktastic pokračuje v lurkování 14:10 &lt;jrandom&gt; zdar všem, sorry za zpoždění s poznámkami – http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000437.html 14:10  * jrandom právě musel odpovědět na Derickův E příspěvek :) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nicktastic: Přesně tak. Ale schůzka už začala. :) 14:10 &lt;luckypunk&gt; h wow, nezmeškal jsem to. 14:10 &lt;jrandom&gt; !hi5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, přesuneme se k 1) 0.4 14:11 &lt;jrandom&gt; konečně jsme to vypustili ven a nevypadá to, že by nás to kouslo moc špatně 14:12 &lt;jrandom&gt; síť je větší než kdy dřív (před pár hodinami jsem napočítal 60 TCP spojení), eepsites jsou dostupné a irc je často použitelné 14:12 &lt;dm&gt; hej!! meeting? 14:12 &lt;jrandom&gt; hypercubus odvedl skvělou práci s novou instalací, systray a správcem služby, což nám podle mě dost pomohlo 14:13 &lt;modulus&gt; jupí 14:13 &lt;hypercubus&gt; ještě je před námi kus cesty 14:13 &lt;hypercubus&gt; ale myslím, že se teď někam posouváme 14:13 &lt;jrandom&gt; souhlas, stále kupředu :) 14:14 &lt;jrandom&gt; tohle vydání také obsahuje široké nasazení oOoova ?i2paddresshelper  14:14 &lt;jrandom&gt; o tom jsme se trochu bavili minulý týden [http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html item 2.3], ale teď je asi dobrý nápad, aby lidé zvážili jeho použití pro své odkazy 14:15 &lt;hypercubus&gt; funguje to s vhosty podle názvu? 14:15 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel httpclient pořád správně posílá Host: $base64dest 14:17 &lt;jrandom&gt; když už jsme u toho, mluvilo se víc o použití přibaleného webserveru k servírování některých eepsites a myslím, že kdyby měl někdo čas vypátrat potřebnou konfiguraci, bylo by to dost boží (ušetřilo by nás to problémů s vhost / apache config) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 0.4? 14:18 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; je ten web server v cvs? 14:18 &lt;demonic_1&gt; ? 14:18 &lt;hypercubus&gt; web server je v 0.4 14:18 &lt;demonic_1&gt; co jsem propásl 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; baffled: Bude. 14:18 &lt;hypercubus&gt; tedy i v CVS 14:18 &lt;jrandom&gt; baffled: jo, je celý v cvs (lib/org.mortbay.*) 14:18 &lt;cervantes&gt; mimochodem experimentoval jsem s windowsími url protocol handlery... je velmi snadné nastavit registry tak, aby "i2p://base64" otevřel prohlížeč s http://site.i2p?i2paddresshelper=base64 ... 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aha, už je. 14:19 &lt;dm&gt; tohle je všechno strašně super 14:19 &lt;hypercubus&gt; už jsem napsal kód pro práci s registry 14:19 &lt;hypercubus&gt; můžeme to použít k nastavení asociace .i2p 14:19 &lt;fvw&gt; cervantes: i2p:// by asi nebylo úplně správně. Koneckonců, je to http přes i2p; stejně jako můžeš mít irc:// přes i2p. 14:19 &lt;cervantes&gt; taky můžeš pro každý protokol zvlášť nastavit bezpečnost a proxy 14:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: respektuje to firefox/apod.? 14:19 &lt;cervantes&gt; jo 14:20 -!- shardy_ je nyní znám jako shardy 14:20 &lt;jrandom&gt; jé, ahoj shardy_  14:20 &lt;shardy&gt; čau jrandom, dlouho jsme nemluvili 14:20 &lt;cervantes&gt; i když upřímně potřebuju víc testovat... 14:20 &lt;nicktastic&gt; konqueror by taky měl 14:20 &lt;cervantes&gt; jen jsem si hrál ve volné chvíli ;-) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Opera ne. 14:20 &lt;cervantes&gt; i když pochybuju, že firefox bere ohled na windowsí proxy a bezpečnostní nastavení 14:20 &lt;hypercubus&gt; v opeře to jde nastavit v ini souboru 14:21 &lt;hypercubus&gt; udělal jsem to tak, aby fungovalo ed2k:// 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; hypercubus: Aha, super. 14:21 &lt;fvw&gt; jen do určité míry. Nemůžeš z URL handlerů udělat http:// handlery, které by obsluhovala sama opera, bohužel. 14:21 &lt;hypercubus&gt; ale moc to nedokumentují 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; vážně, jaký přínos by i2p:// mělo? 14:22 &lt;fvw&gt; hypercube: Předáváš to pomocné aplikaci, předpokládám? Dělal jsem něco podobného, ale nenašel jsem způsob, jak donutit operu zobrazit stránku „stahování zahájeno“. 14:22 &lt;hypercubus&gt; ano, předává se to do eMule 14:22 &lt;dm&gt; no jo, kdo by chtěl čurat na veřejnosti? 14:22 &lt;hypercubus&gt; i2p:// bychom mohli předat eeproxy 14:22 &lt;hypercubus&gt; a vy webaři už si to odtamtud domyslíte ;-) 14:22 &lt;Sciatica&gt; není https vlastně http přes, ehm, „s“? 14:23 &lt;jrandom&gt; ale, jak myslím naráží duck, už tak jako tak budeme napojení na eepproxy? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sciatica: Je to HTTP přes SSL, ano. :) 14:23 &lt;jrandom&gt; Sciatica: http přes i2p (no, cokoli přes i2p) je bezpečné a autentizované. Co se stane poté, co to dorazí na druhou stranu, je mimo záběr i2p 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ale to je zavedená konvence. 14:24 &lt;Sciatica&gt; jo, to jsem věděl. Jen říkám, že argument proti i2p:// není tak jasný jako „není to jen http _přes_ i2p?“ 14:24 &lt;dm&gt; htt2p 14:24 &lt;hypercubus&gt; nevím, jestli je i2p:// nutné, ale myslím, že by šlo přimět aspoň hlavní prohlížeče, aby s tím fungovaly 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jrandom: Myslím, že narážel na prefix 'https://'. 14:24 &lt;jrandom&gt; ah, pardon. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; stejně potřebujeme anonymizační filtr plus http://127.0.0.1:7657/www.duck.i2p/ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; s tím už není třeba šťourat do nastavení prohlížeče 14:25 &lt;jrandom&gt; ale jo, souhlasím s fvw, zní to jako nadměrné přetěžování url protokolu 14:25 &lt;demonic_1&gt; ne tady&gt;&gt; jako slabé použití cítím, že i2p:// odkazy by vládly &lt;&lt;ne tady 14:25 &lt;jrandom&gt; jasně, ducku 14:25 &lt;jrandom&gt; hehe 14:25 &lt;cervantes&gt; možná by šlo, aby i2p:// fungovalo jako arbiter protokolu:  i2p://irc/base64 14:26 &lt;fvw&gt; ugh, to je ošklivé a zneužívá URL tím nejhorším způsobem. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cervantes: A jak by to fungovalo v případě IRC? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; URI :) 14:26 &lt;cervantes&gt; tím bys mohl spouštět různé aplikace na základě jednotného standardu url 14:26 &lt;fvw&gt; (ne že by na tom bylo něco špatného) 14:26 &lt;jrandom&gt; nebyla by vhodnější úprava URL něco jako irc://i2p/base64/#i2p ? 14:27 &lt;jrandom&gt; ale dobře, jsme trochu mimo téma.. 14:27 &lt;jrandom&gt; něco dalšího k 0.4?  :) 14:28 &lt;fvw&gt; Nemyslím, že URI umožňují specifikovat transportní mechanismus odděleně od protokolu, což je škoda. 14:28 &lt;dm&gt; můžeš použít souborový systém 14:28 &lt;fvw&gt; Ano, tak nějak: *potlesk* 14:28 &lt;dm&gt; c:\i2p\irc #i2p 14:29 &lt;dm&gt; ha! Spletl jsem vás všechny 14:29 &lt;deer&gt; * mule_iip souhlasí s fvw 14:29 &lt;fvw&gt; dm: Vážně ti ublížím. Možná ne dnes, možná ne zítra, ale brzy a po zbytek tvého života. 14:29 &lt;jrandom&gt; :) díky, děláme, co můžeme 14:29 &lt;fvw&gt; &lt;/pinky and the brain&gt; 14:29 &lt;jrandom&gt; heh 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, skočíme na 2) Kapacita a přetížení 14:30 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; Ahoj všichni 14:30 &lt;jrandom&gt; nerad bych jen kopíroval, co bylo v poznámkách, tak si to projděte :) 14:30 &lt;dm&gt; čau 14:30 &lt;hypercubus&gt; vítej na naší schůzce, DrVince ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ahoj, DrVince. 14:31 &lt;jrandom&gt; jednu věc bych rád zmínil ohledně 2) – něco, co pár lidí vidělo – silné rozhození v participating tunnels 14:31 &lt;jrandom&gt; např. někdo s DSL měl před pár dny 300+ tunnels 14:31 &lt;dm&gt; já 14:31 &lt;modulus&gt; jo 14:31 &lt;jrandom&gt; (a když spadnou, rozbije to hrozně moc tunnels) 14:31 &lt;jrandom&gt; problém je, že tunnels jsou fakt lehké – průměrně 2–20 bps 14:31 &lt;cervantes&gt; a můj OC3 má prakticky prd 14:31 &lt;hypercubus&gt; já mám momentálně jen 8 14:32 &lt;dm&gt; měl jsem 270+, a jsem na 150 kbps 14:32 &lt;jrandom&gt; celkově má síť ~ 20*n tunnels v průměru v daném okamžiku 14:32 &lt;jrandom&gt; (kde n = # uzlů v síti) 14:32 &lt;jrandom&gt; při průměru 2 hops na node to znamená, že každý node se účastní v průměru 40 tunnels 14:33 &lt;hypercubus&gt; v ideálním případě ;-) 14:33 &lt;jrandom&gt; no, a o to jde, takové vyvažování *není* ideální 14:33 &lt;jrandom&gt; protože ne všechny nodes jsou stejně rychlé nebo mají stejnou šířku pásma 14:33 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, vyvážit tunnels tak, že všechny půjdou přes 2 nebo 3 fakt rychlé peers, taky stojí za starou belu 14:33 &lt;jrandom&gt; protože když jeden z nich spadne, *bum* 14:34 &lt;hypercubus&gt; jasně, tak proč je dmův podřadný DSL tak přetížený, zatímco moje mnohem rychlejší DSL je nevyužité? 14:34 &lt;Sciatica&gt; zmizí tenhle problém, jakmile počet uzlů v síti vzroste nad 100, 200 atd.? 14:34 &lt;dm&gt; podřadný? :'( 14:34 &lt;jrandom&gt; hypercubus: protože i2p je momentálně nereaktivní na dostupnou šířku pásma, pokud si lidé nezapnou omezení šířky pásma 14:34 &lt;hypercubus&gt; dm: technicky řečeno ;-) 14:34 &lt;hypercubus&gt; ok, já mám omezení šířky pásma zapnuté... dm nejspíš ne? 14:35 &lt;Sciatica&gt; (v určitém bodě přece počet nodes, které může server hostovat, bude silně převýšen počtem celkových nodes [tj. tunnels]? 14:35 &lt;ugha_node&gt; Arrr! 14:35 &lt;ugha_node&gt; '(the local message processing time exceeds 1s)' -- Nemyslím, že bychom měli do router programovat takové konstanty. Všechny tyto hodnoty by se měly brát z prostředí (I2P sítě), aby to fungovalo i v neočekávaném prostředí. 14:35 &lt;dm&gt; jo, nemám, a můj uplink je slušný: 256 kbps (downlink 150 kbps) 14:35 &lt;Sciatica&gt; špatná terminologie – píšu moc pomalu na takové věci :-) 14:35 &lt;jrandom&gt; Sciatica: to není problém, je to realita. Pokud každý node udržuje 20 tunnels v daném okamžiku, s průměrem 2 hops na tunnel, bez ohledu na velikost sítě, vyjde to průměrně stejně 14:36 &lt;jrandom&gt; ugha_node: souhlas – ta 1 s je náhodné číslo, ale jak odvodíme „správnou“ hodnotu? Jaké zpoždění je „hodně“? 14:37 &lt;jrandom&gt; máme nějaký kód v RouterThrottleImpl, který sleduje „kolik šířky pásma jsme se zavázali alokovat“ 14:37 &lt;jrandom&gt; ale momentálně podle toho neškrtí 14:37 &lt;dm&gt; hmmmm, tyhle debaty o přetížení se mi nelíbí... vzpomínky na freenet. 14:37 &lt;jrandom&gt; (alokovaná šířka pásma == # participating tunnels * # zpráv na tunnel v průměru * # bajtů na zprávu v průměru) 14:37 &lt;dm&gt; Možná bychom měli použít odhadovače? 14:38  * jrandom kopne dm 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: používáš v router omezení šířky pásma? 14:38 &lt;dm&gt; hypercubus: ne 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: důrazně doporučuju ho zapnout ;-) 14:38 &lt;dm&gt; jrandom: tři slova... NGR 14:38 &lt;fvw&gt; Je to vlastně na nodu, který tunnel požádal, že? Jaké zpoždění je ochotný snést? Šlo by to dát jako jeden z parametrů tunnel? 14:39  * fvw přemýšlí, jestli nás dm chce vyděsit, nebo je to jen vedlejší efekt. 14:39 &lt;jrandom&gt; hmm, to má potenciál 14:39 &lt;dm&gt; errr.. nepřesune to jen libovolný práh na requesting router? ;) 14:39 &lt;dm&gt; Já nechci vybírat, vybírej ty! 14:40 &lt;jrandom&gt; ano dm, ale requesting router ví, k čemu bude tunnel sloužit (irc s nízkým lagem vs. bulk s vysokým lagem a vysokou propustností) 14:40 &lt;fvw&gt; jasně, ale pro některé věci 10 s zpoždění nevadí (třeba přenosy souborů), zatímco jiné (irc) potřebují nízkou latenci. 14:40 &lt;dm&gt; jo, takže necháš aplikační vrstvu rozhodnout práh? 14:40 &lt;jrandom&gt; to je ale nebezpečné 14:40 &lt;fvw&gt; jediný problém je, že použití vysokolatentních linek nezvýší kapacitu, takže nakonec přenosy souborů seberou všechny zdroje. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; dá se vůbec věřit jakýmkoli tvrzením o zátěži, jinak by se zlý člověk mohl snažit dostat traffic jiných přes všechny své routery 14:41 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: tohle se používá jen k odmítnutí žádostí o účast, ne k jejich vyžadování 14:41 &lt;ugha_node&gt; Nedá. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:42 &lt;jrandom&gt; útočník samozřejmě může přijímat tunnels i když je totálně přetížený, ale to detekujeme, když tunnel selže 14:42 &lt;jrandom&gt; (a free rider může tunnel odmítat, i když není zatížený, ale takový je život) 14:43 &lt;jrandom&gt; škrcení podle místního přetížení je docela účinné. Ale to nestačí 14:43 &lt;dm&gt; nenasytný parchant 14:43 &lt;jrandom&gt; snažil jsem se najít ideální způsob, jak rozhodovat o přijetí, a myslím, že má určitý potenciál probabilisticky odmítat žádosti, které bychom jinak přijali, na základě toho, kolika tunnels se už účastníme 14:44 &lt;jrandom&gt; koncept je, že peer chce, aby část zátěže převzali i ostatní 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; měli bychom pouštět tolik virtuálních router, kolik máme šířky pásma? 14:44 &lt;jrandom&gt; (aby se distribuovalo selhání) 14:44 &lt;jrandom&gt; hmm cat-a-puss? 14:44 &lt;jrandom&gt; pouštíš simulaci na živé síti? 14:45 &lt;jrandom&gt; v každém případě ne, jeden router by měl zvládnout lokální kapacitu 14:46 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; problém je, že šířka pásma využitá v tunnel se může v čase výrazně měnit, že? 14:46 &lt;cervantes&gt; což se teď neděje... aspoň ne u mě 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; no když je to všechno náhodně, jak využiješ oc3 víc než chudáka na 56k? Buď musíš inzerovat: problematické, nebo pouštět virtuální routery, tak jako tak si myslím, že by škodlivá strana mohla zkusit obklíčit node pro nějaký statistický útok 14:46 &lt;jrandom&gt; správně mule_i2p. Potřebujeme víc monitorovat aktivitu v tunnel 14:46 &lt;cervantes&gt; 14 participants mají každý 11,5 mbit ... to je docela plýtvání :) 14:47 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: probabilisticky != náhodně :)   14:47 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:48 &lt;jrandom&gt; základní myšlenka probabilistického odmítání je rozprostřít zátěž na jiné peers. Nicméně, pokud je síť skutečně saturovaná, pravděpodobnost nebude problém, protože lidé prostě požádají znovu 14:48 &lt;jrandom&gt; problém je, že momentálně máme ohromný *přebytek* kapacity 14:48 &lt;Sugadude&gt; Chudák i2p, má *příliš* moc kapacity. Neboj, postarám se o to. ;) 14:49 &lt;fvw&gt; za předpokladu, že se všichni chovají slušně, mohl bys třeba neodmítat lidem, kteří se vrátí krátce po probabilistickém odmítnutí? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; takže naplnit jakýkoli tunnel nějakým cover traffic 14:49 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude :) 14:49 &lt;cervantes&gt; to proto, že žádosti všech obsluhuje dmův router ;-) 14:49 &lt;jrandom&gt; fvw: nevíme, kdo tunnel žádá 14:49 &lt;fvw&gt; hmm, dobrý postřeh. *vrací si hlavu na místo* 14:50 &lt;jrandom&gt; fvw: probabilisticky by se následné žádosti přijímaly – chceme, aby faktor 'reject' zůstal dost nízko 14:50 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; což zvýší anonymitu a zjednoduší výpočet zátěže 14:51 &lt;jrandom&gt; pravda mule_iip, ale bylo by fajn, kdyby síť fungovala efektivně i bez požadavku vysoké zátěže :) 14:51 &lt;jrandom&gt; ale to je rozhodně scénář hodný simulace 14:51 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; efektivně udělat i2p s konstantním bitrate s cover traffic. ale to je asi pro budoucí vydání :) 14:52 &lt;jrandom&gt; mohli bychom použít alokaci ve stylu ATM 14:52 &lt;fvw&gt; Nejsou rozdíly ve využití šířky pásma příliš velké, aby to bylo životaschopné? 14:52 &lt;jrandom&gt; např. předpokládat 5 zpráv za minutu na tunnel @ 32 KB každá, porovnat to s limity šířky pásma a podle toho odmítat 14:52 &lt;cervantes&gt; hyper má nějaké ascii, kterým můžeme vycpávat zprávy 14:52 &lt;hypercubus&gt; hmmmm, nápad s konstantním bitrate se mi nelíbí... ISP by i2p velmi rychle filtrovali, kdyby se to implementovalo 14:53 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:53 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; ano 14:53  * hypercubus neví, o čem cervantes mluví 14:53  * hypercubus schovává svou disketu 14:53 &lt;jrandom&gt; fvw: padding? nebo alokaci? 14:53 &lt;fvw&gt; alokaci 14:53 &lt;cervantes&gt; aha, jo, plausible deniability co 14:54 &lt;jrandom&gt; hmm fvw. Možná, ale myslím, že to můžeme monitorovat statisticky a kompenzovat 14:54 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; constant bitrate zní jako Waste 14:54 &lt;jrandom&gt; například http://localhost:7657/oldstats.jsp#tunnel.bytesAllocatedAtAccept 14:54 &lt;hypercubus&gt; odtud název ;-) 14:55 &lt;jrandom&gt; ta statistika sleduje, kolik šířky pásma jsme se zavázali přeposlat pro cizí tunnels 14:55 &lt;jrandom&gt; (začítku podle posledních 10 minut) 14:56 &lt;jrandom&gt; takže můj peer s 85 tunnels říká, že přenese 3,676,945.65 bajtů během příštích 10 minut pro všechny tyto tunnels dohromady 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; kaji: je to waste, a asi bychom to měli používat jen pro závažnější hrozby. ale bylo by to fajn pro nízkou latenci jako irc. 14:56 &lt;jrandom&gt; to je 72 bps na každý, ale nejsem si jistý, jak moc je to rozhozené (asi *hodně*) 14:57 &lt;jrandom&gt; nicméně, kdyby všechny ty tunnels začaly používat spoustu šířky pásma, celková hodnota by vystřelila a mohli bychom to škrtit 14:57  * fvw kývá.  14:57  * fvw poznamenává, že je to teoreticky děsně zajímavý problém. 14:57 &lt;fvw&gt; (ale možná jsem jen divný) 14:57 &lt;jrandom&gt; souhlas 14:58 &lt;jrandom&gt; (s obojím ;) 14:58 &lt;jrandom&gt; ale jo, nemáme zatím Správnou odpověď. Je to něco, na čem se musí pracovat 14:59 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího, přejdeme k 3) Aktualizace webu 14:59 &lt;fvw&gt; Mohli bychom samozřejmě jít úplně ztrátově a prostě dropovat datagramy při přetížení a nechat lidi pouštět něco jako tcp nad tím. 14:59 &lt;jrandom&gt; to jsme zkusili a spousta a spousta a spousta tunnels selhala 15:00 &lt;jrandom&gt; (protože když tunnel shodí 1 zprávu, označíme ho za selhaný) 15:00 &lt;fvw&gt; jo, to bys dělat neměl, pokud půjdeš touhle cestou. 15:00 &lt;jrandom&gt; ((a když jsme zkusili nebýt takoví fašisti, nevšimli jsme si, když tunnel *opravdu* selže)) 15:00  * fvw kývá a hladí si vous. Dobrý postřeh. (mentální poznámka: nechat si narůst vous k hlazení v takových situacích) 15:01 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, jak jste všichni viděli, náš nový instalátor a nové webové rozhraní je úplně jiné než starý způsob 15:01  * hypercubus daruje fvw svůj vous 15:02 &lt;jrandom&gt; což je Dobré, protože starý způsob byl Bolestivý, ale všechny naše staré dokumenty jsou teď úplně mimo 15:02 &lt;fvw&gt; můžeme zůstat u 2) ještě pár minut? Mám ještě pár špatných nápadů, které chci, abys sestřelil. 15:02 &lt;jrandom&gt; jasně 15:02 &lt;dm&gt; nemůžu používat internet...  15:02 &lt;dm&gt; Šířka pásma in/out 15:02 &lt;dm&gt; 1m: 13.32/11.98 KBps 15:02 &lt;dm&gt; 5m: 10.74/9.46 KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; kolik tunnels dm? 15:02 &lt;hypercubus&gt; dm: proto jsem ti navrhoval zapnout omezení šířky pásma i2p ;-) 15:02 &lt;dm&gt; jen 166 15:02 &lt;jrandom&gt; jo, stáhni to na 6 KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; lol 15:03 &lt;dm&gt; (participating) 15:03 &lt;jrandom&gt; (nebo možná 8 KBps, když budeš hodný) 15:03 &lt;dm&gt; nechám to tak, jen potřebuju zobrazit tuhle jednu stránku 15:03 &lt;jrandom&gt; mimochodem, 13.32 vs 11.98 nám říká, že stahuješ lokálně přibližně 1 KBps 15:03 &lt;jrandom&gt; (přes i2p) 15:03 &lt;fvw&gt; Co když prostě time-outneme tunnels po rozumně dlouhé době nečinnosti? Řekněme 30 min. Další protokol nad tím by musel dělat keepalive, ale nevyřešilo by to problém s nerozpoznáním mrtvých tunnels? 15:03 &lt;hypercubus&gt; stahuje toho vlastně mnohem víc 15:04 &lt;jrandom&gt; ((i když ten 1 KBps může být malý enough na to, aby to bylo netDb)) 15:04 &lt;dm&gt; hypercubus: náš přenos se ve skutečnosti hodně zasekává. 15:04 &lt;jrandom&gt; fvw: tunnels expirují po 10 minutách 15:04 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; moment, funguje šířka pásma teď? pokud ano, na kolik to mám nastavit? 15:04 &lt;dm&gt; zklamaný z kombinace getright/i2p 15:04 &lt;jrandom&gt; nejsou dlouhožijící fvw, na rozdíl od TOR 15:04 &lt;fvw&gt; a to způsobovalo většinu tunnels selhání, i s keepalive? 15:04 &lt;hypercubus&gt; dm: periodicky jo... myslím, že řešením by bylo omezit tvůj upstream na cca 8 KB/s 15:04 &lt;jrandom&gt; kaji: http://localhost:7657/ 15:05 &lt;hypercubus&gt; vypadá to, že jsi saturovaný 15:05 &lt;jrandom&gt; resp. /config.jsp 15:05 &lt;fvw&gt; ok, ale nechceš, aby mizely v záchvatech ztráty paketů. 15:05 &lt;jrandom&gt; každou minutu (v průměru) každý peer testuje každý tunnel, aby ověřil, že žije (aby nám ostatní mohli posílat data – bez tunnels jsme v háji) 15:06 &lt;fvw&gt; Ok. Potřebuju si víc přečíst, jak i2p aktuálně funguje. Za mě můžeme na 3). 15:06 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; teď je to na default -1, ale nevím, co znamená připojení 1.5/750@1.2ghz z hlediska maximální účasti v tunnel 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; zdá se, že participuju v 166 15:07 &lt;jrandom&gt; kaji: tvůj router nikdy nedostane tolik tunnels, aby byl CPU přetížený ;) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; off-topic: nepotřebuješ náhodou tunnel, abys byl v háji :) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; *ní 15:07 &lt;jrandom&gt; heh 15:07  * fvw hlasuje „proti“ 15:08 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; jrandom, právě jsem dočetl dopis o tunnels bez šířky pásma, jen jsem nevěděl, na kolik nastavit limit 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, souhlasím, je toho hodně, co je potřeba ještě dořešit 15:08 &lt;jrandom&gt; ok super kaji, prostě zapni limiter šířky pásma třeba na 8 KBps 15:08 &lt;jrandom&gt; (nebo 12, když budeš hodný :) 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; &lt;/oftopic&gt; 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, k 3) aktualizace webu 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; inbound a outbound? 15:09 &lt;jrandom&gt; ano kaji 15:09 &lt;jrandom&gt; jak jsem říkal, potřebujeme pomoc s dokumenty 15:09 &lt;jrandom&gt; (pomóóóóóóóc!) 15:09 &lt;hypercubus&gt; navrhuju obsadit dlouho prázdné týmové pozice Webmaster a Web Editor 15:10  * jrandom ten návrh sekunduje 15:10 &lt;jrandom&gt; (teď už jen aby se někdo přihlásil ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; vím, že cervantes je vytížený 14:10 &lt;jrandom&gt; je to spíš na jednotlivci, aby /sám/ dobrovolně přišel, hyper ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; nominuju Curiosity na Webmaster nebo Web Editor, nebo oboje, pokud do toho půjde ;-) 15:11 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Uhh. 15:11 &lt;dm&gt; Člověče, i můj CPU začíná být kvůli I2P na max... 15:11 &lt;dm&gt; Miluješ, opravdu mě MILUJEŠ :'( 15:11 &lt;dm&gt; ups, :') 15:12  * cervantes cítí, jak ho někdo tlačí do arény 15:12 &lt;jrandom&gt; myslím, že se hodí každá pomoc, a pokud do toho půjde, budeme rádi 15:13 &lt;hypercubus&gt; viděl jsem její webové návrhy a ručím za její práci 15:13 &lt;hypercubus&gt; a projevila zájem, nevím ale, co nakonec rozhodla 15:13 &lt;jrandom&gt; ok super 15:13 &lt;dm&gt; ona? 15:13 &lt;cervantes&gt; Jsem si jistý, že tomu bude moci věnovat mnohem víc péče a pozornosti než já kdy mohl 15:14 &lt;dm&gt; to slovo se v našem světě nesmí používat 15:14 &lt;fvw&gt; to nech bejt, řekl „péče a pozornost“. 15:15  * jrandom sténá 15:15 &lt;fvw&gt; přítomní pánové samozřejmě vyjmuti. 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně budeme potřebovat lidi, kteří pomůžou s dokumentací – připravit nové walkthrough, úvodní dokumenty atd. 15:16 &lt;jrandom&gt; probereme s Curiosity, co by mohla hacknout :) 15:16 &lt;hypercubus&gt; můžu si vzít na starost věci kolem instalace 15:16 &lt;hypercubus&gt; s/on/of/ 15:16 &lt;hypercubus&gt; vím, jak všichni milují číst ty barokní howto, co píšu ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; :) 15:17 &lt;jrandom&gt; instalační příručka / walkthrough by byla Boží 15:17 &lt;fvw&gt; takhle se „broke“ nepíše. 15:17 &lt;jrandom&gt; heh 15:17  * hypercubus se pochechtává, pak ukradne fvw peněženku 15:17 &lt;hypercubus&gt; takhle se píše „broke“ ;-) 15:17 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, na jakém systému jsi? Zkusím WinXP verzi, ale nejsem moc spolehlivý, můžu zahlédnout něco lesklého a skončit 15:17 &lt;deer&gt; * Curiosity je na chvíli pryč... 15:18 &lt;hypercubus&gt; kaji: ? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, ptal jsem se, jaký OS používáš 15:18 &lt;hypercubus&gt; OSy 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; OSESES 15:19 &lt;hypercubus&gt; mám vmware, takže můžu pouštět všechny windowsy a freebsd a podobně 15:19 &lt;hypercubus&gt; mám taky pearpc, takže můžu pouštět OS X 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, jestli na webové straně nic dalšího není 15:20 &lt;jrandom&gt; přejdeme na * 4) webové rozhraní I2PTunnel 15:21  * jrandom prohlašuje i2ptunnel web interface za ošklivý. Funkční. Ale ošklivý. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; Mohl bych se pustit do francouzského překladu, pokud je zájem 15:21 &lt;jrandom&gt; duck měl pár nápadů, jak ho zlepšit, ale musel zmizet, tak sem vložím pár řádků 15:21 &lt;hypercubus&gt; opět potřebujeme víc web devů ;-) 15:21 &lt;jrandom&gt; oh, překlady webových stránek do francouzštiny by byly super 15:22 &lt;jrandom&gt; s/french/french and other langs/ 15:22 &lt;jrandom&gt; tady pár duck-ismů: 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; zmenšit datovou zátěž na obecné stránce; použít tables/div k uspořádání věcí 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; poskytnout edit/detailed stránku s informacemi, které většina neřeší, tunnels, dest hash, full key 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; feedback po kliknutí na tlačítka, 'položka uložena' atd. vrátit dest jako výstup při vytvoření nové 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; (jinak schovat pod edit/details) 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; označit horní zprávy jako 'log'; někdy matoucí 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; dát jasně najevo, že 'confirm' je potřeba jen pro remove, ne pro save 15:22  * jrandom souhlasí s tím, co říká 15:23 &lt;jrandom&gt; od 0.4 je v /i2ptunnel/ web interface spousta bugfixů pod kapotou, takže funkční záhyby by měly být vyhlazené 15:24 &lt;jrandom&gt; kód implementující ty stránky je ale dost ošklivý 15:24 &lt;jrandom&gt; asi nejlepší přístup by byl napsat obrazovky v čistém html / css / obrázky / atd. a pak to dát některému z java vývojářů k integraci 15:25 &lt;hypercubus&gt; kam se poděly časy, kdy web devů bylo nadbytek? ;-) 15:25 &lt;jrandom&gt; všichni pracují u mcdonalds 15:25 &lt;hypercubus&gt; aha, jasně 15:25 &lt;deer&gt; * Curiosity je zpět :) 15:25 &lt;jrandom&gt; každopádně, pokud má někdo zájem pomoci, nebo má další návrhy, dejte vědět 15:25 &lt;jrandom&gt; vítej zpátky, Curiosity 15:26 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; mám zmínit ten nápad, co jsem ti říkala, jrandom? 15:26 &lt;cat-a-puss&gt; Znám někoho, kdo by s webem mohl pomoct 15:26 &lt;jrandom&gt; ah, live cd? 15:27 &lt;jrandom&gt; super, cat-a-puss, potřebujeme každou pomoc 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; teah :) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; err jo 15:27 &lt;jrandom&gt; Curiosity: jo, prosím, vytas to, až dojdeme k bodu 6) ??? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; dobře :) 15:28 &lt;cat-a-puss&gt; ok, přivedu je na list a dám jim jrandomův e-mail (curiosity, tvůj mail neznám) 15:28 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k webovému rozhraní I2PTunnel? 15:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r cat-a-puss 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; taky mi nevadí pomoct s web editingem, atd. :) 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, jestli nic dalšího, 5) Roadmap a todo 15:30 &lt;jrandom&gt; super Curiosity, díky! po schůzce můžeme probrat převzetí světa^W^W^W^Wweb věci 15:30 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; okies :) 15:30 &lt;jrandom&gt; jak jste asi viděli, na webu je nová velká strašidelná stránka (http://www.i2p.net/todo) 15:31 &lt;jrandom&gt; ta pokrývá velké strašidelné věci, které nás čekají (a ani se nedotýká všech klientských aplikací, co potřebujeme, atd.) 15:31 &lt;jrandom&gt; jak vidíte, máme hromadu práce, ale dobrá zpráva je, že to nemusíme mít hotové hned 15:32 &lt;jrandom&gt; ve skutečnosti jsou to spíš odrážky ze stránky roadmap (s hromadou textu uvádějící každou) 15:33 &lt;jrandom&gt; i když vím, že je toho moc, bylo by skvělé, kdyby mi lidi dali vědět, když narazí na něco, co budeme muset řešit a není to na té stránce 15:34 &lt;jrandom&gt; není to potřeba dnes nebo tento týden, jen obecně „dej vědět“ 15:35 &lt;jrandom&gt; s muleovým návrhem (http://www.i2p.net/todo#nat) jsem hodně přemýšlel a roadmap se asi trochu přeskládá 15:35 &lt;jrandom&gt; ale uvidíme. 15:36 &lt;jrandom&gt; pokud máte silné pocity ohledně některých témat („omg bez X, Y a Z prostě *nemůžeme* fungovat!“), dejte mi vědět nebo napište na list 15:36 &lt;jrandom&gt; nejsem žádný šampion demokracie, ale jsem otevřený rozumným argumentům :) 15:37 &lt;jrandom&gt; ok, to je vše, co k tomu řeknu.. má někdo něco, co by chtěl nastřelit? 15:37 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; osvícená diktatura :) 15:37 -!- Sonium_ je nyní znám jako Sonium 15:37 &lt;jrandom&gt; pche, já nejsem diktátor – neovládám, co ostatní programují :) 15:37 &lt;cervantes&gt; pokojná hegemonie 15:37 &lt;cat-a-puss&gt; Získal jsem další dva vývojáře 15:37 &lt;jrandom&gt; w00t! 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; a mám velké plány na distribuovaný vyhledávač 15:38 &lt;jrandom&gt; oh, boží 15:38 &lt;jrandom&gt; dalo by se to napojit na http://files.i2p/? 15:38 &lt;jrandom&gt; nebo, no, jen řeknu, oh, boží :) 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; er: tam se nedostanu (nepřátelské prostředí) 15:39 &lt;jrandom&gt; ah 'k 15:39 &lt;cat-a-puss&gt; každopádně, nějaký prostor v CVS by se hodil, až se tam dostaneme 15:40 &lt;jrandom&gt; jistě, místo na cvs.i2p je k dispozici 15:40 &lt;jrandom&gt; buď v i2p/apps/ adresáři, nebo ve vašem vlastním modulu, pokud preferujete 15:40 &lt;jrandom&gt; (cvs.i2p == cvs.i2p.net) 15:40 &lt;cat-a-puss&gt; asi bych měl mluvit s lidmi, co dělají dht, co? 15:41 &lt;cat-a-puss&gt; v jakém je to stavu zatím 15:41 &lt;jrandom&gt; :) 15:41 &lt;jrandom&gt; od auma jsem pár dní neslyšel status, ale určitě jede 15:42 &lt;jrandom&gt; poslední update byl v http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000425.html 15:43 &lt;jrandom&gt; ok, asi nás to posouvá k * 6) ??? 15:44 &lt;jrandom&gt; Curiosity přemýšlela o nápadu 'live cd' s i2p 15:44 &lt;jrandom&gt; což mi přijde dost cool a něco, co budeme chtít 15:44 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; kewl :) 15:44 &lt;jrandom&gt; i když zatím nejsme dost stabilní, vydáváme zhruba každé 2 týdny 15:44 &lt;hypercubus&gt; souhlas... dalo by se to integrovat i do Knoppix ISO 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ? 15:45 &lt;hypercubus&gt; Knoppix, livecd distro linuxu 15:45 &lt;hypercubus&gt; velmi uživatelsky přívětivý 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; k 15:45 &lt;jrandom&gt; jakmile ale budeme mít Really Simple Update, které je na jedno kliknutí z http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.tar.bz2, nemuselo by to být tak špatné 15:46 &lt;jrandom&gt; Curiosity: chceš k tomu ještě něco probrat? 15:46 &lt;fvw&gt; ...a jakmile se to začne masově používat, kdokoli, kdo ovládá dev.i2p, může kompromitovat síť. 15:47 &lt;jrandom&gt; pokud budou lidi používat to Really Simple Update 15:47  * fvw kývá. 15:47 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; chtěla jsem jen způsob, jak to spouštět bez stahování hromady věcí do počítače 15:47 &lt;jrandom&gt; (a když se dev.i2p kompromituje, dáme nový hosts.txt záznam pro dev.i2p) 15:48 &lt;hypercubus&gt; knoppix i2p livecd by bylo ideální do internetových kaváren 15:48 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jarndom: skutečný i2p uživatel si přece stáhne zdroják, nastuduje diff proti poslední peer-reviewed verzi a zkompiluje ze zdrojáku :) 15:48 &lt;fvw&gt; jo ale lidi prostě kliknou na 'update'; nebudou poslouchat debaty o tom, jestli nová verze může mít zranitelnosti... 15:48 &lt;demonic_1&gt; je nějak možné nepotřebovat hosts file. víš jako dns server? 15:48 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; jasně... to určitě, mule_iip. lol 15:49 &lt;fvw&gt; ale každopádně budu velmi šťastný, až se dostaneme do stádia, kde tohle bude problém. 15:49 &lt;fvw&gt; demonic_l: Je to možné, ale pořád by byla centrální autorita. 15:49 &lt;hypercubus&gt; demonic_1: momentálně existuje několik návrhů na takovou funkcionalitu, ale globální jména byla zamítnuta 15:49 &lt;jrandom&gt; demonic_1: ano, viz mailing list (nedávné diskuze na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html ) 15:49 &lt;jrandom&gt; (a můj pohled @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000435.html :) 15:50 &lt;hypercubus&gt; *globálně unikátní jména 15:50 &lt;demonic_1&gt; k  15:51 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco, co chce vznést? 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; Chtěla bych taky navrhnout dát věci pouze pro service do složky service... snažila jsem se odinstalovat i2p (jednou z mnoha) a klikala jsem na špatné odinstalační cosi 15:52 &lt;hypercubus&gt; Curiosity: to se dělá 15:52 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:52 &lt;hypercubus&gt; instalátor nainstaluje zástupce pro i2p do Start menu ve Windows 15:52 &lt;hypercubus&gt; a volitelně na plochu 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; okies :) 15:52 &lt;hypercubus&gt; mezi nimi bude „uninstall“ 15:53 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; mluvila jsem o tom, když vlezu do program files/i2p  15:53 &lt;hypercubus&gt; odtud nemusíš 15:54 &lt;hypercubus&gt; Uživatelé Windows nikdy nelezou do program folders ;-) 15:54 &lt;demonic_1&gt; :/ 15:54 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; já jo! :P 15:54 &lt;jrandom&gt; možná bychom mohli přidat bin/ dir se všemi skripty 15:54 &lt;jrandom&gt; eh, nic 15:54 &lt;hypercubus&gt; pak bys viděla složku „Uninstall“ ;-) 15:54  * jrandom si vybavuje cesty 15:54 &lt;hypercubus&gt; kde je uninstaller umístěný 15:54 &lt;jrandom&gt; service skripty můžeme přesunout do lib 15:54 &lt;hypercubus&gt; nejsem si jistý, že můžeme 15:55 &lt;cervantes&gt; mohl bys jít do 'doze metody a mít možnost "uninstall" v installeru ;-) 15:55 &lt;hypercubus&gt; wrapper je hodně háklivý na to, kam to dáš 15:55 &lt;jrandom&gt; minimálně můžou nejdřív udělat „cd ..“ 15:55 &lt;hypercubus&gt; podívám se na změnu jejich umístění 15:55 &lt;hypercubus&gt; ale nemusí to jít 15:55 &lt;jrandom&gt; super, díky. bylo by fajn odstranit část bordelu v instalačním adresáři 15:55 &lt;hypercubus&gt; souhlas 15:55 &lt;jrandom&gt; (většina je moje vina se všemi těmi .config soubory :) 15:56 &lt;hypercubus&gt; mohli bychom mít config dir, řekl bych 15:56 &lt;cervantes&gt; ./conf ? 15:56 &lt;jrandom&gt; no tak, jsme geeci.  etc/ :) 15:56 &lt;jrandom&gt; to by bylo fakt snadné 15:56 &lt;jrandom&gt; (jen pár -D parametrů na CLI) 15:56 &lt;hypercubus&gt; pak ale budeme odpovídat na dotazy uživatelů Windows, že „etc“ není dostatečně jasné ;-) 15:56 &lt;jrandom&gt; lidi by se neměli potřebovat dotýkat své config 15:57 &lt;jrandom&gt; od toho je web 15:57 &lt;cervantes&gt; vždycky jsem šel po jasném:  ./configuration/ 15:57 &lt;hypercubus&gt; jasně, ale uživatelé Windows by neměli spouštět uninstaller ze svého program directory taky heheh 15:57 &lt;jrandom&gt; ./thesefilestellstufftodothings/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./scripts/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./asciipr0n 15:57 &lt;jrandom&gt; ok, ale jo, máme nějakou práci k dotáhnutí 15:57 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; lol 15:58 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k probrání na meetingu? 15:58 &lt;jrandom&gt; pokud ne 15:58  * jrandom se nadechuje 15:59  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
