---
title: "I2P Dev Meeting - March 16, 2004"
slug: "i2p-dev-meeting-march-16-2004"
date: 2004-03-16
author: " jrandom"
description: "I2P development meeting log for March 16, 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> aum, deer, jrandom, mihi</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:12 &lt; jrandom&gt; program: 13:12 &lt; jrandom&gt; 0) čau 13:12 &lt; jrandom&gt; 1) administrativa 13:13 &lt; jrandom&gt; 2) stav 0.3 13:13 &lt; jrandom&gt; 3) profilování peerů / výběr 13:13 &lt; jrandom&gt; 4) webová architektura 13:13 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:13 &lt; jrandom&gt; 0) čau 13:13  * jrandom mává na partu 13:14 &lt; deer&gt; * jrandom_ mává z i2p 13:14 &lt; deer&gt; * wilde pleská hi5 13:15 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Ahoj! 13:15 &lt; deer&gt; * duck čte 13:15 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; čau! 13:16 &lt; jrandom&gt; w0rd, omluva za zpoždění při zveřejnění poznámek o stavu na (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000165.html) 13:18 &lt; jrandom&gt; 1) administrativa 13:19 &lt; jrandom&gt; pro jednoduchost a aby se předešlo potížím, které jsme měli minulý týden s různými sítěmi, které se chovaly protivně, jsme zapojili trochu magie a tahle schůzka běží přes tři IRC sítě 13:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (úžasné!) 13:19 &lt; jrandom&gt; iip #i2p, i2p irc síť duck/baffled #i2p a freenode #i2p 13:19 &lt; jrandom&gt; :) 13:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; kdo je paranoidní? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Ok, dočetl jsem poznámky o stavu. 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: A co s tím? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Nebo s nimi? 13:21 &lt; jrandom&gt; jen to zmiňuju, aby lidi, kteří mají s jednou problémy, mohli použít jinou 13:21 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; v pohodě. hotovo, dočetl jsem také 13:21 &lt; jrandom&gt; taky by se měl o víkendu vrátit online drupal box (klepu na dřevo) 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Aha, ok. Je něco k diskuzi k bodu 1)? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Nebo čekáme, až lidi dočtou? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Dobře. :) 13:22 &lt; jrandom&gt; ne, pokud někdo nemá nějakou administrativu, kterou by chtěl otevřít? 13:23 &lt; deer&gt; * mihi chce dát vlaječku u bodu 3 13:23 &lt; jrandom&gt; vlaječka nastavena ;) 13:23 &lt; deer&gt; * duck u bodu 2 13:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; err, jaký index používáme? 13:24  * jrandom soudí, že můžeme přejít k bodu programu 2) stav 0.3 13:25 &lt; jrandom&gt; u poznámek ke stavu 0.3 jsem nakonec napsal víc než obvykle, takže místo abych to tu opakoval, má někdo otázky / obavy, které by chtěl probrat? 13:25 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Pokračuj. 13:26 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; proč dešifrování ElGamal/AES+SessionTag selhává příliš často? 13:26 &lt; jrandom&gt; duck&gt; kvůli přetížení a latenci.  pokud je garlic (mechanismus zapouzdření zpráv v I2P) routed message zpožděna za životnost toho sessionTagu, dešifrování selže 13:27 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; k 13:27 &lt; jrandom&gt; navíc, pokud je garlic routed message dešifrována v pořádku, ale obsah byl zpožděn natolik, že cloves vyprší, je to také promarněné dešifrování 13:28 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; nějak mě ta věta přiměla uvěřit, že je příčina i jiná než přetížení/latence 13:28 &lt; deer&gt; &lt;tro|l&gt; ce zi e azi? 13:28 &lt; jrandom&gt; no, měli jsme nějaké potíže s tím, že source routed reply blocks selhávají při dešifrování, ale protože v 0.3.1 mizí, nestojí moc za to je ladit 13:29 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; wow, ono to funguje! 13:29 &lt; jrandom&gt; (a selhané ElG je asi nejvíc CPU náročná věc, kterou i2p dělá) 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; heh vítej v i2p #i2p :) 13:30 &lt; deer&gt; * kaji vychvaluje 0.2.5.1 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; 0.2.5.1?  sakra, pořiď si 0.2.5.4 :) 13:30 &lt; jrandom&gt; ok, ještě něco ke stavu 0.3? 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; .. 13:31 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; ping? 13:31 &lt; jrandom&gt; p0ng 13:31 &lt; mihi&gt; pung 13:31 &lt; deer&gt; &lt;mihi_backup&gt; pung2 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; kreveta 13:32 &lt; jrandom&gt; ok, přecházíme na 3) profilování peerů / výběr 13:32  * mihi přesouvá vlaječku k druhému číslu 3 ;) 13:32 &lt; jrandom&gt; (člověka pobaví, že neexistují žádné vegetariánské náhražky mořských plodů...) 13:32 &lt; deer&gt; * kaji vychvaluje 0.2.5.4.1 13:32 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; celé to profilování peerů vypadá jako magie, jak to plánuješ debugovat? 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Existuje vegetariánské krabí maso. 13:32 &lt; jrandom&gt; ah, pravda, pellinore. 13:32 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: a veg sushi 13:33 &lt; jrandom&gt; duck&gt; co přesně v tom vypadá jako magie? 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; to celé klasifikování atd. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; A mám dojem, že jsem viděl i nějakou náhradu rybího filé, ale možná se pletu. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; myslím, jak víš, že děláš optimální věci? 13:33 &lt; jrandom&gt; peer organizer (který přesouvá profily do různých skupin) je velmi jednoduchá a oddělitelná součást 13:33 &lt; jrandom&gt; oh, to je dobrý postřeh. 13:34 &lt; jrandom&gt; dělal jsem nedávno nějaké benchmarky, spouštěl organizer s 10 000 profily a všechny je organizoval za ~50 ms 13:34 &lt; jrandom&gt; (organizing == pouštění kalkulátorů a přesouvání mezi skupinami) 13:34 &lt; jrandom&gt; profily také zabírají jen ~3–4 KB pro plný profil a minimální profil má ~200 bajtů 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jasně, ale jak víš, že máš pravdu s „0,597 s odezva“ pro skupinu 1 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; a že by to nemělo být 0,603 s 13:35 &lt; jrandom&gt; (takže si necháme plný profil pro nejlepších 1000 peerů a minimální pro dalších 10 000) 13:35 &lt; jrandom&gt; ah, dobrá otázka. 13:36 &lt; jrandom&gt; to je komponenta Rate 13:36 &lt; jrandom&gt; samozřejmě tam bude nějaké chvění a nebudeme super přesní. cílem je dostat se do přibližných hodnot a podle toho je organizovat 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; viděl jsem, že používá průměry 13:37 &lt; jrandom&gt; např. najít routery na T3 s čtyřprocesorovými stroji a držet je odděleně od routerů na 386kách s 2400 bps modemy 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; takže když přidáš 100 mizerných uzlů, silně ovlivníš průměr 13:37 &lt; jrandom&gt; souhlas – jsou dva různé aspekty, které můžeme doladit 13:38 &lt; jrandom&gt; za prvé, můžeme nastavit práh tak, aby použil top 10 % k určení „rychlý“ vs „není rychlý“ 13:38 &lt; jrandom&gt; (nebo top 90 %, jak libo) 13:38 &lt; jrandom&gt; za druhé můžeme upravit komponentu Rate, aby držela různé statistiky – místo jednoduchého průměru může ignorovat šikmost, najít směrodatnou odchylku atd. 13:39 &lt; jrandom&gt; komponenta rate je teď dost základní a byl bych rád, kdyby se na ni někdo dobrý ve statistice podíval a vylepšil ji 13:39 &lt; jrandom&gt; (jeden z klíčových cílů je však udržet ji „scale-free“ – takže když dostaneme 100 000 událostí, nemusí držet všechny ty body v paměti atd.) 13:40 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ok, takže co zabrání dalšímu průšvihu typu NGRouting? 13:40 &lt; jrandom&gt; ale máš naprostou pravdu – kalkulátory a algoritmy výběru peerů budou hlavním fokusem budoucích vylepšení sítě 13:40 &lt; jrandom&gt; ngrouting se snažil dělat dvě různé věci – najít konkrétní data a najít dostupné peery. 13:40 &lt; jrandom&gt; my potřebujeme jen najít dostupné peery 13:41 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; dobře 13:41 &lt; jrandom&gt; (a umístit tam naše tunnels) 13:41 &lt; deer&gt; * duck odstraňuje breakpoint 13:41 &lt; jrandom&gt; :) 13:41 &lt; mihi&gt; ale musíme najít i tunnels. 13:41 &lt; jrandom&gt; správně, mihi – netDb je důležitý bod 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Se statistikou jsem na tom dobře, ale mizerně s technickými aspekty převádění dat do podoby použitelné pro počítač. 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ale rád se s někým spojím a přispěju, pokud budu moct. 13:42 &lt; jrandom&gt; skvělé, pellinore! 13:43 &lt; jrandom&gt; hlavní třída rate je na http://i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/code/core/java/src/net/invisiblenet/i2p/stat/Rate.java?rev=1.3&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup a můžeme si o tom pak popovídat :) 13:43 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; k 13:43 &lt; jrandom&gt; (vím, nečekám, že budeš číst kód, jen to zmiňuju) 13:44 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Přečtu si to, ale bude to asi jako když můj pes čte Kierkegaarda. 13:44 &lt; jrandom&gt; hehe 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ale učím se. 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Každopádně prosím pokračujte – nechci to brzdit. 13:45 &lt; jrandom&gt; (dobrovolnictví není brzdění ;) 13:46 &lt; jrandom&gt; jeden bod, na který jsem u kódu pro profilování peerů / výběr zapomněl, je že hodnocení „integration“ se používá v network database jen pro „exploration“, ne pro search/store 13:46 &lt; jrandom&gt; stále děláme (docela) tradiční Kademlia search/store se všemi nepadajícími peery 13:46 &lt; jrandom&gt; také v rámci každé skupiny peerů vždy volíme *náhodně* 13:46 &lt; jrandom&gt; (tj. nevybíráme vždy nejrychlejší z rychlé skupiny atd.) 13:47 &lt; jrandom&gt; je to z důvodů bezpečnosti i vyvažování zátěže 13:48 &lt; jrandom&gt; (bezpečnost, aby útočník nemohl jen vytvořit opravdu rychlý router a sledovat, jak ho všichni používají – musel by vytvořit velký počet opravdu rychlých routerů, vychýlit celé rozdělení ve svůj prospěch atd.) 13:49 &lt; jrandom&gt; ok, máme ještě něco k 3) profilování peerů / výběr? 13:49 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:50 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Nezdá se. 13:50 &lt; jrandom&gt; ok, přecházíme na 4) webová architektura 13:52 &lt; jrandom&gt; mihiho nový streaming lib nám dává spoustu flexibility, a navíc několikrát zmínil, že by chtěl vyčlenit kód httpclient do něčeho robustnějšího.  kromě toho human začal dělat úpravy umožňující transparentní proxyování přes squid (nebo tor-www) a eepsite proxyování v rámci stejného klienta 13:52 &lt; jrandom&gt; vzhledem ke všem těmto faktorům a pravděpodobnosti, že webové funkcionality budou pro uživatele i2p důležité, si myslím, že bychom měli udělat krok zpět a zkusit si představit, jak to všechno má zapadnout dohromady 13:53  * mihi mi po disku lítá nějaký kód pro ten httptunnel. ale do hotového to má daleko 13:53 &lt; mihi&gt; pro mě httptunnel == httpclient + nějaké filtry 13:53 &lt; mihi&gt; samozřejmě s použitím mého naming a streaming API. 13:54 &lt; mihi&gt; kód aktuálně umožňuje jen různé „anonymity profiles“. 13:54 &lt; jrandom&gt; nějaké názory na humanův styl přepínání na outproxies jako squid/etc? 13:54 &lt; mihi&gt; tj. posílat všechny požadavky přes jednu destination, multiplexovat je až do 10, multiplexovat je až na jednu dest na hostname atd. 13:54 &lt; jrandom&gt; ah, zajímavé 13:55 &lt; mihi&gt; ale ty dests se zatím nepoužívají ;) 13:55 &lt; jrandom&gt; w3rd.  jo, je tu ten velký caveat, že mít hodně destinations na jednom routeru zvyšuje netriviálně zátěž CPU 13:55 &lt; jrandom&gt; (protože každý garlic fail bude muset selhat jednou na každou dest, než selže úplně) 13:56 &lt; jrandom&gt; nějaká magie ale zbývá, kterou to lze minimalizovat, myslím 13:56 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Jste si jistí, že transparentní proxyování přes squid je dobrý nápad z pohledu výkonu? Tj. lidi můžou zlenivět a nenechají vypnutý svůj eepproxy po prohlížení I2P stránek nebo používání I2P squid, a tím pádem plýtvat I2P šířkou pásma na věci, které nepotřebují anonymitu. 13:56 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; všechno vyžaduje anonymitu :) 13:57 &lt; jrandom&gt; (a když nepoznají rozdíl, no, sakra...) 13:57 &lt; mihi&gt; můj záměr u httptunnel je, že http odkazy budou přepisovány (podobně jako ve fproxy), takže nepotřebuješ proxy, ale jen servlet. 13:57 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Heh. Tímhle byl I2P mrtvý už při narození. Nebude dost dostupné šířky pásma v síti, kterou by koncové uzly pravděpodobně spotřebovaly. 13:58 &lt; mihi&gt; na té info stránce by se dala přidat možnost procházet web třeba přes squid. 13:58 &lt; jrandom&gt; úplně si nevybavuju souvislost. rozumím a souhlasím s DNS problémy (i když myslím, že je můžeme obejít několika způsoby) 13:58 &lt; jrandom&gt; ah, ok, mihi 13:58 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; dobré ráno všem 13:58 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; takže něco jako mnohem mnohem pokročilejší stránka „Unable to reach peer“? 13:59 &lt; mihi&gt; spíš jako stránka „varování ohledně anonymity“ jako ve freenetu ;) 13:59 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; když nezvládneme web browsing, jak zvládneme BT/filesharing? 13:59 &lt; jrandom&gt; hmm, mihi, ale chceme to pro lidi, kteří chtějí procházet web anonymně? nebo by httpclient nebyla aplikace, kterou by použili? 14:00 &lt; jrandom&gt; dobré ráno, aum, právě včas na dev meeting :) 14:00 &lt; mihi&gt; jrandom: pokud někdo chce jen procházet web anonymně, on 14:00 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Hmm... Dobrý postřeh. Budeme to vůbec dělat? ;) 14:00 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: nejsi na iip, nejsi na irc.duck.i2p ?!? 14:00 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; musíme. 14:01 &lt; mihi&gt; může nakonfigurovat httptunnel, aby to dělal (httptunnel bude pořád fungovat jako proxy, takže to je dost triviální přidat) 14:01 &lt; mihi&gt; a velmi pravděpodobně někdo, kdo prochází web „anonymně“, ocení nějaké content filtry, hádám ;) 14:01 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; myslím, že to už human udělal :) 14:01 &lt; jrandom&gt; souhlas, mihih 14:01 &lt; jrandom&gt; /hih/hi/ 14:02 &lt; mihi&gt; když říkám httptunnel, nemyslím httpclient ;) 14:02 &lt; jrandom&gt; ah ok 14:02 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; jsem tady, aum ;) 14:02 &lt; mihi&gt; ale *fakt* bychom měli co nejdřív přesunout i2ptunnel na streaming API, čímž se sníží počet souborů, které musíme udržovat 14:03 &lt; jrandom&gt; souhlas 14:03 &lt; mihi&gt; human jen patchnul starou verzi, novou verzi jsem si patchnul sám 14:03 &lt; jrandom&gt; dnes odpoledne jsme narazili na pár bugů, nevím, jestli ti human poslal logy 14:03 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; další položka na seznam: outproxy byla zabraná, ale spíš jako i2p2i 14:04 &lt; mihi&gt; od nikoho jsem zatím logy nedostal... 14:04 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; na streaming kód se vrhneme co nejdřív, můžeme to probrat po meetingu, pokud máš chvilku, nebo mailem? 14:04 &lt; deer&gt; * aum část včerejška koukal na p2p aplikace s cílem je rozběhnout na i2p 14:04 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; hm? 14:04 &lt; jrandom&gt; paráda, aum, něco slibného? 14:04 &lt; deer&gt; * aum má aktuálně sklon preferovat „push“-typ sdílení souborů, např. konspire2b 14:05 &lt; jrandom&gt; i2psnark by šel upravit, aby používal nové i2ptunnel streaming API, docela snadno 14:05 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; mihi: posílám logy (mihi@i2p.net, že?) 14:06 &lt; mihi&gt; nevím, jestli mi mihi udělal redirect 14:06 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; s/mihi/jrandom 14:06 &lt; jrandom&gt; hm, aum, myslíš, že freenet/insert model by opravdu fungoval nejefektivněji? 14:06 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: uvažoval jsem o použití i2p webserver -&gt; proxy -&gt; internet, aby lidi mohli procházet i2p stránku, ale možná běžný tunnel zvládne ten provoz 14:06 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; chceš, abych to přesměrování nastavil k tobě? 14:06 &lt; mihi&gt; jrandom: nic proti ;) 14:07 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: „Push“-typ? Co to je? 14:07 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; co se mi líbí na konspire2b je, že odnímá očekávání okamžitého/dokonalého doručení a snižuje nároky na šířku pásma tím, že jen broadcastuje oznámení obsahu a pak nechá lidi „subscribeovat“ „content feedy“ 14:07 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; hotovo. 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; takže místo žádosti o soubor, sezením a koukáním do zdi a naštváním se při čekání, než dorazí, se prostě „přihlásíš“ k „kanálu“ zdroje a věnuješ se jiným věcem 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b.sf.net 14:08 &lt; jrandom&gt; aum&gt; ale není to strašně neefektivní, protože musíš spravovat overlay síť (broadcast) pro seznam dostupných věcí a pak je přeposílat? 14:09 &lt; jrandom&gt; nebyl by přímý swarming systém mnohem užitečnější / efektivnější? 14:09 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Heh. To zní pro I2P slibně. 14:09 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: nějaké příklady přímého swarming? 14:09 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; oh, jako cgiproxy na duck a janonymousově stránce? 14:09 &lt; jrandom&gt; aum&gt; bittorrent 14:10 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: Myslel jsi http://konspire.sourceforge.net/? 14:10 &lt; jrandom&gt; kde získáš torrent někde a získáváš bloky obsahu přímo od peerů, kteří ho mají 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ughabugha: asi jo :) 14:10 &lt; mihi&gt; argl... $me-&gt;brother odstranil port forward pro i2p... 14:10 &lt; jrandom&gt; d'oh 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: zkouší teď někdo bt/i2p? 14:11 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; aum, podíval ses podrobně na mnet? 14:11 &lt; jrandom&gt; aum&gt; eco udělal nějaký pokrok s i2psnark 14:11 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; koukal jsem, ale ne podrobně 14:11 &lt; jrandom&gt; (i když je teď mia) 14:12 &lt; jrandom&gt; hmm, mnet s eepsite metatrackery a humanův i2p/twisted transport by mohly fungovat 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; intenzivní testování od janonymous a mě se zdá ukazuje, že současné problémy i2psnark jsou z 50 % způsobené i2p a z 50 % snarkem 14:12 &lt; jrandom&gt; duck&gt; jak nedávno byly ty testy? 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; minulý týden 14:12 &lt; jrandom&gt; i tak nemám problém případně prozkoumat jiné bt implementace 14:12 &lt; jrandom&gt; ah ok 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; co se týče mnet, _myslím_, že bys nejdřív musel opravit samotný mnet, než bys to rozběhl 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; takže by ses mohl rovnou pustit do freenetu a použít ten 14:13 &lt; jrandom&gt; heh 14:13 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; opravit freenet, ok! hned potom, co přineseme světový mír ;p 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ale zeptej se v #mnet @ freenode 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; mnet=? 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mute? 14:14 &lt; jrandom&gt; v tom smyslu by možná fungoval azureus mod pro i2p? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; ne, přístup p2p založený na trhu 14:14 &lt; jrandom&gt; pellinore – mnet.sf.net, distribuované úložiště dat bez anonymity 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Ve skutečnosti používám mnet docela spolehlivě na asi pěti strojích. 14:14 &lt; jrandom&gt; jo, nástupce mojonation 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Freenet nedokážu spolehlivě používat ani na jednom stroji. 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; baffled: 0.6 nebo 0.7? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (0.7 je s twisted iirc) 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; jrandom -- díky. 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Freenet nejde spolehlivě používat na žádném stroji. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; 0.6.[23]. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; To je mimo jiné důvod, proč jsme tady. :) 14:17 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; zjistil jsem, že entropy funguje dobře... nakonec! 14:17 &lt; jrandom&gt; nevím, pořád si myslím, že freenet by mohl být dobrým základem pro i2p DHT (až budeme moct vyříznout většinu kódu a nechat data store / SSK/CHK věci) 14:18 &lt; jrandom&gt; pro sdílení souborů bychom se měli poučit od filesharing komunity, co funguje nejlépe 14:18 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ale od mého linuxworld článku o entropy je teď spousta entropy uzlů a síť získala některé výkonnostní charakteristiky freenetu 14:18 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mám rád základní rozvržení a funkce Freenetu, jen ten hajzl nefunguje, zvlášť pokud člověk jede na dial-upu. 14:18 &lt; jrandom&gt; např. DC klony, BT, [nebo co ještě ti blázni na filesharingu používají?] 14:19 &lt; jrandom&gt; heh aum, ty darebáku ;) 14:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; plus jsou tu věci, které Newsbyte identifikoval ohledně entropy... 14:19 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; slabší anonymita, například? 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Pravda, ale u 0.7 jsou problémy s nestabilitou. 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Myslím, že to spojení zase zfláknulo. 14:19 &lt; jrandom&gt; a bezpečnostní problémy.  myslím, že bohužel můžeme entropy vynechat 14:21 &lt; jrandom&gt; ale ehm, jsme u bodu 4, *web* architektura, tak se k tomu na chvíli vraťme ;) 14:21 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; další šílený nápad na sdílení souborů – co takhle použít nntp, s tím že n lidí bude provozovat propojené nntpds, a prostě použít jednu z těch knihoven, co dělí soubory na b64 kousky a posílají je, a knihovny, co je vytahují? 14:22 &lt; jrandom&gt; NNTP by bylo fakt zajímavé – je spolehlivé jak hrom a prověřené časem 14:22 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; propojovat servery? 14:22  * jrandom by rád měl innd běžící nad i2p ;) 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; a protože anonymitu dělá i2p, nntp ji nepotřebuje 14:23 &lt; jrandom&gt; přesně, innd feed line by mohl mířit na lokální i2ptunnel proxy 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; a lidi s různými servery si je můžou nakonfigurovat, aby cachovaly jejich vlastní výběr skupin 14:23 &lt; mihi&gt; podle toho, jak často peeringují, by bylo možné cenzurovat články vytvářením kolizí message id 14:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (zkoušel jsi někdy konfigurovat innd?) 14:24 &lt; jrandom&gt; mockrát, ducku, ale hooodně dávno 14:24 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; je innd těžké nastavit? 14:24 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; no tak, ty jsi bůh 14:24 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; souhlas – tohle není médium distribuce odolné vůči cenzuře 14:24 &lt; jrandom&gt; aum&gt; je to opruz 14:25 &lt; jrandom&gt; stejně jako squid – je dobrý v tom, co dělá, ale nejspíš potřebujeme něco triviálního (ideálně na jedno kliknutí) k bundlování 14:25  * jrandom nás vrací k tématu 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; a ještě jeden přístup p2p/sdílení souborů – tuším jsem viděl p2p appku, co funguje přes http, řetězí http servery 14:26  * mihi odhaduje, že většina uživatelů neví, jak nastavit proxy ve svém prohlížeči... 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; promiň, jaké je téma? 14:26 &lt; jrandom&gt; bod programu 4) webová architektura ;) 14:26 &lt; aum&gt; jako web servery uvnitř i2p? 14:26 &lt; mihi&gt; aum: jo 14:26 &lt; jrandom&gt; to je dobrý postřeh, mihi – webový systém bude chtít základ (skripty .bat, .sh) pro start/stop 14:27 &lt; jrandom&gt; hmm, neobsahuje mozilla javascriptovou URL, kterou můžeš použít k nastavení proxy? 14:27 &lt; jrandom&gt; např. mohli bychom mít konfig stránku na httptunnel, kde klikneš „on“/„off“? 14:28 &lt; jrandom&gt; chápu, že dnes k uzavření ohledně webové funkcionality nedojdeme, ale měli bychom si nastínit směry 14:28 &lt; aum&gt; co je problém se současným eepproxy setupem? 14:29 &lt; jrandom&gt; např. filtrování, inbound proxies (eeproxies), outbound servery (normální i2ptunnel server), outbound proxies (outproxies ala squid nebo tor-www) 14:29 &lt; mihi&gt; aum: vyžaduje to docela skill jak na poskytování, tak na požadování eepsites 14:29 &lt; jrandom&gt; taky stávající outproxy systém stojí za prd. 14:29 &lt; jrandom&gt; je úplně neškálovatelný 14:29 &lt; jrandom&gt; potřebujeme něco, co umožní/donutí rozložit odchozí web požadavky napříč více outproxies 14:30 &lt; mihi&gt; jak si uživatelé seženou ty outproxies. konfig soubor (jako hosts.txt?) 14:30 &lt; jrandom&gt; a jeden z důvodů, proč by normální lidi chtěli provozovat outproxies, je pro „plausible deniability“ – i kdyby ONI požadovali „špatné věci“, mohou říct „udělalo to i2p“ 14:31 &lt; jrandom&gt; to je jedna možnost, mihhi 14:31 &lt; mihi&gt; jrandom: hehe 14:31 &lt; jrandom&gt; s/hh/h/ 14:31 &lt; aum&gt; ale eepproxy nedělá „přímé“ http spojení na požadovaný server, tj. tak „přímé“, jak i2p spojení jsou? 14:31 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; . /castvote DHT ala Freenet 14:31 &lt; mihi&gt; aum: problém jsou „normální“ web URL. 14:31 &lt; jrandom&gt; ./castvote 3 developers x 1 month x 12h / day 14:32 &lt; deer&gt; * human mimochodem přidal podporu httptunnel do TunnelManager 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/httptunnel/httpclient/ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; co to je? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; aha, podpora http client? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: ano 14:32 &lt; jrandom&gt; právě, musíme najít způsob, jak nechat lidi procházet slashdot.org přes i2p 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; takže tunnelmgr teď mluví http? 14:32 &lt; jrandom&gt; nice1, human! 14:32 &lt; jrandom&gt; aum&gt; pamatuj na squid proxy? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jo 14:33 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: takže zhruba 4 člověkoměsíce na DHT? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: yup: openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;] 14:33 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; myslím, že to je rozumné, ano. 14:34 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: sepsal jsi to někde? 14:35 &lt; jrandom&gt; aum&gt; dělá to jen „if !eepsite { send through $outboundWWWproxy } else {send to eepsite}“ 14:35 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: chtěl jsem commitnout, pak mě zabrzdil bug ve StreamingI2PTunnelServer... 14:36 &lt; jrandom&gt; dobré krátkodobé řešení by byl „outproxies.txt“, jako hosts.txt 14:36 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: a co přesně dělá „openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;]“? 14:36 &lt; jrandom&gt; ale měli bychom začít myslet i na střednědobá a dlouhodobá řešení 14:37 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: otevře proxy naslouchající připojením, která přesměruje na WWW-proxy všechno, co jde na URL nekončící na .i2p 14:38 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; To je zajímavé. 14:38 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: ahh, pěkné, takže jsi uvnitř tunnelmgr oddělil thread? 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: tj. můžeš to použít k procházení eepsite i normálního webu 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: ano 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/human/aum/ :-) 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; lehce mimo „zadání“ tunnelmgr, ale hele, není v i2p kódu lepší místo – dobrá práce d00de 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: takže mluvíš pythonem *i* javou? neničí ti to mozek? 14:39 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: udělal jsem to, abych se vyhnul spouštění další JVM pro EepProxy 14:40 &lt; jrandom&gt; (no, kód je implementován v i2ptunnel httpclient, human to jen nedávno vystavil přes tunnelmanager taky) 14:40 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ano, vždycky je dobré držet počet JVM instancí na minimu 14:40 &lt; jrandom&gt; ((a imho httpclient je přesně místo, kam to patří ;) 14:40 &lt; jrandom&gt; (((dokud nebude venku mihiho NextGen httpclient [httptunnel]))) 14:41 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; je httpclient v cvs, aby se mi to postavilo v rámci i2p update/build? 14:41 &lt; jrandom&gt; ano, eepProxy používá httpclient 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; *člověk je z toho schizofrenní – mám otevřené 3 xchat session (irc.duck.i2p, iip, freenode))  14:42 &lt; jrandom&gt; :) 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; šílená latence na irc.duck.i2p 14:42 &lt; jrandom&gt; ok, takže dnes žádné uzavření ohledně webové architektury, to je jasné, ale diskuze stála za to 14:43 &lt; jrandom&gt; jo, aum, u mě tak 15 s 14:43 &lt; jrandom&gt; ještě něco k webové architektuře, nebo přejdeme na 5) ??? otevřená diskuze? 14:43 &lt; deer&gt; * human přemýšlí o I2PSocksTunnel 14:44 &lt; jrandom&gt; uf, to by bylo cool 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (no, možná to patří do 5) 14:44 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; socks? je způsob, jak „podstrčit“ nesocksové klienty přes socks rozhraní? 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: apt-get install tsocks :-) 14:45 &lt; aum&gt; web diskuze – ještě poslední věc – co takhle forknout / patchnout existující web klient 14:45 &lt; mihi&gt; aum: sockscap pro Windows 14:45 &lt; jrandom&gt; aum&gt; děsivé.  velmi mocné, ale děsivé. 14:45 &lt; jrandom&gt; [nerad bych to musel udržovat] 14:45 &lt; aum&gt; i kdyby pro teď, tupý prohlížeč jako dillo 14:46 &lt; jrandom&gt; [[i když by šel udělat „uber secure“ atd.  ale pořád velmi, velmi děsivé]] 14:46 &lt; aum&gt; nebo lépe browser control ve wxwindows, je multiplatformní 14:46  * jrandom vzpomíná na původní flinks, když měl zabudovaný freesite prohlížeč 14:47 &lt; aum&gt; ale zas n00bové budou fňukat, když nebudou moct surfovat své obvyklé m$-specific-javascript-zamořené stránky 14:47 &lt; jrandom&gt; přesně, aum, a hackeři taky, když to nebude podporovat nejnovější standardizovaný kód 14:47 &lt; aum&gt; hele, mohli bychom požádat Microsoft o zdrojáky IE6 a pak to patchnout ;p 14:47 &lt; jrandom&gt; stavět prohlížeč == dobrý způsob, jak promarnit tisíce člověkohodin 14:47 &lt; jrandom&gt; heh 14:47 &lt; deer&gt; * human je docela spokojený s privoxy 14:48 &lt; aum&gt; možná by mohli přihodit IE6 zdrojáky jako součást evropského trestu 14:48 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (http://www.privoxy.org/) 14:48 &lt; aum&gt; s/toos/toss/ 14:48 &lt; jrandom&gt; human&gt; jak by to fungovalo na obou stranách proxy? 14:48 &lt; jrandom&gt; např. obsah budeme chtít filtrovat lokálně, ne na odchozím endpointu 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: uživatelé by mohli být povzbuzeni, aby si to nainstalovali 14:49 &lt; jrandom&gt; (ale odchozí endpoint bude chtít něco filtrovat, aby se předešlo zneužití atd.) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: nebo to může být součást výchozí instalace I2P 14:49 &lt; aum&gt; co kdyby DWP (distrib web proxy) používala DHT pro cache? 14:49 &lt; jrandom&gt; „povzbudit“ == jen geekové.  bundle :) 14:49 &lt; jrandom&gt; to by bylo dobré, aum 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: eheheh, souhlas :-) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: privoxy běží mimochodem i na windogs 14:50 &lt; jrandom&gt; word.  jo, potřebujeme nějaké content filtrování – privoxy, muffin, cokoliv. 14:50 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; dlouhý meeting... 14:50  * jrandom bere nápovědu.. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; wilde: Je toho hodně co říct. 14:51 &lt; jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít? na další věci máme vždy mailing list 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; A samozřejmě hodně co udělat. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mám pár menších dotazů. 14:51 &lt; aum&gt; mohli bychom forknout privoxy a 1) udělat, aby fungoval přes i2p, 2) nechat používat DHT pro cachování? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ale stejně tak je vyřídím soukromě. 14:51 &lt; jrandom&gt; pellinore&gt; o co jde? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Nic, promiň, že jsem něco říkal. 14:51 &lt; jrandom&gt; aum&gt; nejspíš bychom nemuseli forkovat 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Promluvím si o tom s tebou soukromě, nebo s duckem, jindy. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Není to moc dev-specifické. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 10+16+7=33 člověkohodin zahozeno na této jednobodové přesčasové hodině :) 14:52 &lt; jrandom&gt; ale stavět DHT je hodně práce.  naprosto neuvěřitelně smysluplné 14:52 -!- Irssi: #i2p: Celkem 10 nicků [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 10 normal] 14:52  * aum jde zase navštívit infoanarchy.org wiki stránky o DHT 14:52 &lt; jrandom&gt; na iip je 16 lidí? 14:53 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: není třeba forkovat, jen: web browser &lt;-&gt; privoxy &lt;-&gt; httpclient &lt;-&gt; i2p &lt;-&gt; outbound proxy &lt;-&gt; www.pr0n.com 14:53 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; generická DHT, která by fungovala i mimo I2P a která umožní jiná rozhraní než http 14:53 &lt; jrandom&gt; aum&gt; koukni na odkaz, co duck přidal do i2p wiki, s výčtem různých 14:54 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: můžeš nakonfigurovat privoxy, aby se připojoval k jiné HTTP/socks proxy (tak mi funguje můj I2P-to-tor privoxy) 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (http://www.bamboo-dht.org/) 14:54 &lt; aum&gt; nejsem si jistý, že se mi líbí myšlenka DHT fungující mimo i2p – nejlepší DHT je taková bez anonymity (a overheadu anonymity), která může fungovat co nejoptimálněji uvnitř i2p 14:54 &lt; jrandom&gt; hmm, ducku, co se stalo s tím seznamem? 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; aum: snáz se testuje 14:55 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jrandom: nějaký komunista to odstranil, hádám 14:55 &lt; jrandom&gt; heh 14:56 &lt; jrandom&gt; google++ : http://www.etse.urv.es/~cpairot/dhts.html 14:56 &lt; jrandom&gt; (není to stejná stránka, ale zajímavé) 14:56 &lt; jrandom&gt; oh, tady je ta stránka – http://himalia.it.jyu.fi/ffdoc/storm/pegboard/available_overlays--hemppah/peg.gen.html 14:57 &lt; jrandom&gt; ale ano, DHT, která se nepokouší implementovat anonymitu, plus DHT, která podporuje jak CHK-style, tak SSK style obsah, by byla nejlepší 14:58 &lt; jrandom&gt; (SSK style není nutně nezbytný, ale sakra hodil by se) 14:58 &lt; jrandom&gt; ale každopádně 14:58 &lt; jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; zítra je Den sv. Patrika 14:59 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; téma 5) ? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; tak pijte všichni irské pivo 14:59 &lt; jrandom&gt; dobrý postřeh 14:59 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Zítra je výročí jak mého současného vztahu, tak mého druhého manželství. 14:59  * jrandom si dává poznámku vyhýbat se zítra irským hospodám 15:00 &lt; jrandom&gt; oh, gratuluju, pellinore :) 15:00 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; jsme u 5) ??? 15:01 &lt; jrandom&gt; (a za chvíli budeme u 6) [baf]) 15:01  * jrandom se za chvíli přesune na iip [pokud to půjde] 15:01  * jrandom to balí 15:01  * jrandom *baf*s the meeting closed </div>
