---
title: "Setkání vývojářů I2P - 21. prosince 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojové schůzky I2P ze dne 21. prosince 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) strategie 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) pojmenování 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) přehled eepsite 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:06  * jrandom mává 13:06 &lt;@jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu byly před chvilkou zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; pojďme se vrhnout do 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; vy, kdo už jste upgradovali na 0.4.2.5 – zatím dobrá třetina sítě – díky! 13:09 &lt;@jrandom&gt; snažím se držet klidnější tempo vydávání, ale v 0.4.2.5 byly některé věci, které opravdu potřebovaly širší nasazení 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 mi funguje dobře, co se týče odpojování, ale nejedu i2p 24/7 (v poslední době jsem měl dost IRC disconnectů) a od vydání uběhlo jen pár hodin 13:10 &lt;@jrandom&gt; jak je zmíněno později v mailu, nemám naplánované datum dalšího bugfix vydání, ale uvidíme 13:10 &lt;@jrandom&gt; super, Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; jo, na hodnocení 0.4.2.5 je určitě ještě brzy 13:11 &lt;frosk&gt; na .4 jsem vídal období vysokého lagu, zatím na .5 nic z toho, ale zase je trochu brzy 13:11 &lt;frosk&gt; (mluvím samozřejmě o IRC lagu) 13:11 &lt;@jrandom&gt; opravený DNS bug se mohl projevovat velkým počtem peerů na starších verzích, kteří selhávali naráz, takže čím dřív lidi upgradují, tím líp 13:12 &lt;@duck&gt; souvisí to s neúspěchy u těch, kdo ručně zadávají hostname? 13:12 &lt;@jrandom&gt; jo 13:12 &lt;dm&gt; jak strašně k ničemu je ta ikona I2P v systémové liště!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; aha, takže proto je config.jsp pořád přívětivé 13:13 &lt;Madman2003&gt; někdo tuší, proč někteří pořád jedou na routerech před 0.4.2.4? (je to venku už dlouho) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: je to teď spíš placeholder, plus status ikona říkající „i2p běží“ 13:13 &lt;dm&gt; Žijí i jinak? :) 13:13  * jrandom by se to nemělo dotýkat... 13:14 &lt;redzog&gt; je možné dělat soft-restarty z příkazové řádky? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: bohužel ne 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, škoda 13:14 &lt;@jrandom&gt; leda přes wget, možná 13:14 &lt;redzog&gt; usnadnilo by to automatické aktualizace 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; ne, nic, wget by taky nefungoval 13:14 &lt;@jrandom&gt; (protože formulář vyžaduje interakci) 13:14 &lt;Madman2003&gt; obecně aktualizuji přes cvs několikrát mezi vydáními (v nejlepším jednou denně), zabere to jen pár minut 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple by to zvládl 13:15 &lt;redzog&gt; jen POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: podpora pro to by byla fakt cool 13:15 &lt;redzog&gt; Zkusím něco spíchnout 13:15 &lt;@jrandom&gt; no, je to víc než jen POST, musíš přečíst formulář, který se ti zobrazí, a pak zpátky poslat ta pole 13:16 &lt;+detonate&gt; časem budou vydání dál od sebe.. že? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (je tam skrytý flag, aby lidi nemohli dělat věci jako &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; heh, jasně 13:16 &lt;@jrandom&gt; jasně detonate, nebylo v plánu, aby to bylo takhle rychlé, nanejvýš jednou týdně 13:16 &lt;redzog&gt; mění se hodnota nonce? 13:17 &lt;@jrandom&gt; kdyby ne, nebyla by to nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, vypadá to tak 13:17 &lt;redzog&gt; no, mezi sezeními, mezi načteními stránek... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; načtení stránek to je 13:17 &lt;@jrandom&gt; správně 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 0.4.2.4/0.4.2.5? 13:18 &lt;@jrandom&gt; jsem si jist, že později bude víc diskuse po důkladnějším zaběhnutí nového vydání 13:18 &lt;dm&gt; oh, tohle je meeting? 13:18 &lt;+detonate&gt; startování se zdá být mnohem méně hladké 13:18 &lt;+detonate&gt; než 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; oh? v čem, detonate – CPU, lag, paměť, čas? 13:19 &lt;+detonate&gt; seznam peerů se plní strašně dlouho 13:19 &lt;+detonate&gt; a mám obrovské množství peerů na shitlistu 13:19 &lt;+detonate&gt; taky se i2ptunnel někdy kousne, a obecně mu start trvá aspoň 2× déle 13:19 &lt;+detonate&gt; jakmile se to rozběhne, věci se vyhladí 13:19 &lt;+detonate&gt; je to zvláštní 13:19 &lt;@jrandom&gt; hmm, co je uvedeno jako příčina na /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; právě jsem udělal graceful restart do 0.4.2.5. Trvalo 120 s, než se objevily Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; vypadá to dobře 13:20 &lt;@jrandom&gt; super, BS314159 – to je v podstatě minimum, protože i2ptunnel nespouštíme dřív než 2 minuty po startu :) 13:20 &lt;+detonate&gt; nic mimořádného tam není 13:20 &lt;+detonate&gt; shutdown exception 13:21 &lt;+detonate&gt; ale to jsem myslím způsobil já 13:21 &lt;mule&gt; s posledním vydáním jsem přes fcp stáhl přes 300M na film. nikdy to nebylo tak dobré. špičky přes 40k. skvělá práce. 13:21 &lt;@jrandom&gt; wow, pěkné, mule! 13:21 &lt;mule&gt; nicméně pořád mám vážné potíže s obnovou po změně IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, ok, rád bych to debuggoval podrobněji po meetingu nebo jindy, až budeš mít čas 13:22 &lt;+detonate&gt; jo 13:22 &lt;+detonate&gt; ok 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. Co se to sakra děje, tunnel lag klesá o 100–200 ms v každém vydání! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ah, mule, ok 13:22 &lt;@jrandom&gt; mám nápad, jak řešit ta visící TCP spojení – prostě přihodit 5m keepalive 13:23 &lt;@jrandom&gt; heh dm, neboj, zase se to zvedne ;) 13:23 &lt;frosk&gt; wow, já tu mám jen 261ms :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího, jdeme na 2) strategie 0.5 13:24 &lt;dm&gt; To nemůže být správně... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Vypadá to, že na meeting zase jdu pozdě. 13:26 &lt;@jrandom&gt; na 0.5 je pořád hodně práce, ale hrubý nástin postupu byl v tom mailu 13:26  * jrandom posílá ugha2p do ředitelny 13:27 &lt;@jrandom&gt; pořád zbývá doladit detaily ohledně tunnel poolingu a vytváření, ale myslím, že máme pár různých možností, které pokryjí potřeby různých uživatelských skupin 13:28 &lt;@jrandom&gt; až vyžehlíme většinu much v designu, bude připravena pořádná stará dobrá dokumentace k vašemu připomínkování 13:28 &lt;@jrandom&gt; (aktuálně to zabírá ~8 stran v sešitě, ale mělo by to jít pěkně zkomprimovat) 13:29 &lt;kaji&gt; už meeting začal? 13:29 &lt;@jrandom&gt; ale další úkol uvedený pro 0.5 je „řešit potřeby šířky pásma sítě“ a netuším, jak to plánovat, takže to budeme řešit za pochodu 13:29 &lt;@jrandom&gt; ano, kaji, jsme u 2) strategie 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; no, to je zatím všechno, co k tomu mám, pokud někdo nemá dotazy/připomínky/obavy? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Páni, většina routerů už upgradovala. 13:31 &lt;+detonate&gt; je filtrování HTTP provozu za účelem odstraňování JavaScriptu atd. v roadmapě? 13:31 &lt;+detonate&gt; pro 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Ne. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; WRT šířce pásma, máme povolit pravděpodobnostní délku tunnelu a/nebo lokálně zaujaté tunnely pro bittorrent, když obecně mají BT uživatelé slabší threat modle? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: ano, rozhodně. to je jedna z velkých částí vydání 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Pokud to neimplementuješ první. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; přemýšlel jsem o tom 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; bude HTML filtrování probíhat v samostatném procesu? 13:33 &lt;@jrandom&gt; myslím, že se na to dívá i michelle, takže kdybyste na tom dva chtěli dělat spolu (michelle se učí Javu), to by bylo boží 13:33 &lt;+detonate&gt; ok 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: to nevím.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: Proč by mělo? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (ptám se, protože jsem uvažoval o proxy, které by hnalo veškerý příchozí provoz z prohlížeče přes ClamAV) To je pod GPL, takže kdybychom to mohli zahrnout do filtru, asi by to bylo dobré. 13:35 &lt;@jrandom&gt; super, cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Někteří už používají Privoxy pro I2P. 13:36 &lt;bens&gt; obecně jsem proti přibalování věcí 13:36 &lt;susi23&gt; Raději bych viděl, aby si lidé správně nastavili prohlížeče, než slibovat ochranu před škodlivým kódem. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: nikdo si nenastaví prohlížeč správně 13:36 &lt;@jrandom&gt; zvlášť ne běžný uživatel 13:37 &lt;frosk&gt; člověk se může ptát, jestli je Joe vůbec schopný nastavit proxy v prohlížeči 13:37 &lt;@jrandom&gt; můj osobní názor je, že něco jako cgi-proxy by bylo ideální 13:37 &lt;@jrandom&gt; přesně tak, frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; s rozhraním podobným cgi-proxy (filtrování podle jejich preferencí, bezpečné ve výchozím stavu) by to zvládl i slintající idiot 13:38 &lt;bens&gt; Předpokládám, že I2P potřebuje víc verzí pro různé trhy ještě víc než MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; proto máme malé komponenty a tohle držíme mimo router, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; pomohl by proxy auto config soubor 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: máme, ale pořád s ním lze dělat nebezpečné věci 13:39 &lt;frosk&gt; možná i specializovaný i2p prohlížeč (pokud má někdo přehršel volného času ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: tenhle? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: i na specializovaném i2p OS a hardwaru, předpokládám 13:40 &lt;frosk&gt; hehe, perfektní 13:40 &lt;Ragnarok&gt; to ale není v instalaci 13:40  * jrandom to implementuje ve specializovaném i2p vesmíru 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( možná bychom měli najít i vyhrazenou i2p planetu ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( sakra, pomalu ) 13:40 &lt;mule&gt; ok, hardware budeme prodávat my :) 13:40 &lt;frosk&gt; víš jak se říká, když chceš něco vytvořit od nuly, nejdřív vytvoř vesmír 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, teď už jen potřebujeme nějaké investory.. 13:41 &lt;bens&gt; vážně, autokonfigurátor pro Firefox by mohl být rozumný 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: .pac, na který susi odkazovala výš, by měl stačit 13:41 &lt;bens&gt; ne jen pro proxy; taky pro bezpečnostní nastavení, homepage atd. 13:41 &lt;@jrandom&gt; můžeme to přibalit k instalaci, ale je to nedostatečné pro lidi, kteří potřebují anonymitu (a nejsou už ubergeeks) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, možná by tohle mohlo jít do cervantesovy i2p xul aplikace 13:43 &lt;@jrandom&gt; ale to už se víc vzdalujeme od 2) strategie 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; má někdo ještě něco k tomu, nebo přejdeme na 3) pojmenování? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Celkem 40 nicků [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 běžných] 13:44 &lt;@jrandom&gt; považujte to za přesunuté 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, zjevně jsem to s odkazem na addressbook 2.0.1 trochu předběhl – Ragnarok, dáš nám update? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Můžeme očekávat, že data na roadmapě budou správná? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: aktuálně odrážejí můj nejlepší odhad 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok, jasně. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; teď je venku 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; mrkněte na ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; Neplánoval jsem to vydat ještě teď, ale jrandom mě k tomu dotlačil :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Mimochodem, chybí ti odkaz z homepage. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; je to jen pár oprav chyb, nic zásadního, ale mělo by to lépe zacházet s některými okrajovými případy 13:46 &lt;@jrandom&gt; je nahoře vpravo, ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: je na sidebaru 13:47 &lt;Ragnarok&gt; přidám odkazy i do příspěvku :) 13:47 &lt;mule2&gt; „that'll be the day when i die“. denní změna IP, podle které si seřizuji hodiny. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; každopádně, kdyby to všichni mohli zkusit, bylo by to fajn. Bug reporty jsou vždy vítány 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Oh, ten sidebar je v Opeře dost rozhozený. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: No, ne úplně rozhozený, jen je umístěný na konci stránky. 13:49 &lt;@jrandom&gt; super, Ragnarok, díky 13:49 &lt;Ragnarok&gt; tvoje okno asi není dost široké 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Jasně, ale mělo by to fungovat s libovolnou šířkou okna. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Takže to možná časem oprav. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: „mělo by“ je zajímavá formulace :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ah, špatně i v Mozilla 1.7. ale mám malé okno. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Proč? 13:50 &lt;Frooze&gt; díky, ragnarok. super věc. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; Možná to v budoucnu opravím, ale je to fakt nízko v prioritách 13:51  * jrandom dává přednost aktualizacím addressbook před HTML opravami 13:52 &lt;Ragnarok&gt; každopádně, nějaké otázky? 13:53 &lt;frosk&gt; díky za addressbook, Ragnarok, zní to velmi užitečně 13:54 &lt;+ugha2p&gt; Je zdokumentovaný způsob načtení addressbook jediný, nebo jsou i méně invazivní? 13:54 &lt;kaji&gt; právě jsem to nainstaloval, je to pecka 13:54 &lt;Ragnarok&gt; můžeš to spustit ručně pomocí "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; děkuju :) 13:55 &lt;kaji&gt; oh, a stáhl jsem verzi 2.0.0 – je někde update? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ok, opravil jsem sloupec, byla to jen hloupá směs absolutních a relativních velikostí 13:56 &lt;Ragnarok&gt; jo, 2.0.1 je teď na ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Teď dostávám „Failed to load Main-Class manifest attribute from“, ale nevadí, udělám později restart. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; ups 13:58 &lt;Ragnarok&gt; to je moje chyba 13:58 &lt;Ragnarok&gt; zkusím to brzy opravit 13:58 &lt;+ugha2p&gt; Aha, ok. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; brzy bude i snadno instalovatelná verze .war 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: ty jsi stroj 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, díky, Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; každopádně, dáš nám shrnutí, co je nového se susidns? 14:01 &lt;@jrandom&gt; nebo to má počkat? 14:01 &lt;susi23&gt; máme čas na obecnější diskusi o pojmenování? 14:02 &lt;susi23&gt; jaké funkce chceme do budoucna? 14:03 &lt;@jrandom&gt; některé mé myšlenky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (co se týče obecných funkcí) 14:04 &lt;@jrandom&gt; myslím, že nejtěžší bude odnaučit lidi od globálně unikátních lidsky čitelných jmen, ale s dobrými rozhraními by to mělo jít 14:04 &lt;Ragnarok&gt; implementovat v XML datové struktury, které jsi nastínil, je jeden z mých příštích cílů 14:04 &lt;susi23&gt; ok, je krátký text o atributech na http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wow.. dnes je tu docela narváno 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: koukal ses na YAML? Mohl by být jednodušší 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Jo, snažíme se tu držet meeting. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; název YAML je až příliš trefný 14:05 &lt;@jrandom&gt; super, susi23, ale myslím, že určitě budeme chtít přejít od prostého formátu hosts.txt 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; přidání graceful restartu z příkazové řádky? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: aha 14:06 &lt;susi23&gt; máme nějaké nápady, jak udržet jména dlouhodobě unikátní? 14:06 &lt;@jrandom&gt; jednou z důležitých částí dat, která má naming service spravovat, je, aby záznam byl podepsaný, což vyžaduje nějakou pevnou strukturu (nebo opatrné XML) 14:07 &lt;@jrandom&gt; nevěřím v jména, která jsou zároveň globálně unikátní, lidsky čitelná a bezpečná. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (centralizované a bezpečné beru jako ruku v ruce) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: viděla jsi http://zooko.com/distnames.html ? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; myslím, že s addressbook-like systémem budou jména většinou unikátní, protože je v zájmu člověka, který si jméno nárokuje, nevybrat si už použité 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: uvidíme. možná 14:08 &lt;susi23&gt; podívám se 14:08 &lt;bens&gt; myslím, že vzniknou důvěryhodné autority 14:08 &lt;Ragnarok&gt; jedna už je 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; jrandomova, jo 14:09 &lt;@jrandom&gt; nebo když ne důvěryhodné autority, tak jména, která zahrnují cestu pro jednoznačnou identifikaci 14:09 &lt;@jrandom&gt; (např. „stránka orion.i2p nazývá ‚frosk.i2p‘“) 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington měl v září pár příspěvků v tomhle duchu – http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom začíná stavět uucp bang paths 14:11 &lt;frosk&gt; hah 14:12 &lt;susi23&gt; ok, co teď... co takhle „naming roadmap“? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; nějak jste mě odvedli od absolutně distribuovaného DNS pro i2p.. do jisté míry.. ale duckovy nápady mě přivedly k myšlence, že by mohl fungovat trust systém.. třeba by lookup vrátil seznam sites/files a každý by byl uveden s mírou důvěry, kterou mu síť dává 14:12 &lt;susi23&gt; jakmile se shodneme, co dělat 14:12 &lt;@jrandom&gt; to je dobrý nápad, susi23, chceš to sepsat? 14:13 &lt;@jrandom&gt; důvěřovat důvěře jiných má potenciál, ale musí se to dělat velmi opatrně 14:13 &lt;susi23&gt; Mohla bych, ale pořád nemám představu, CO chceme dělat. Je třeba učinit pár rozhodnutí. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (tj. jen v rozsahu, v jakém důvěřuješ peerům po cestě k autorovi důvěry) 14:14 &lt;modulus&gt; neexistuje a nemělo by být žádné „důvěra sítě“ webu, důvěra musí být vždy uživatelsky řízená 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: roadmap krok 1: rozhodnout se mezi $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; Nebo aspoň musíme rozpracovat všechny nápady do přesnějšího konceptu. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; no, kdyby to bylo explicitně jednoduché.. třeba kdyby files i2p uváděl, kolik sites odkazuje na siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ok, aktualizoval jsem balíček addressbook o spustitelné jar 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ehm, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: to z toho dělá centralizovanou autoritu – files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; nemluvě o tom, že bys mohl otrávit pool odkazů tím, že bys založil hromadu sites. 14:16 &lt;modulus&gt; googlebombing na i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; pravda.. ale files i2p by mohlo být decentralizované 14:16 &lt;susi23&gt; ok, co takhle sbírat nápady/informace/koncepty do, dejme tomu, ledna 14:16 &lt;orion&gt; čau všem. Vidím, že je na stole pojmenování.. zas jednou :) 14:16 &lt;susi23&gt; pak přijde rozhodovací fáze, ok? 14:16 &lt;@jrandom&gt; zní dobře – budeš kontaktní osobou, která to dá dohromady? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; jasně 14:16 &lt;modulus&gt; je jedno, jestli je agregace důvěry decentralizovaná, důvěra musí vycházet z uživatele. cokoliv jiného lze otrávit imo. 14:17 &lt;susi23&gt; nemůžeme na to vzít mailing list? 14:17 &lt;bob&gt; nebo třeba ughův wiki? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; souhlasím.. ale jak to udělat? dát nahoru do prohlížeče nějaký ukazatel důvěry? 14:18 &lt;@jrandom&gt; wiki by byl dobrý, můžeme tam shromáždit odkazy na všechny předchozí diskuse 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: asi nejproveditelnější řešení je navázat se na první potkané jméno nebo tak něco. 14:18 &lt;dm&gt; zatleskejme všichni jrandomovi za jeho skvělé řízení projektu 14:18 &lt;susi23&gt; fajn 14:18 &lt;modulus&gt; ale cest je víc než párků. 14:19 &lt;susi23&gt; url na wiki? (pro záznam) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo tleská 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm tleská 14:19 &lt;susi23&gt; ok 14:19 &lt;susi23&gt; tak já jsem hotova a pingnu zpátky jrandoma ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: takže když někomu předám odkaz, odkazuju ho na site, na kterou jsem se poprvé navázal.. to by mohlo fungovat..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Vypadá to, že má jrandom ping timeout. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok super, něco dalšího k nami^W nm, k pojmenování už nic. a teď wiki 14:20 &lt;modulus&gt; každopádně, když budeš linkovat, asi budeš chtít dát do odkazu absolutní cestu, ne jen jméno 14:21 &lt;@jrandom&gt; jdeme dál na 4) přehled eepsite 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p je nahozené a běží 14:21 &lt;@jrandom&gt; super 14:22 &lt;@jrandom&gt; ok, nemám k tomu moc co dodat nad to, co je v mailu 14:22 &lt;bob&gt; fajn vidět příliv sites! a všechny rychlé na přístup! 14:22 &lt;@jrandom&gt; ano, souhlasím, bob 14:22 &lt;bob&gt; orione, díky za tvoji práci.. tvůj web používám denně. 14:22  * jrandom taky, „last updated“ je obzvlášť užitečné 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ok, jestli k tomu není nic dalšího, skočíme na 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; je něco dalšího, co chcete na meetingu otevřít? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jak je na tom síť? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wrt 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; vypadá dobře, ale vydání je teprve pár hodin staré, takže je brzy soudit 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; oh, heh 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; nějaké novinky z fusenet? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; moje práce na i2pcontent šla na pár týdnů stranou, ale poslední verzi dokumentu si můžete přečíst na http://frosk.i2p/i2pcontent.html . pokud má někdo zájem, čtěte a klidně tvrdě komentujte, když bude třeba (na irc, když nejsem /away, nebo na mail frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/cokoliv ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího... 14:28 &lt;mule2&gt; spousta potlesku za všechny skvělé přínosy 14:29 &lt;@jrandom&gt; jo, děláte sakra dobrou práci 14:29 &lt;frosk&gt; ty taky, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; word. 14:29 &lt;orion&gt; ano, rozhodně, ty taky, jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; slyším, slyším! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jo, všiml jsem si, že je na webu míň informací o tom, jak pomoct 14:29 &lt;@jrandom&gt; někdy nakopáváme zadky, někdy dostáváme nakopáno ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HURÁ 14:30  * orion se usmívá 14:30 &lt;Frooze&gt; dnes jsem stáhl Eclipse, abych se přes svátky učil Javu, protože jste tak působiví. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: hodně malých, snadno splnitelných úkolů už je hotovo 14:30 &lt;@jrandom&gt; ooh wikked, Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; takže potíže na obzoru. heh 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: měl bych jich ale pár nasbírat a vypsat 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: Pořád sháníte někoho, kdo by pomohl na alexandria.i2p? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (schovejte se, Arizono!) 14:31  * jrandom není do alexandrie zapojen, ale ano, myslím, že pořád hledají knihovníka 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; naučte se plavat, lidi ;) 14:31  * orion miluje odkazy na Pump Up the Volume. I když vágní. 14:31 &lt;@duck&gt; ano, sháníme 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: kam má ten war vlastně přijít? 14:31 &lt;@jrandom&gt; i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (pak restartovat router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ducku, mluvíš na mě? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; super. Jdu testovat 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: je alexandria na tvém webu? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud je to všechno, můžeme odsud vyklouznout na hraně 90 minut.. 14:34  * jrandom se rozmachuje 14:34  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
