---
title: "Setkání vývojářů I2P - 23. listopadu 2004"
date: 2004-11-23
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 23. listopadu 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručná rekapitulace

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> jrandom, lba, postman, Ragnarok</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:03 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:03 &lt;jrandom&gt; 2) Streamingová knihovna 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) Addressbook.py 0.3.1 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ???  13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04  * jrandom mává 13:04 &lt;+postman&gt; ahoj :) 13:04 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu byly zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000490.html 13:05 &lt;jrandom&gt; no, můžeme rovnou skočit k 1) stavu sítě 13:05 &lt;jrandom&gt; nemám k tomu moc co dodat, co už nebylo v e-mailu 13:05 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co by chtěl zmínit ohledně stavu sítě za poslední týden? 13:06 &lt;jrandom&gt; jestli ne, můžeme skočit dolů k 2) streamingové knihovně 13:06 &lt;jrandom&gt; v e-mailu je o tom spousta informací, tak vám nechám chvilku to strávit 13:07 &lt;jrandom&gt; i když nová knihovna zlepší spoustu věcí, nejdůležitější (imho) je její odolnost a zvládání přetížení 13:08 &lt;jrandom&gt; zvlášť to druhé, protože jsme viděli, jak se s tou starou knihovnou věci pod těžkým přetížením chovají divně 13:08 &lt;jrandom&gt; v knihovně je ale také spousta věcí záměrně vynechána, prostor pro experimenty a další optimalizace 13:09 &lt;jrandom&gt; má někdo k tomu nějaké dotazy, nebo jen mlátíme mrtvého koně tím, že to probíráme každý týden už měsíc?  ;) 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; berme to jako ano 13:10 &lt;jrandom&gt; heh 13:10 &lt;jrandom&gt; ok, přejdeme k 3) 0.4.2 13:10 &lt;jrandom&gt; vyjde velmi brzy, právě dělám drobné úpravy instalačního procesu 13:11 &lt;+postman&gt; jooo 13:11 &lt;+postman&gt; :) 13:11 &lt;jrandom&gt; aktualizovaný instalační proces bude pro lidi o něco příjemnější, řeší nejčastější uživatelské chyby 13:12 &lt;jrandom&gt; (protože nikdo nikdy nečte text na router console ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; ale to by mělo být hotové během dne či dvou, takže s trochou testování bychom měli mít vydání venku do pátku 13:12 &lt;jrandom&gt; (pokud ne dřív) 13:13 &lt;jrandom&gt; jak jsem ale psal v e-mailu, je to zároveň zpětně kompatibilní i /není/ zpětně kompatibilní 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; super 13:13 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké silné preference, jak bychom to měli sehrát? 13:13 &lt;jrandom&gt; máme prostě vypustit 0.4.2 a nechat lidi upgradovat, až si všimnou, že se nedostanou na žádné eepsites? 13:14 &lt;jrandom&gt; (nebo to odinstalují a řeknou „dood i2p sux0rz“) 13:14  * jrandom ani jedno 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; Řekl bych, označte to jako nekompatibilní.  Vždy je lepší být explicitní. 13:15 &lt;jrandom&gt; no, v dokumentaci a oznámení bude stát „nekompatibilní“, povinný upgrade velkými tučnými písmeny 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; pak není důvod posílat smíšené signály 13:16 &lt;jrandom&gt; jo 13:16 &lt;jrandom&gt; i když bychom byli schopní provádět tunnel routing přes ty staré peery 13:16 &lt;jrandom&gt; nevím, každopádně máme pár dní na finální rozhodnutí 13:17 &lt;jrandom&gt; jen něco k zamyšlení a VAROVÁNÍ pro lidi, že BUDOU MUSET UPGRADEOVAT NA 0.4.2  13:17 &lt;jrandom&gt; :) 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo nějaké dotazy/připomínky/obavy ohledně 0.4.2, nebo přejdeme k 4) addressbook.py? 13:18 &lt;jrandom&gt; berme to jako přesunuto 13:18 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: chceš nám dát aktualizaci? 13:20 &lt;+Ragnarok&gt; jasně.  Včera vyšla drobná aktualizace.  Opravuje pár chyb ve Windows a neskončí násilnou smrtí, když proxy není k dispozici.  Jediná opravdu podstatná věc je, že tohle asi bude poslední vydání této verze, pokud se neobjeví obří bug. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, super 13:21 &lt;jrandom&gt; vyhnout se násilné smrti je vždy příjemná vlastnost 13:21 &lt;lba&gt; ahoj lidi 13:21 &lt;+Ragnarok&gt; Plánuju to přepracovat (vlastně spíš navrhnout) od nuly na základě jrandomových myšlenek z mailing listu.  Možná i v Javě, pokud rozlousknu xml parsing a http věci, které budu muset udělat. 13:21 &lt;jrandom&gt; hustý :) 13:21 &lt;jrandom&gt; čau lba 13:22 &lt;+Ragnarok&gt; tak to je vše.  Pokračujte. 13:22 &lt;jrandom&gt; super, díky za aktualizaci 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, jestli k tomu nic dalšího není, můžeme závratným tempem přejít k 5) ??? 13:22 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít? 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; je tu ještě někdo? 13:23 &lt;jrandom&gt; heh, jo, dnes tu nemáme naše obvyklé nespokojence ;) 13:24 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, později se objeví, aby si na webu přečetli logy [jo, myslím tím *VÁS*] 13:24 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že tohle je asi nejkratší setkání, které jsme měli za víc než rok 13:25 &lt;jrandom&gt; můžeme to klidně zabalit 13:25  * jrandom ukončuje 13:25  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
