---
title: "Setkání vývojářů I2P - 14. prosince 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 14. prosince 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) roadmapa 13:08 &lt;+polecat&gt; Je to skoro, jako by uzly používaly čas, který získaly před 5 min, a nastavily ho na aktuální čas místo skutečného času. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:09 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky byly před pár minutami zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym mává 13:10 &lt;cervantes&gt; díky, že jste počkali.... právě jsem se vrátil z práce ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: není to přesně 5m (ale můžeme to probrat po schůzce nebo během ní) 13:10  * polecat přikyvuje 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, dobře, dám ti chvilku, abys nakoukl do status poznámek :) 13:11 &lt;jrandom&gt; mezi tím, 1) Stav sítě 13:11  * postman mává 13:11 &lt;jrandom&gt; nedávno, jak bylo zmíněno na mailing listu, to bylo na irc dost turbulentní 13:12 &lt;jrandom&gt; udělali jsme ale pár úprav a opravy chyb šly docela dobře 13:12  * dm mává 13:12 &lt;jrandom&gt; kromě problému se synchronizací času zmíněného v mailu je tu také problém „leases expiring“, který někteří hlásí 13:13 &lt;Pseudonym&gt; souvisí spolu? 13:13 &lt;+protokol&gt; (už měsíce) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (problémy, ne lidé) 13:13 &lt;jrandom&gt; to je částečně způsobeno různými problémy, z nichž některé mohou řešit záplaty v CVS, některé mohou souviset se synchronizací času, ale většina je kvůli věcem, na kterých pracujeme pro vydání 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; podstatou problému je, že peer někdy není schopen stavět tunnels (tunely v I2P) pro klienta, což znamená, že nepožádá klienta o nový lease 13:14 &lt;jrandom&gt; řešením je zajistit, že umíme stavět nové tunnels, které splní potřeby klienta 13:15 &lt;Pseudonym&gt; a když nemůžeme? 13:15 &lt;jrandom&gt; když ne, leases zůstanou prošlé, dokud to nepůjde 13:16 &lt;Pseudonym&gt; tak jak se to liší? 13:16 &lt;jrandom&gt; neliší :)   13:16 &lt;jrandom&gt; musíme být schopni stavět tunnels, tečka. 13:16 &lt;jrandom&gt; abychom to zajistili, musíme jednak zlepšit naše profilování (viz: opravy v cvs pro dlouhotrvající chybu profilování) a zlepšit naši strategii poolování (viz: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; jediný legitimní důvod, proč nebýt schopen stavět tunnels, je, když je celá síť zcela saturovaná 13:17 &lt;+polecat&gt; nebo jsi od ní odříznutý 13:17 &lt;jrandom&gt; správně 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Může to být tím, že síť vyrostla na ~110 peerů? 13:18 &lt;dm&gt; nebo je odříznutá ona od tebe 13:18 &lt;jrandom&gt; ne, už jsme to viděli i dřív, bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; jsou ty „cvs fixes for a long standing profiling bug“ v 0.4.2.3, nebo jen v CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; i když svým způsobem asi ano, protože teď máme mnohem víc peerů, o kterých nemáme profilovací data 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Profilováním myslíš řazení peerů podle toho, jak jsou nápomocní? 13:19 &lt;jrandom&gt; jo 13:19  * Pseudonym chce 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Uf. 13:19 &lt;+polecat&gt; Myslel jsem, že je to nějaké divné trasování funkcí jako gprof nebo tak. 13:20  * orion chce 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe ne, chyba v profilování byla mimo jiné kvůli hloupému kódu, který ignoroval denní statistiky 13:20  * jrandom taky 13:20  * polecat chce larvální formu velkého psa. 13:20 &lt;jrandom&gt; dobře, to je asi vše, co mám k 1) stavu sítě – má někdo něco k doplnění? 13:21 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejdeme k 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: máš slovo 13:22 &lt;+postman&gt; ok 13:22 &lt;+postman&gt; promiňte 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; na www.postman.i2p/user/virtual je popis kompletního zpracování virtuálních poštovních domén 13:23 &lt;+postman&gt; na www.postman.i2p/user/virtual.html je popis kompletního zpracování virtuálních poštovních domén 13:23 &lt;+postman&gt; (příliš mnoho červeného vína) 13:23 &lt;dm&gt; tohle je velmi neprofesionální prezentace! 13:23 &lt;+postman&gt; snaží se vysvětlit systém, jak pracovat s poštovními doménami jinými než adresy @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion plácne dm do hlavy houbičkou na tabuli. 13:24 &lt;frosk&gt; znamená to, že můžu mít frosk@frosk.i2p? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: ano 13:24 &lt;jrandom&gt; v.cool 13:24 &lt;+polecat&gt; Otázka je, proč?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; je to dost složité, přesto prosím o komentáře a nápady 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; fakt cool 13:25 &lt;+postman&gt; nemusí to být potřebná funkce pro pár lidí, ale budoucnost je světlá a blyštivá 13:25 &lt;jrandom&gt; důvodů je spousta – např. dát každému uživateli @ forum.i2p poštovní adresu atd. 13:25 &lt;susi23&gt; je to centrální systém svázaný s postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; Ano, to je zřejmé. 13:25 &lt;susi23&gt; když ten stroj selže, budeme všichni naštvaní :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ale jestli to stejně musí jít přes mail.i2p jako první... 13:25  * postman si je tohoto problému VELMI vědom  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: možná ano, možná ne 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: přesně! 13:26 &lt;+postman&gt; současná implementace je opravdu docela single point of failure  13:26 &lt;+postman&gt; ale to platí i pro internetový bridge 13:27 &lt;jrandom&gt; aha, druhá brána ještě není nasazená? 13:27 &lt;+polecat&gt; Jedno řešení je dát více destinations do klientských SMTP/POP3 tunnels a nechat všechny tyto destinations relayovat jen mezi sebou. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: ne, baffled to zatím nenastavil 13:27 &lt;jrandom&gt; aha ok 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: a na JAKÉM pop3 serveru má být TVOJE poštovní schránka 13:27 &lt;orion&gt; lesklé je fajn, ale jak by se ta virtuální adresa vztahovala k internetové adrese?  Líbí se mi, že orion@mail.i2p a orion@i2pmail.org jsou obě použitelné. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: kdo chce přenášet 100 MB dat schránek denně po 1 rok pro všech 10000 uživatelů? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: budou použitelné 13:28 &lt;+polecat&gt; místo aby to šlo mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p, mohlo by to jít na kterýkoli ze 3, a odtud rovnou na baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; prosím všechny zájemce, aby přispěli nápady 13:29 &lt;+postman&gt; virtuální domény jsou každopádně funkce, která vypadá užitečně a dá se implementovat bez ohledu na stav sítě 13:29 &lt;+polecat&gt; Takže když mail.i2p někdy umře, ty druhé dva budou mít své serverové tunnels k dispozici jako alternativy do poštovního relé systému. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: pořád je tu otázka tvé poštovní schránky  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: data tvé schránky se musí také přesouvat a udržovat synchronizovaná mezi VŠEMI možnými místy 13:30 &lt;+polecat&gt; Uf... jo, to je pravda... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: zkus si to představit pro 1000 uživatelů v budoucnu 13:30 &lt;susi23&gt; každý by si mohl na svých uzlech nastavit destination, kam se doručují maily... teď ale máme problém propojit destinations s mailovými adresami 13:30 &lt;+postman&gt; není to TAK snadné 13:30 &lt;+polecat&gt; Oh!  Ale tohle by ale fungovalo... 13:30 &lt;+postman&gt; ano 13:31 &lt;+postman&gt; na druhou stranu problém s relayingem z a do internetu pořád zůstává 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: ty si to užíváš, že? 13:31 &lt;+polecat&gt; Ano!  Uživatel si vybere, na kterém serveru bude mít svou POP3 schránku, a ten server zvolí jako destination pro POP3 tunnel. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: co když TENHLE server selže? 13:32 &lt;+polecat&gt; Takže mail.i2p a polecat.i2p nemusí nikdy ani vidět baffledovu POP3 schránku, protože všichni baffledovi POP3 uživatelé stahují přímo z baffled. 13:32 &lt;+postman&gt; skutečně redundantní systém bude vyžadovat synchronizaci schránek 13:32 &lt;susi23&gt; jo, ale s takovým systémem by každý mohl doručovat maily v i2p, i kdyby postman.i2p nebyl k dispozici 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: Pak musí změnit servery.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Studenti vedou inteligentní konverzaci mezi sebou. Sen každého profesora :) 13:32 &lt;+postman&gt; no, schůzka asi není místo, kde to všechno PROBÍRAT 13:33 &lt;+postman&gt; jsem tu jen proto, abych diskusi nakopnul 13:33 &lt;+postman&gt; nejdřív si prosím přečtěte dokument a POTOM si rád poslechnu vaše komentáře 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Dobře, takže na mail.i2p se pracuje a snaží se stát méně centralizovaným a méně single-point-of-failure. 13:33 &lt;+postman&gt; oficiálně jsme překročili 100 uživatelů se 110 registrovanými účty 13:33 &lt;+postman&gt; jen pro informaci 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; to je pro dnešek vše :) 13:34 &lt;+postman&gt; díky  13:34  * dm tleská 13:34 &lt;jrandom&gt; paráda, díky, postmane. vypadá to všechno slibně 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; rád bych nadhodil téma k mailu, ale až po schůzce 13:35 &lt;jrandom&gt; možná by nějaké diskuse o decentralizaci mailu mohly běžet na listu nebo na fóru?  ale prozatím to, co máš nastavené, víc než splňuje naše potřeby 13:35 &lt;+postman&gt; je na to i kanál 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh dobrý nápad  13:35 &lt;frosk&gt; který? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Ještě rychlá poznámka: sám sebe jsem překvapil, že jsem rozběhl malý perl caching SMTP server, takže se emacs ne zasekává, když čeká na odpověď postmanova SMTP serveru přes i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; ok 13:36 &lt;+polecat&gt; Možná později zveřejním nějaký kód, pokud to bude fakt dobře fungovat. 13:36 &lt;jrandom&gt; oh, paráda, polecate  13:36 &lt;cervantes&gt; postmane: klidně můžeš mít na fóru vyhrazenou sekci 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ohh díky 13:37  * postman se cítí poctěn :) 13:37 &lt;dm&gt; Zasloužíš si to 13:38  * postman předává mikrofon zpět hr 13:38  * postman předává mikrofon zpět jr 13:38 &lt;+postman&gt; sakra 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic k 2) mail.i2p, přeskočme na 3) roadmap 13:38 &lt;+polecat&gt; vroom vroom! 13:38 &lt;jrandom&gt; stará roadmapa vypadala trochu... zastarale 13:39 &lt;jrandom&gt; nová odráží aktuální pohled na věci 13:39 &lt;jrandom&gt; doufejme, že uvedený harmonogram má dostatečnou rezervu, i když kdyby se přidalo víc lidí, možná ty odhady předběhneme :) 13:40 &lt;jrandom&gt; jakmile dosáhneme 0.6, budeme schopni škálovat na velké počty uzlů, protože už nebudeme mít strop daný vlákny 13:41 &lt;frosk&gt; jaký si myslíš, že je realistický limit uzlů pro &lt;0.6? 13:41 &lt;jrandom&gt; před 0.6 budeme asi muset zůstat pod 200 aktivními uzly, i když se asi můžeme přestat flákat a aktivně některá spojení zabíjet 13:41 &lt;jrandom&gt; s trochou péče si myslím, že se dostaneme na 3–500 13:42 &lt;mule2&gt; takže žádné slashdotování prosím 13:42 &lt;jrandom&gt; v tom bodě by byla velká fluktuace spojení, ale náš levný tcp transport by neměl moc bolet 13:42 &lt;Pseudonym&gt; roadmapa pro 0.6 to nezmiňuje. jen udp a content dist 13:42 &lt;Pseudonym&gt; nebo to řeší udp? 13:42  * orion hlasuje pro žádné slashdotování nikdy 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp to řeší (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Nesouhlasím. Abychom dosáhli skutečné anonymity, budeme nakonec potřebovat SPOUSTU uzlů 13:44 &lt;Pseudonym&gt; v určitém okamžiku o tom musíme lidem říct 13:44 &lt;jrandom&gt; souhlas.  až je budeme potřebovat, určitě budeme chtít dělat všemožné PR 13:44 &lt;jrandom&gt; geekové budou pravděpodobně velkou částí uživatelské základny 13:44 &lt;Pseudonym&gt; kdy to oznámíme geek komunitě? ne jako hotový produkt ale jako betu na ošahání 13:44 &lt;Frooze&gt; Zeptejte se JRandoma 13:45 &lt;+polecat&gt; Myslím, že bychom měli být velmi opatrní, aby tahle síť nebyla příliš populární. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: až uděláme to nejlepší ošahání, jaké zvládneme bez nich 13:45 &lt;+polecat&gt; Protože jednoho dne to někdo použije k něčemu hroznému a nelegálnímu. 13:45 &lt;+polecat&gt; A pokud nás tehdy bude možné vystopovat, budeme pronásledováni spolu se zločincem. 13:46 &lt;jrandom&gt; v zásadě jakmile bude síť fungovat trvale skvěle a nebudeme schopni dělat věci, kterými ji b0rkneme, /pak/ budeme potřebovat získat víc uživatelů, aby pomohli ji rozbíjet/testovat 13:47 &lt;mule2&gt; musíš mě vykopnout dřív :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; jen neupadni do stejného trendu jako Toad s freenetem 13:47 &lt;+polecat&gt; Protože jsme jim dali svobodu zveřejnit zdrojové kódy Windows XPQXR a Halo 7, takže zatraceně radši musíme mít dobrou ochranu anonymity. 13:47 &lt;orion&gt; když už mluvíme o b0rkování... byla ta chyba s posunem času někdy identifikována? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: věřím, že naše roadmapa je realistická 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: souhlas, lidé by zatím neměli používat i2p pro ‚nebezpečné‘ věci 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: ne 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: Nestěžuji si na roadmapu. ale neřeší oznámení 13:48 &lt;jrandom&gt; pravda 13:49 &lt;dm&gt; no, s dvouletým vývojem/testováním za sebou by to při spuštění měl být jeden z nejvypilovanějších projektů tohoto typu :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; možná přidat slashdotování do 0.6? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Je ještě důležitější, že lidé, kteří by i2p použili na tak nebezpečné věci, by nám hodně pomohli, kdyby o i2p zatím nevěděli. 13:49 &lt;jrandom&gt; nad tím jsem přemýšlel nedávno.  možná by dávala smysl oznámení jiných aktivit (např. I2PContent), aby přitáhla víc lidí, kteří na nich budou pracovat 13:49 &lt;dm&gt; na rozdíl od obvyklé úrovně vyzrálosti, když věci rychle vyrostou 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; myslím, že jrandom by měl napsat článek na Slashdot.. myslím, že umí i2p popsat nejlépe 13:50  * Pseudonym souhlasí 13:51 &lt;dm&gt; Jsem si jistý, že se tam něco objeví dřív, než se jrandom bude cítit na to, aby to udělal sám ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Jen se ho snažím trochu pošťouchnout 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; s 0.6 budeme tak jako tak chtít přilákat větší uživatelskou základnu 13:51 &lt;Pseudonym&gt; říkám si, že když neumím kódovat, aspoň můžu otravovat ty, co to umí 13:51  * jrandom hází bláto 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Jsem si jistý, že Druhý příchod proběhne dřív, než se jrandom bude cítit dost komfortně na to, aby /. i2p  ;3 13:52  * Pseudonym se skrčí. kvák 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, má někdo ještě něco k diskuzi ohledně roadmapy? 13:52 &lt;jrandom&gt; nebo přejdeme k 4) I2PContent ? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Celkem 36 nicků [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normálních] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk bere si bezdrátový mikrofon 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion zapojí svůj RF jammer. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; Snažil jsem se spojit s froskem, zatím bez štěstí.  Upřímně si myslím, že ho možná nikdy na IRC neuvidím a jeho e‑mail je beze dna. 13:54 &lt;frosk&gt; no, jrandom dal tuto „distribuovanou obsahovou infrastrukturu“ do nové roadmapy pro 0.6 a po tom, co jsem tu slyšel pár myšlenek, to znělo fakt zajímavě, a říkám si, že bych měl udělat vše, co mi mé schopnosti dovolí, abych harmonogram předběhl ;) 13:54  * dm se dívá na polecata 13:54 &lt;+polecat&gt; *kroutí hlavou*  Prostě žádné štěstí.  Nikde K NALEZENÍ.  Možná je frosk neviditelný! 13:55 &lt;frosk&gt; „i2pcontent“ je zatím dokument na frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; čím se I2PContent liší od i2p-bt? 13:55  * polecat je momentálně na 4.4. 13:55 &lt;frosk&gt; spojuje nápady, které jsem slyšel, s mými vlastními, a prošel několika revizemi s užitečnými komentáři a návrhy od jrandoma a dalších a myslím, že to začíná vypadat fakt cool :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo se snaží najít prohlížeč PostScriptu, aby si ty nápady prohlédl.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; co to je, nemůžu se dostat na frosk.i2p. Stručné shrnutí? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt se vztahuje jen na 1 soubor najednou a je to swarming download. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent je hodně jako Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; spojuje koncepty z usenetu a freenetu. zdržím se toho, abych tomu říkal „frusenet“. 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; Dostal jsi můj návrh k i2pcontent? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet zní docela dobře... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent ti umožní posílat zprávy do tvého blogu nebo na veřejná fóra a publikovat tvůj adresář, aby si ho druzí mohli importovat 13:56  * dm se nezdržel a nazval to frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; Spojuje usenet, freenet a livejournal.  Takže.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, jo, i LJ ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ je nejbližší paralela, kterou jsem našel. 13:57 &lt;+polecat&gt; Ale je tu jedna věc, kterou jsem v tvém dokumentu o i2pcontent nečetl. 13:57 &lt;frosk&gt; každopádně v tuto chvíli chci, aby to bylo dobře navržené, takže vyzývám všechny, které to zajímá, aby si přečetli dokument a dali návrhy 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; Co takhle udělat to tak, aby skupinu mohlo /číst/ jen pár lidí?  Ne ani tak šifrovat ji, ale zabránit tomu, aby se vůbec vědělo, že existuje. 13:58 &lt;dm&gt; Co třeba: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... chápete? eh??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: ohledně PostScriptu jsem froska laskavě poprosil, aby nám dodal pdf *červená se* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: to může být zajímavé, jo. ale těžko to zapadá do současného návrhu 13:58 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý, zní to docela proveditelně 13:59 &lt;+polecat&gt; Já osobně chci HTML nebo prostý text.  -.-  Nemám rád bitmapové ps čtečky. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; místo nabízení skupiny pro syndikaci by skupinu mohli dostat jen důvěryhodní/známí uživatelé 13:59 &lt;jrandom&gt; (z důvěryhodných/známých syndikačních uzlů) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf pokud zvládneš pdf :) 13:59 &lt;jrandom&gt; něco jako hlavička usenetu „Distribution:“ 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps není bitmapa :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Je to ale důležité, pokud chceš mít věci jako soukromé schránky, tajné skupiny nebo schopnost livejournalu blokovat text pro všechny kromě určitých přátel.  Také moderovaná fóra to pravděpodobně budou potřebovat. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, jo 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: blokování pro všechny kromě přátel lze řešit šifrováním 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Můj PDF prohlížeč je tohle: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: měl jsi dobrý návrh pro moderovaná fóra – neregulovanou frontu příspěvků, přičemž moderátoři by postovali do „skutečné“ skupiny 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Šifrování je dobré a doufejme do jisté míry transparentní.  Jinak by uživatelé museli psát text v xtermu běžícím gpg, kopírovat ho a vkládat do okna deníku.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ano, ale ideálně by měla být fronta příspěvků neviditelná pro všechny kromě moderátorů. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: jo, transparentnost je v celé věci důležité slovo :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: přijdeš o 99 % cílového publika, když řekneš „xterm“ 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Pohani!  Jeden grep na ně! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmmm.. co je to usenet? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; myslím, že jsem o něm slyšel.. ale 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: newsgroups, co? 14:03 &lt;dm&gt; Je dobrý na náhodné stahování porna. 14:03 &lt;frosk&gt; je to v podstatě nejstarší a nejprověřenější p2p síť na světě, jak dnes psal jrandom 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; takže můžeš nahrávat soubory? nebo odkazy na soubory? 14:03 &lt;jrandom&gt; a je sakra odolná 14:03 &lt;susi23&gt; dm: je to ‚use‘ful pro náhodné stahování porna :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: asi jo, pokud mezi tím vším spamem najdeš porno. 14:04 &lt;frosk&gt; především je to pro diskusní skupiny, ale hodně se používá i pro soubory 14:04 &lt;+polecat&gt; Je tu vlastně další problém.  Spam a tak.. 14:04  * dm dřív provozoval ‚porn downloader‘. Fungovalo to dobře. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; takže je to jako formát fóra k IRC? 14:04 &lt;frosk&gt; přemýšlel jsem o spamu na i2pcontent a netěším se na to ;) 14:04  * susi23 vrací pozornost k tématu *červená se* 14:04 &lt;+polecat&gt; Nemůžeme mít otevřená fóra, nebo alespoň nemůžeme mít jen fóra s 1 autorem a fóra bez omezení.  Potřebujeme nějaký zlatý střed, kde může psát víc lidí, ale ne neoprávnění. 14:04 &lt;+dinoman&gt; mám jen jednu otázku, musel bych to spouštět, tj. bude to součást i2p? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent to má (skupiny uživatelů upravujících jeden blog) 14:05 &lt;dm&gt; Je úžasné, jak je usenet velký, když ho reálně používá tak málo lidí. 14:05 &lt;dm&gt; Běžný Franta vůbec neví, co je usenet. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: je to aplikace, rozhodně není povinná 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jo.. já jsem ten běžný Franta 14:06 &lt;frosk&gt; ale doufejme distribuovaná s i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Takže v podstatě máš seznam sha4 v meta.group.*, jeden seznam pro schválené syndikátory/čtenáře, jeden pro autory, jeden pro vlastníky atd... 14:06 &lt;jrandom&gt; (ale nevidím důvod, proč to nepoužít, protože 1) instalace nepřidá tvému stroji *žádnou* režii 2) spousta dobrých funkcí :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: rozhodně  14:07 &lt;dm&gt; Zdá se, že mu Google dává nějakou viditelnost. Měl by být prezentován jako „největší nástěnka na světě“, a mít podobné UI jako obvyklá fóra. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Proč bys říkal *žádná* režie?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Jen proto, že si musíš vybrat syndikáty a blogy ke čtení, než je budeš stahovat? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: usenetu podobné rozhraní k i2p mailing listu: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: ne, 0 režie, pokud to nepoužíváš 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: skupiny mají jednoho vlastníka, který může přidávat uživatele. co se týče „tajných“ jmenných prostorů zpráv, o tom jsem doteď nepřemýšlel :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (tj. samotná instalace z tvého stroje neudělá veřejné úložiště dat atd.) 14:08 -!- ]Replica[ is now known as ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; a pravděpodobně budou i2p oznámení dělaná přes zabezpečené blogy v i2p, stojí za přečtení atd. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Není důvod, proč by to nemohlo mít více vlastníků, i když do sha pro název by mohl jít jen jeden.  :3  Stačí povolit více lidem upravovat meta.* věci pro tu skupinu. 14:09 &lt;frosk&gt; takže na závěr: pokud chcete pomoci, přečtěte si dokument na frosk.i2p a promluvme si :) něco dalšího k i2pcontent? 14:09 &lt;+dinoman&gt; aha, takže to není freenet přes i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (mám tu teď docela lag) 14:09 &lt;jrandom&gt; přesně tak, dinoman, rozhodně ne 14:09 &lt;susi23&gt; data organizovaná v „newsgroups“ by byla skvělá... prostě smazat/odhlásit i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: En. Oh. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ah.. to je cool 14:10 &lt;jrandom&gt; jasně, frosku.  tohle je fakt hustá věc a lidi by na tebe měli chrlit tuny e‑mailů a číst tvůj blog :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; užitečné ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Přesně tak, a když to nikdo nechce syndikovat, tak nikdo nemusí pomáhat to přenášet. 14:10 &lt;frosk&gt; jo, ale přidává to trochu složitosti a já jsem fanatik do jednoduchosti ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: jo.  ale můžeme dělat fakt super věci i nad to, aby to vypadalo jako http://www.livejournal.com/ nebo blogger nebo tak 14:11 &lt;jrandom&gt; jo, je nejlepší na začátku nemířit příliš vysoko (&lt;/lesson learned&gt;).  jít po nejjednodušší věci, která by mohla fungovat, s háčky pro pozdější vylepšení 14:11 &lt;frosk&gt; renderování je samozřejmě 100% na uživatelském klientovi (webové rozhraní, co vypadá jako LJ? ok. jako slashdot? fajn! atd :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Myslím, že oprávnění by měla být zobecněná, a ne „jen jeden“ pro vlastníka, „jen pár“ pro autory, „všichni i s mámou“ pro čtenáře, ledaže by ta fóra sama ta oprávnění specifikovala.  Jinak natvrdo kóduješ spoustu typů autorizace. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: ano, rozšiřitelnost je král 14:12 &lt;frosk&gt; proto je důležitý solidní návrh od začátku 14:13 &lt;+dinoman&gt; tak se podívejme, jestli tomu rozumím: pro mě (koncový uživatel) to bude fungovat jako newsgroups. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: souhlas 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Spíš jako Livejournal, ale ano. 14:14 &lt;+dinoman&gt; no, s tímhle nápadem bych se mohl sžít! 14:14 &lt;frosk&gt; technicky je to jako newsgroups (na steroidech), ale na povrchu to může být jako livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: A také ne jako Livejournal v tom, že je to decentralizované ve stylu Usenetu.  Takže uživatel si musí vybrat syndikáty, místo jednoho syndikátu LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: ano. ve většině případů dělá výběr syndikátů uživatelský software, takže většina uživatelů nemusí znát spoustu technikálií 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... možná.  Software by ale musel mít způsob, jak syndikáty najít.  Kromě toho, že uživatel zkopíruje hash z IRC do i2pcontent do políčka pro přidání syndikátu. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: použité syndikáty jsou zahrnuty v meta.* příspěvku 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: ano, i2pcontent přichází s několika „seed syndikáty“ a uživatel se jich ptá na další 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, zní to skvěle... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Na meta.* příspěvek potřebuješ syndikát.  8)  frosk: jo, něco takového, super. 14:17 &lt;frosk&gt; ah ano, lidé od frostu budou milovat i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh, pravda 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: to nebyl můj plán, ale zní to vlastně velmi chytře :) 14:18 &lt;frosk&gt; současná databáze syndikátů je v některých ohledech slabé místo 14:18 &lt;jrandom&gt; myslel jsem, že jsem to viděl v jednom z tvých .ps souborů, ale možná to bylo jen v konverzaci 14:19 &lt;+polecat&gt; Uděláme z toho kademelia DHT!  X3 14:19  * jrandom zasténá 14:19 &lt;jrandom&gt; ale jo, na databázi syndikátů se dá udělat spousta optimalizací 14:19 &lt;frosk&gt; možná prostě myslíš chytré myšlenky a zaměňuješ je za to, co jsi četl ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; takže můžeš vkládat html? 14:19 &lt;+polecat&gt; *skanduje*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: jakýkoli obsah 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Buď to, nebo něco jako bbcode. 14:20 &lt;jrandom&gt; jo, renderování by bylo nejbezpečnější se syntaxí podobnou bbcode 14:20 &lt;dm&gt; frosku: chtěl bys vyhrazenou sekci na cervantesově fóru? 14:20 &lt;frosk&gt; blogy a fóra budou očekávat text s nějakým značkováním jako bbcode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: myslím, že je na to ještě trochu brzo :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: ber to jako hotové! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: chtěl bys na mém fóru soukromou, zvukotěsnou sekci? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: udělej to tak. 14:21 &lt;frosk&gt; když už jsem tu: prosím mějte na paměti, že „i2pcontent“ je jen pracovní název, protože jsem nechtěl urazit jrandoma tím, že bych tomu říkal MyI2P ;) potřebujeme chytlavější jméno 14:21 &lt;dm&gt; co třeba... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; to se mi líbí! 14:22  * dm si vzrušeně mnul ruce 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet zněl docela cool 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; blázni 14:23 &lt;+polecat&gt; „froskovo chytlavé jméno pro síť syndikované distribuce obsahu.“ Mohli bychom říct „Fcnfacdsn byla inspirována Usenetem...“ 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; jo, myslel jsem, že frusenet je dobrý. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, všechny bláznivé názvy prosím posílejte na frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; zkusil jsem frusenet na kamarádovi, řekl „... nebo taky ne.“ 14:23 &lt;jrandom&gt; (spolu s jakýmikoli komentáři/obavami/atd.) 14:24 &lt;frosk&gt; i když fusenet zní cool :) 14:24 &lt;dm&gt; Co třeba prostě ‚Content‘ ? 14:24 &lt;+polecat&gt; Líbí se mi fusenet, zní... prchavě. 14:24 &lt;+polecat&gt; Tak ano.  Zklidňuji se. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Pěkné a distingované 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; každopádně nejsem poslední na pořadu, měli bychom jít dál ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P je COOL 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; kdybys měl html.. mohl bys mít něco, co vypadá jako net... uvnitř froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme k 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: jsi nablízku? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: „Content“ má nejspíš ochrannou známku Apple nebo tak ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, jsou to zápisy ? 14:25 &lt;@duck&gt; i2p-bt události tento týden: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - rss dostupné na trackerech 14:26 &lt;@duck&gt; - hloupé pokusy udělat metatracker v #eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; noice 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; jo, skvělý nápad. 14:26 &lt;+polecat&gt; Pořád bych si přál, abychom našli lepší codebase než ten zatracený bittorrent python source... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; A co podpora třeba samplerů (tj. video/obrázky) 14:26 &lt;@duck&gt; - nějaký detailní code review, které vedlo k nenalezení chyb 14:26 &lt;@duck&gt; většina děsivě vypadajících chyb je docela neškodná 14:27 &lt;@duck&gt; - zapomněl jsem 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; jasně 14:27 &lt;jrandom&gt; sledoval jsem aktivitu streaming lib během swarmingu a v cvs bylo pár vylepšení 14:28 &lt;+polecat&gt; Metatracker ti umožní najít trackery pro soubory...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; aby lidé mohli nahrát malou ukázku kvality videa, nebo thumbnail atd. 14:28 &lt;jrandom&gt; (aby to drželo krok s bt setupem) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: Vylepšení ke kterému datu, dnes ráno?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: jo, no tenhle jen oznamuje nové soubory do kanálu; ale dalo by se to rozšířit 14:28 &lt;jrandom&gt; před dnem nebo dvěma 14:29 &lt;+polecat&gt; Jen se ptám, protože naposledy, když jsem si vzal CVS Head, tak jsi za pár hodin aktualizoval na 0.4.3. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jo.. je někde v plánu vyhledávání pro i2ptorrent? 14:29 &lt;jrandom&gt; jedna pěkná věc ale je, že věřím, že hlavní zbývající zádrhele i2p-bt, které vidíme, jsou ve skutečnosti jen problémy i2p/streaming lib/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; Někdo by musel napsat vyhledávací server, možná podle klíčových slov a tak. 14:30 &lt;@duck&gt; nebo irc bota 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. jo. mk 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: No server pro vyhledávání, ať už bot nebo eepsite jako files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; pokud někdo potřebuje na trackeru vylepšení rss apod. pro své boty atd., dejte vědět 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. zdá se brittanyworld.i2p je momentálně dole 14:32 &lt;jrandom&gt; jelikož se zdá, že zbývající problémy souvisí s i2p, ne s i2p-bt, označili jsme bounty na swarming přenos souborů za dokončené 14:32 &lt;jrandom&gt; (hurá!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; každopádně 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo smeká klobouk 14:32 &lt;frosk&gt; gratulace všem zúčastněným, jste borci 14:33 &lt;jrandom&gt; ano, díky veškeré tvrdé práci duck, ragnarok, dinoman, connelly a drwoo 13:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman je borec!  Ehm... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; hezká práce, ducku. 14:33 &lt;+polecat&gt; Pořád chci portovat ctorrent do i2p.  Je to zatraceně efektivní bittorrent věcička, i když UI je trochu vachrlaté. 14:34 &lt;dm&gt; dobrá práce 14:35 &lt;+polecat&gt; Neví někdo, kde jsou informace o SAM proxy? 14:36 &lt;jrandom&gt; asi polovina našeho obecného fondu šla na tu bounty, takže aktuální zůstatek je kolem $400USD [po dnešních nových darech [hurá!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Dělat swarming přenos souborů stálo jakože, peníze?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ohh jasně ta odměna. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; bylo by docela cool mít na webu zůstatek obecného fondu 14:37 &lt;jrandom&gt; přesně tak, polecate :) 14:37 &lt;jrandom&gt; to je dobrý nápad, Pseudonyme  14:38 &lt;Pseudonym&gt; nemusí se aktualizovat denně, jen občas 14:38 &lt;jrandom&gt; přidám to na /bounties (zní to dobře?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; jasně 14:38 &lt;+protokol&gt; neříkej mi, že si nechávají hello chat room 14:38 &lt;cervantes&gt; kdyby to udělal, všichni bychom viděli, o kolik to klesá pokaždé, když si jrandom vyrazí na oběd s koláčem a pintou  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; nebyl někdo, kdo daroval peníze na pivo pro jrandoma? 14:40 &lt;cervantes&gt; dost na půl tupláku při dnešních cenách :) 14:40 &lt;jrandom&gt; jo, měli jsme pár darů na pivo :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (list of donations up @ http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; utrácíš je? 14:41 &lt;cervantes&gt; pěkné... někdo má viditelně peníze na rozhazování ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonym 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; fond na pivo pro jrandoma 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; bylo by fajn, kdybychom mohli navýšit bounties na CDN, protože je to hromada práce 14:42 &lt;jrandom&gt; ale uvidíme, jak se to vyvine v čase 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že jsme u 5) i2p-bt docela mimo téma 14:42 &lt;jrandom&gt; takže bychom se asi měli posunout k 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; nic k doplnění. 14:43 &lt;jrandom&gt; je ještě něco, co by lidé chtěli nadnést? 14:43 &lt;@duck&gt; - proč má tolik lidí problémy, když zadávají hostname? 14:43 &lt;jrandom&gt; nevím 14:43 &lt;jrandom&gt; oba moje routery používají explicitní hostname 14:43 &lt;@duck&gt; můj taky, np 14:44 &lt;@duck&gt; možná by varovný text měl být negativnější 14:44 &lt;jdot_&gt; máme způsob, jak změnit klíče u hostname v hosts.txt? 14:44 &lt;jrandom&gt; zní to dobře, ducku  14:44 &lt;+polecat&gt; Co se týče addressbooku... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: ne, ne úplně, zvlášť s ohledem na addressbook 14:44 &lt;jdot_&gt; třeba když jsem ztratil svůj předchozí eepsite klíč.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; to samé – ale mám problémy :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Addressbook se spojí s i2pcontent, že? 14:45 &lt;mule2&gt; ale nemyslím, že to plyne z hostname 14:45 &lt;Pseudonym&gt; máme funkční addressbook? 14:45 &lt;+polecat&gt; Přihlásíš se k addressbooku stejně jako k blogu... jen to přepisuje userhosts.txt a podobně. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: distribuovat addressbooky přes i2pcontent dává smysl, jo 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; a http://pole... ehm, to, co řekl 14:45 &lt;Pseudonym&gt; díky 14:46 &lt;jrandom&gt; myslím, že další je taky na http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: „overwrite“ zní dramaticky. ono to „merguje“ ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Jo... viděl jsem i orionův. 14:47 &lt;jdot_&gt; sakra 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: takže to vypadá, že máš smůlu :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k dnešní schůzce? 14:48 &lt;dm&gt; veselé Vánoce 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: Naštěstí až nám bude fungovat fusenet, budeš tím moct nakonec aktualizovat svůj i2p klíč. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, tady je 15. prosinec :) 14:49 &lt;jrandom&gt; a šťastnou Chanuku 14:49 &lt;+polecat&gt; Kristus se narodil v září, co to všichni slavíte? 14:49 &lt;+polecat&gt; Já si nechám Yule, díky pěkně. 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, jestli je to vše... 14:49  * jrandom se rozmachuje 14:50  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
