---
title: "Setkání vývojářů I2P - 27. července 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 27. července 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; aktuální aktualizace 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:03  * jrandom mává 14:03 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (díky popichování od hypercubuse jsem to stihl vydat před schůzkou :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na to 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; aktuální aktualizace 14:06 &lt;jrandom&gt; v e-mailu je hromada informací popisujících, co se děje, a měla by přijít výrazná redukce využití šířky pásma 14:07 &lt;jrandom&gt; nebude to zpětně kompatibilní, protože to mění spoustu věcí, takže příští vydání bude také náročný upgrade, ale c'est la vie 14:08 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké otázky ohledně revize 0.3.3 nebo věcí uvedených ve status poznámkách? 14:08  * dm mává 14:08  * jrandom tady na freenode vidí 23s lag 14:09  * hypercubus vidí 0,10 s lag 14:09 &lt;jrandom&gt; ah, zpátky k normálu 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic není, můžeme rovnou skočit na 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 upravil pár věcí, takže bude jednodušší nasadit kryptografický kód rovnou po instalaci, což je Dobré 14:10 &lt;jrandom&gt; jednou za čas se podívám do netDb a vidím u některých lidí 2–400 ms zpoždění při šifrování ElGamalem, což znamená, že někteří nepoužívají jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (a všichni by měli používat jbigi) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; jak víš, že prostě nemají pomalé počítače 14:12 &lt;Sonium&gt; proč se to nepoužívá automaticky? 14:12 &lt;hypercubus&gt; protože se to musí pro každou platformu sestavit zvlášť 14:12 &lt;jrandom&gt; možná se nám to podaří nasadit v příští revizi, ale uvidíme 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pokud DLL není přítomné, program pokračuje s kódem pouze v Javě (potřebné kvůli multiplatformní podpoře) 14:12 &lt;hypercubus&gt; a momentálně se nedetekuje platforma 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: to je samozřejmě možné 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo správně, tu funkcionalitu určitě zachováme 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ne, vynutit existenci souborů dll a .so, i kdyby byly prázdné nebo k ničemu 14:13 &lt;jrandom&gt; vlastně, to je další z věcí, kterou získáváme s některými aktuálními úpravami, na kterých dělám – potřebujeme dělat jen polovinu elGamal šifrování (protože sourceRouteBlock je pryč) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; proč bychom to chtěli dělat? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Vynutit kontrolu _existence_ souborů knihoven. Pokud se nepoužijí, nejspíš nejsi na platformě x86 Win/Linux a jsi donucen použít kód v Javě. Každopádně udělal jsi maximum pro to, aby se použily native věci 14:15 &lt;jrandom&gt; oh, jasně, vždycky jsme kontrolovali libjbigi.so / jbigi.dll, věc, kterou Iakinův kód přidává, je možnost zabalit spoustu DLL a .so souborů do jaru a za běhu vybrat ten *správný* 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (při neúspěchu spadnout na čistou Javu, pokud žádný nesedí) 14:17 &lt;jrandom&gt; každopádně, to jsou dobré věci, které snad dost pomůžou novým uživatelům 14:17 &lt;jrandom&gt; (a ušetří mi to čas na dělání ošklivých rozevíracích seznamů v admin rozhraní :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k tomu není nic dalšího, myslím, že to je vše, co mám 14:18 &lt;jrandom&gt; takže přecházíme k 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít? 14:18 &lt;hypercubus&gt; někdo by měl pustit kontrolu pravopisu na novém webu ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; teď máš přístup do CVS... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (modul: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; sakra 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Poškození dat při velkých přenosech, i lokálních, je v šetření (např. když taháš několik MB z vlastní eepsite) ? 14:20 &lt;hypercubus&gt; měl jsem mnoho přerušených stahování velkých souborů, ale nikdy poškození 14:20 &lt;jrandom&gt; hmm, většina výskytů toho problému byla vyřešena, ale nedávno jsem o tom slyšel hlášení. Aplikační vrstvou jsem to ještě znovu neprošel a neauditoval 14:21 &lt;jrandom&gt; považuji přerušené stahování za poškozené 14:21 &lt;jrandom&gt; musí to fungovat napoprvé, od začátku do konce 14:21 &lt;hypercubus&gt; no, tomu se nevyhneš, to se děje i na skutečném WWW ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ne když je grabber na stejném počítači jako server ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: můžeš to reprodukovat? 14:22 &lt;jrandom&gt; (nebo je to občasné?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Dvakrát ano, myslel jsem, že je to známé, zkusím znovu 14:23 &lt;jrandom&gt; díky. Pokud to dokážeš reprodukovat, dej mi prosím vědět detaily testu a já se do toho víc ponořím.   14:23 &lt;jrandom&gt; (stejně musím znovu auditovat aplikační vrstvu brzy) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Není problém, díky 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, na co se chce zeptat/otevřít? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Pořád mám zájem mluvit o tom, jak udělat myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Možná dokážu během pár měsíců přivést pár lidí 14:25 &lt;jrandom&gt; super! 14:26 &lt;hypercubus&gt; třídní projekt? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; něco takového ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; myslím, že jakmile dostaneme ven 0.4 s novým webovým rozhraním, mělo by být mnohem snazší poskládat aplikace (jako myi2p) s webovým frontendem 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; takže myslíš, že to lze udělat čistě na aplikační vrstvě? 14:27 &lt;jrandom&gt; rozhodně 14:28 &lt;jrandom&gt; co dalšího jsi měl na mysli? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; no, síťová DB by se dala použít pro ukládání metadat 14:28 &lt;jrandom&gt; ahh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; měla by k tomu přístup? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *kašel* 14:28 &lt;jrandom&gt; ne, k netDb nemá přístup nic 14:29 &lt;jrandom&gt; můžeme kouzlit v netDb, protože je dost úzce zaměřená jen na to, aby sloužila jako naše distribuovaná směrovací tabulka 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: co chceš, je DHT (distribuovaná hashovací tabulka), na které pracuje Nightblade 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (a spol.) by ale určitě mohlo použít DHT nad i2p 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; o jakých metadatech jsi uvažoval? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; no, představoval jsem si něco jako kanály ve Frostu, které běží nad SSK ve Freenetu 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; takže bys provozoval SSK na DHT nad I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; správně 14:31 &lt;jrandom&gt; to ale může být na některé věci trochu přestřelené 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ale pořád potřebuješ metaklíč, který vypisuje všechna SSK lidí, kteří jsou přihlášeni k odběru kanálu 14:32 &lt;dm&gt; DHT přes i2p...  14:32  * dm nevidí, že by to spolehlivě fungovalo v dohledné době. 14:32 &lt;Connelly&gt; obecná knihovna pro DHT by byla fajn 14:32 &lt;dm&gt; spolehlivě 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; co je DHT knihovna 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; to musí fungovat jinak ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: řekl bych, že záleží na tom, jaká aktivita by tam probíhala, ale zatímco nástěnky ve stylu Frostu mohou být dobré pro některé věci, nástěnky ve stylu fmb mohou být dobré pro jiné a pro další mohou být vhodné blogové agregátory 14:34 &lt;Connelly&gt; no, implementace Kademlia nebo něco takového 14:34 &lt;Connelly&gt; předpokládám, že enclave by byla něco takového 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; myslím, že nejdřív udělám nějaké změny v LibSAM 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; zbývají mi jen dva týdny výuky, včetně tohoto týdne 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; pak snad budu moct něco dělat 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: v zásadě je cílem být vším pro všechny. Pokud síť nedělá všechno, lidé budou používat něco jiného. (a musí v tom být lepší, aby přilákala krycí provoz) 14:38 &lt;jrandom&gt; dělal jsem na příliš mnoha projektech, které se snažily o styl „švýcarského armádního nože“ – postav to a oni přijdou 14:38 &lt;hypercubus&gt; síť je transportní vrstva, ne aplikační vrstva ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; to funguje velmi, velmi, velmi zřídka. 14:38 &lt;jrandom&gt; transportní vrstva i2p by rozhodně měla podporovat veškerou možnou point‑to‑point komunikaci 14:38 &lt;jrandom&gt; ale aplikace nad i2p by měly být uživatelsky přívětivé – to znamená, že řeší konkrétní uživatelskou potřebu a pomáhají s ní 14:39 &lt;jrandom&gt; masy nechtějí komunikační vrstvu, chtějí způsob, jak mluvit s lidmi, číst, co lidé říkají, a objevovat 14:39 &lt;Connelly&gt; áále, měli bychom vytvořit XUL a úplně nový systém Gecko 14:39 &lt;Connelly&gt; pak na tom postavit konglomerát programů Mozilly 14:39 &lt;Connelly&gt; pak integrovat kolaborativní systémy do Mozilly ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; skvělé, pokud má aplikace nad komunikační vrstvou dostatečnou kontrolu, aby si ji ohnula podle potřeb. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: rozhodně. Všechny aplikace používající SAM, I2CP nebo SDK mohou dělat to, co může každá jiná aplikace 14:41 &lt;jrandom&gt; (což by mělo stačit [funkcionalita/API je modelována podle JMS a MOMs, které jsou v průmyslu prověřené už víc než deset let]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ok, takže v zásadě mám: TCP, datagram, obojí + anonymitu, pokud ji chci, a DHT, která běží nad tím vším. 14:44 &lt;hypercubus&gt; nějakou anonymitu máš, ať se ti to líbí nebo ne ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; takže aplikace nemůže nastavit délku tunnelu na 0, ani když chce? 14:44 &lt;jrandom&gt; správně – i2p samo je ta TCP/datagram část a aplikace enclave DHT by mohla sloužit jako základ pro datové úložiště 14:44 &lt;jrandom&gt; rozhodně 14:45 &lt;jrandom&gt; ve skutečnosti, s 0‑hop tunnels a obranou, kterou Connelly nastínil minulý týden, to může být vůči některým útočníkům docela anonymní 14:45 &lt;jrandom&gt; ehm, špatně jsem tě pochopil. Ano, aplikace může nastavit délku tunnelu na 0, ale i tak to poskytuje určitou míru anonymity 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:46 &lt;jrandom&gt; (pro některé lidi dostačující, ale nedostačující proti některým statistickým útokům) 14:46 &lt;hypercubus&gt; kdybys nechtěl žádnou anonymitu, neměl bys svůj provoz pouštět přes i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; a různé aplikace na stejném hostu/portu se, předpokládám, řeší prostě oddělenými klíči? 14:47 &lt;jrandom&gt; přesně tak 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; nízká anonymita by mohla být populární pro provoz P2P přes I2P ? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; pak jediná otázka, která mi zbyla, je nějaký druh „záznamníkové služby“ 14:47 &lt;jrandom&gt; správně, DrWoo – sdílení souborů / atd. by pravděpodobně mohlo používat 0‑hop tunnels 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hele sorosi! 14:48 &lt;hypercubus&gt; myslím, že aplikace ve stylu BitTorrentu na i2p by pravděpodobně potřebovaly 0–1 hop tunnels 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: která obrana pro 0‑hop tunnels? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ahoj woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: schovával ses hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; tj.: nastavit v i2p databázi něco, kam by můj provoz chodil k někomu jinému, když jsem offline, a pak, až se vrátím, je kontaktuju a oni mě doplní o to, co mi uniklo? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; nemusejí to umět dešifrovat 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; na pár měsíců jsem to s iip vzdal 14:48 &lt;dm&gt; shledání sorose a drwoo... 14:48 &lt;dm&gt; SLZA 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: zase věc aplikační vrstvy 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: nevím, takovou funkcionalitu jsem si u myi2p moc nepředstavoval, ale existuje pár způsobů, jak to udělat 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; jde tohle automaticky na freenode ? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ups.. tohle je i2p, sorry 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: použití přísného pořadí peerů v tunnelu 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: je to trochu matoucí lol 14:50 &lt;Connelly&gt; ok 14:50 &lt;hypercubus&gt; měli bychom na fóru spustit anketu pro hlasování o novém názvu pro myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; co třeba acropolis....... nebylo to ono? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Matka všeho P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: jo, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; líbí se mi to 14:53 &lt;dm&gt; Co takhle: pipi do obličeje 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: víš, že to všechno půjde do zápisu ze schůzky, že? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; člověče, mám skvělý nápad 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Střed známého I2P 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi do obličeje 14:53 &lt;Connelly&gt; pojďme do I2P H@ME integrovat 3D uživatelsky programovatelné RPG 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; nazvěte to HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; a použít na to technologii Mozilly :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon čurá na Mozillu 14:54 &lt;Connelly&gt; dobře, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; máš teď úchylku na XUL, connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; jo! 14:55 &lt;Connelly&gt; ale měli bychom vytvořit celý programovací jazyk založený na XML 14:55 &lt;Connelly&gt; takhle by to bylo flexibilnější 14:55 &lt;jrandom&gt; a pak si postavme i vlastní hardware 14:55 &lt;hypercubus&gt; vlastní bezdrátové mesh routery pro i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; a dát dohromady distribuční společnost s loděmi a vlaky, aby se to dostalo do světa! :) 14:55 &lt;dm&gt; vyznám se v CPU 14:55 &lt;dm&gt; jeden jsem postavil 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; plus postavit výrobní závody na čipy ... 14:56 &lt;Connelly&gt; jo, anonymní přepravní korporaci 14:56 &lt;hypercubus&gt; nazvěme ji WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; a použijme reflektory na Měsíci, abychom si navzájem posílali laserový internetový provoz! 14:57 &lt;hypercubus&gt; cítím, že je čas tu schůzku odpálit 14:57 &lt;jrandom&gt; na tu pozn.. 14:57 &lt;jrandom&gt; ehm, poznámku 14:57 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít?  pokud ne, máme fóra a mailing list 14:57 &lt;jrandom&gt; (a jsme tu pořád ;) 14:57  * jrandom uzavírá 14:57 &lt;dm&gt; já ne, já mám život. 14:57 &lt;dm&gt; LŮZŘI 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom *baf*ne dm po hlavě 14:58 &lt;jrandom&gt; (uzavírá schůzku) </div>
