---
title: "Setkání vývojářů I2P - 19. října 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P z 19. října 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) čas testu tunnelu a čas zpracování odesílání 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) streamovací knihovna 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:03  * jrandom mává 14:04 &lt;modulus&gt; ahoj ahoj 14:04 &lt;jrandom&gt; týdenní statusové poznámky jsou vystavené na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; nazdar 14:04 &lt;jrandom&gt; nevěnoval jsem těm poznámkám moc času, takže jsou dost stručné 14:05 &lt;jrandom&gt; ale takový je život 14:05 &lt;jrandom&gt; přejděme k 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; verze vyšla předevčírem a je to... no... z velké části jako dřív 14:05 &lt;jrandom&gt; funguje dostatečně dobře pro většinu věcí, ale není tak spolehlivá, jak bychom chtěli 14:06 &lt;jrandom&gt; propustnost je pořád nízká, ale to je známý problém, který vyřešíme v 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; jak jsem psal v e‑mailu, nečekám, že budou další vydání 0.4.1.* 14:07 &lt;jrandom&gt; k tomu už moc nemám – má někdo nějaké komentáře / obavy? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ano: co to zamrznutí? 14:09 &lt;jrandom&gt; Nevylučuji možnost, že ti stroj zatuhl kvůli I2P, ale velmi o tom pochybuji 14:09 &lt;jrandom&gt; nikdo jiný nic takového na žádné platformě nenahlásil 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no... nějak s tím to musí souviset, i když třeba ne přímo, dle mého 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; možná Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; jedeš na 1.5 na w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; nebo 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ne, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; samozřejmě nemůžu vyloučit, že je to něco jiného 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mohla to být náhoda, že se to stalo dvakrát 14:11 &lt;jrandom&gt; můžeme si po meetingu říct, jak zjistit příčinu, jestli chceš 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ale naposledy... nevím... nic moc jiného neběželo 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; mně 1.5 na w2k funguje dobře :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; to jo, ale 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; není na to nějaký jednoduchý debug log nebo tak? 14:11 &lt;jrandom&gt; když se to stane znovu, pošli mi prosím wrapper.log a logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; to by se mohlo hodit, až to zamrzne 14:11 &lt;jrandom&gt; logů je víc než hlíny ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, super, dinomane 14:12 &lt;jrandom&gt; možná to byla nějaká interakce s tvým softwarovým firewallem 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; možná 14:12 &lt;jrandom&gt; ale jo, pošli mi logy, když se to znovu stane 14:12 &lt;jrandom&gt; (prosím :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, kdyby se to jen blokovalo, to bych pochopil 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ale úplné zamrznutí... nevím... to bylo děsivé 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; na druhou stranu: mám teď 27/63 14:13 &lt;jrandom&gt; skvělé 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo dotazy/komentáře/obavy k 0.4.1.3? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Asi požádám Whoo, aby mě tím eepsite něčím provedl 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; jen to nepoužívej se Sygate Personal Firewall, špatné špatné 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; proč? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; pád 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ano; zapomněls 6) zisk!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pád? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ehm 14:14 &lt;jrandom&gt; dinomane: padá ti OS?  firewall?  I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, to by to pak vysvětlovalo, že? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: používáš Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ano 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, ne na mém routeru 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ale na počítači jo 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; zdá se, že na něco narážíme 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat, ať může jrandom dokončit svůj meeting 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; i když to očividně nespadne/nezamrzne hned 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; jo, shodí to Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand už je tady 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; sorry, koukl jsem jinam 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, možná se můžeme podívat, co SPF kazí 14:16 &lt;jrandom&gt; pokud už nic k 0.4.1.3, přejděme k 2) čas testu tunnelu a čas zpracování odesílání 14:17 &lt;jrandom&gt; včera byla diskuse, kde jsme zkoumali některé timeouty, a v zásadě se občas věci prostě protáhnou 14:17 &lt;jrandom&gt; nemyslím si ale, že špičky, které vidíte na http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png, jsou legitimní 14:18 &lt;jrandom&gt; no, jsou reálné – opravdu to tak dlouho trvá 14:18 &lt;jrandom&gt; myslím tím, že bychom se jich měli umět zbavit 14:18 &lt;jrandom&gt; nějaké fronty budou vždy, ale když budeme opatrnější v tom, co přijímáme, měli bychom to omezit 14:19 &lt;jrandom&gt; zpoždění pravděpodobně způsobují i občasné špičky v době zpracování úloh, které můžeme vyladit fest (fsck) 14:20 &lt;jrandom&gt; obecně se ale frontování zpráv zdá v pořádku, i když to občas zvedne některé testy tunnelu 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sakra... kéž by se freenet a i2p opravdu sloučily... vypadá to, že by postup byl mnohem rychlejší, možná by to prospělo oběma 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; jo, nechápu, proč by fsck bylo užitečné pro zpracování jona :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; potenciál ke spolupráci je velký, ale ty dva projekty mají hodně odlišné cíle 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ehm 14:21 &lt;jrandom&gt; jo, jednu věc jsem včera zmiňoval  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nemyslím si ale, že cíle těch projektů jsou zas tak rozdílné... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: technické cíle 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: to můžeme probrat v 5) ??? nebo později, jestli chceš, teď jsme u 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; ups newsbyte: technické cíle 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ano a 3) profit! podle tradic /. 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Nevěřím, že Tor není zpětně kompatibilní z 0.0.8 na 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; u testování tunnelu je spodní mez doby testu – aktuálně je ve výchozím nastavení 5 sekund 14:23 &lt;jrandom&gt; předchozí verze měla pevný limit 30 sekund, ale můžete si nastavit vlastní čas testu tunnelu úpravou http://localhost:7657/configadvanced.jsp a přidáním "router.tunnelTestMinimum=10000" (nebo jakékoli jiné – ta hodnota je v milisekundách) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ty sekundy, jsou alchimagické? 14:24 &lt;jrandom&gt; výchozích 5 s by ale mělo být v pohodě 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Předevčírem jsem vlastně upgradoval Tor, protože přestal fungovat, a teď mi síť zase říká, že mám nekompatibilní verzi... co to..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; oh... ahoj všichni :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: čas testu tunnelu je MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (máme minTunnelTestTime, protože jinak by série rychlých testů mohla způsobit kaskádové selhání) 14:26 &lt;jrandom&gt; více detailů je na http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; to je fakt vtipné... pracovní agentura po mně chce Internet Explorer, jinak prý nedokážu podat přihlášku 14:27 &lt;jrandom&gt; *kašel* uvědomujete si, že tyhle logy z meetingu jdou na web, jo?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- anglicky moc neumím 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; fakt jo?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ahoj mami! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; eh, promiňte. .ruším meeting.. mizím 14:28 &lt;jrandom&gt; ne, zůstaň, prosím, ale bavme se o i2p věcech ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; neboj; vyrušovat je umění, koukej na mě a naučíš se to 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 2) času testu tunnelu a času zpracování odesílání ? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; soustřeďte se, lidi 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] se odpojil [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejděme k 3) streamovací knihovna 14:29 &lt;jrandom&gt; jak jsem psal ve statusových poznámkách, hodně jsme pokročili 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] se připojil k #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; dělal jsi to ty? 14:29 &lt;jrandom&gt; ještě tam nejsme, ale doufám, že příští týden uděláme nějaké živé testy 14:30 &lt;jrandom&gt; jo, pracuju na streamovací knihovně 14:30 &lt;jrandom&gt; dneska se mi to konečně rozping()alo ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; pěkné :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, k tomu už vlastně nic dalšího nemám 14:31 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké dotazy / komentáře / obavy? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ehm... rychlost? 14:31 &lt;jrandom&gt; rychlost je v pohodě 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; jaké zrychlení/propustnost očekáváš? 14:31 &lt;jrandom&gt; čekám výrazné zlepšení propustnosti 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; říkal, že čeká pokutu 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; za rychlou jízdu 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; navíc u malých request/response spojení se dramaticky sníží latence 14:32 &lt;jrandom&gt; (na polovinu) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; je to přes UDP? 14:33 &lt;jrandom&gt; nová knihovna zpřístupňuje i všechny fajn laditelné parametry pro běžné TCP stacky, takže aplikace si budou moct vyšperkovat vlastní nastavení 14:33 &lt;jrandom&gt; ne, dinomane, tohle běží nad i2p I2CP 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (i když za měsíc nebo tak napíšeme podobný kód, abychom získali UDP transport..) 14:34 &lt;jrandom&gt; ale uvidíme. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; protože...? 14:34 &lt;jrandom&gt; pořád je spousta práce 14:34 &lt;jrandom&gt; protože co? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, to přece zvládne i TCP, ne? 14:35 &lt;jrandom&gt; aha, proč půjdeme do UDP?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pamatuju stejnou diskusi na freenetu, ale zatím zůstali u TCP 14:35 &lt;jrandom&gt; navíc TCP je univerzální streamovací transport – my to můžeme výrazně zjednodušit, protože sneseme určitou míru mimo pořadí 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ne že by všechna jejich rozhodnutí byla dobrá ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ty diskuse jsem sledoval a půjdeme do UDP 14:36 &lt;jrandom&gt; (to neznamená, že se freenet mýlí – mají jiné požadavky/omezení) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p by se nemělo moc srovnávat s freenetem.  Technicky jsou hodně odlišné. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (anebo: oni se MÝLÍ ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; nemyslím si, že jejich současné používání TCP je špatně, stejně jako si nemyslím, že dřívější používání TCP v I2P bylo špatně.  pokrok vyžaduje malé kroky 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte se stará o to, aby meetingy nebyly moc krátké 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jo, nic horšího než krátké meetingy 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; to pak nestihneš sníst všechen popcorn a vypít všechno pivo 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 3) streamovací knihovna ? 14:39 &lt;jrandom&gt; pokud ne, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; myslím, že je to ok 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, já vím, že já jo 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; a vtipný taky 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; většinu času 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; a taky otravný 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; chtěl jsem jen upozornit na files.i2p – nový vyhledávač na i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aha, chápu 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; doufal jsem, že to bude o zprovoznění eepsites 14:40 &lt;jrandom&gt; zajímavé je, že přes něj dosáhnete i na eepsites, které už neběží, protože cachuje 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; cachuje všechno? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; všechny vyhledávače dosud jsou na straně serveru? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; zajímavé.  Dneska by to nemělo být moc těžké :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: podle toho, co vidím, cachuje text/html 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; alespoň že má limity na velikost a typy souborů, takže nebude cachovat filmy 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Aha, to jsem si myslel, ne binárky. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; myslím, nejsou v JS, předpokládám? 14:43 &lt;jrandom&gt; používá nutch, kdyby to chtěl někdo víc prozkoumat.  nebo autora webu určitě přimějeme dát tam feedback formulář nebo tak ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: správně, je to jen normální web anonymně hostovaný 14:43 &lt;jrandom&gt; ten web obsahuje vyhledávač (jako google) 14:44 &lt;jrandom&gt; každopádně jsem to chtěl jen zmínit 14:44 &lt;jrandom&gt; poslední dobou se taky objevilo hodně blogů, což je dle mého fakt super 14:44 &lt;jrandom&gt; můj záložkový adresář ‚eep‘ skoro zaplní obrazovku :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, myi2p se děje samo od sebe :) 14:45 &lt;jrandom&gt; prostě musíš vytahovat bolavá místa, že, ragnaroku?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; sorry :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo dotazy/komentáře/obavy ohledně files.i2p? 14:46 &lt;jrandom&gt; pokud ne, pojďme na 4.1) biff 14:46  * jrandom málem zapomněl na biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postmane, jsi poblíž? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; myslím, že je biffnutý 14:47 &lt;jrandom&gt; no, když ne, biff je ten nový boží bot na upozorňování na mail 14:47 &lt;jrandom&gt; když máš e‑mailový účet na mail.i2p, můžeš biffovi říct, aby tě upozornil, když přijde nová pošta 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; má to archivy? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff je jen notifikační bot, pošta je uložená na mail serveru (a přistupuješ k ní svým běžným poštovním klientem – kmail apod.) 14:48 &lt;jrandom&gt; viz http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, takže jo, jdi na ten eepsite nebo se koukni na #mail.i2p tam 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; půjdu, jakmile rozběhnu svůj eepsite 14:49  * jrandom o biffovi moc víc neví – případné dotazy přesměrujte na postmana 14:50 &lt;jrandom&gt; místo toho můžeme přejít k 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jasně 14:50 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce probrat? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip zvedá ruku o slovo: rád bych připomněl své přetrvávající problémy s FCP přes I2P. ale to asi počká a 0.4.2 to vyřeší automagicky. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ano, a to zamrznutí 14:50 &lt;jrandom&gt; doufám, mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ok, budu tvoje testovací platforma :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: je k tomu něco, co musíme řešit?  můžeš mi prostě poslat mailem logy, když se to znovu stane? 14:51 &lt;jrandom&gt; jé, mule, to by bylo super 14:51  * jrandom toho určitě využije 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no... můžu je vůbec poslat, když je všechno zamrzlé? 14:51 &lt;jrandom&gt; soubory se zapisují na disk.   14:51 &lt;jrandom&gt; až to restartuješ, pošli mi logy 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; myslím, že v tom případě to můžu poslat i teď, protože někde by měly být   14:51 &lt;jrandom&gt; (prosím) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; byl jsem na fóru a vidím, že jabber služba je pryč. patřila někomu z nás? kdyby ano, rád bych jednu provozoval, jestli by to bylo v pohodě? 14:51 &lt;jrandom&gt; ty soubory se ale rotují, newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck a demonic_1 měli čas od času jabber servery, ale zdá se, že většina i2p IM aktivit je na IRC 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; soubory se rotují? to přece musí něco nastřádat, než začne mazat? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ok, pošli mi své logy, třeba v nich něco bude 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; dobře 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ehm 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sakra 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; spousta .logů 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ok 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; toto žádný noob nikdy nepobere 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; asi máš pravdu, že zatím nedělat článek na /. 14:55 &lt;jrandom&gt; nás to netlačí 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log a logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; a jaký mail použít...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinomane, jabber server by byl podle mě super 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; přes i2p dostupný, doufám? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: můžeš dát logy na svůj eepsite a poslat mi URL ve zprávě 14:57 &lt;jrandom&gt; nebo můžeš poslat mail na jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; přesně! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; dobrý nápad! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jen jeden drobný problém: ještě to neběží 14:57 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co chce probrat? 14:57 &lt;jrandom&gt; no, na tom můžeme zapracovat, newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (po meetingu) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; díky, ale whoo už pomáhá 14:59 &lt;jrandom&gt; jestli už nic dalšího... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ale potřebujeme detailní návod/wiki/nápovědný web/něco 14:59  * jrandom se chystá zakončit 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; chtěl bych k meetingu říct: pokud se podaří zveřejnit veřejné vydání i2p před volbami v USA 2. listopadu, hodně by to pomohlo zajistit stabilní demokracii  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; a co 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: chtěl bys na tom dělat? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: souhlasím, že by bylo skvělé mít víc howto a nápovědy 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Neexistuje.... číslo 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no jo, tak nějak, ale je to se mnou divné 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jsem pro wiki a veřejný věci a free pro všechny a tak 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ale moje ego protestuje a chce aspoň minimální kontrolu 15:00 &lt;jrandom&gt; super 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; kdo se v tom má vyznat 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; pokud bys chtěl udělat ze svého eepsite wiki pod tvojí kontrolou, bylo by to taky super 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jasně 15:01 &lt;jrandom&gt; i tak má ugha.i2p docela dobré uptime 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; popřemýšlím o tom 15:01 &lt;jrandom&gt; cool 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 by byla ta věc freenet‑i2p 15:02  * jrandom se chystá zakončit  15:02  * jrandom *baf* uzavírá meeting  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
