---
title: "I2P setkání vývojářů - 30. listopadu 2004"
date: 2004-11-30
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 30. listopadu 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, clayboy, duck, jrandom, nmi, postman, Ragnarok</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 a 0.4.2.1 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 13:08 &lt;jrandom&gt; 4) eepsites 13:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:09 &lt;jrandom&gt; promiňte, že ruším dmův program 13:09 &lt;jrandom&gt; poznámky ke stavu jsou @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000492.html 13:09 &lt;jrandom&gt; [ahoj] 13:10 &lt;+postman&gt; ((ahoj)) 13:10 &lt;+postman&gt; :) 13:10 &lt;jrandom&gt; takže, zatímco si pročítáte ten ohromně zajímavý e‑mail, můžeme rovnou spustit schůzi 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 a 0.4.2.1 13:11 &lt;jrandom&gt; 0.4.2 je venku, jak víte, a výsledky jsou smíšené, ale když to nepadá ošklivě, zdá se, že si vede mnohem lépe ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; brzy vyjde verze s celou hromadou oprav chyb – zdržoval jsem to, abych stihl zlepšit co nejvíc věcí 13:12 &lt;jrandom&gt; ale jak to teď vypadá, vydání 0.4.2.1 ještě nedostane port i2p-bt do špičkové kondice 13:12 &lt;+postman&gt; jrandom: čeho se ty opravy týkají – všech chyb v nové streamingové knihovně, nebo i dalších věcí? 13:13 &lt;jrandom&gt; rychlé zacyklení ve streamingové knihovně, které se objevilo v málo otestovaném scénáři, nějaké problémy se SAM, potíže s detekcí IP adresy a další věci 13:14 &lt;jrandom&gt; dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p/history.txt?rev=HEAD má úplný seznam 13:14 &lt;+postman&gt; k 13:14 &lt;+postman&gt; dík 13:15 &lt;jrandom&gt; jo, jedna věc k 0.4.2.1: stejně jako 0.4.2 bude zase potřebovat upravit váš soubor wrapper.config, takže až vyjdou, věnujte prosím pozornost instrukcím k aktualizaci :) 13:15 &lt;jrandom&gt; má někdo dotazy/připomínky/obavy ohledně 0.4.2? 13:15 &lt;jrandom&gt; (/0.4.2.1) 13:16 &lt;clayboy&gt; tady to běží skvěle, sleduju i cvs, vždycky plynulé 13:16 &lt;jrandom&gt; wikked 13:17 &lt;bla&gt; Je to table (0.4.2): běží už několik dní 13:17 &lt;bla&gt; s/table/stable/ 13:17 &lt;jrandom&gt; ah, pěkné, jo, ty bugy nedopadají na všechny 13:17 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k tomu nic není, přeskočme na 2) mail.i2p 13:18 &lt;jrandom&gt; slyšel jsem, že postman má pár věcí k probrání 13:18 &lt;+postman&gt; ahoj 13:18 &lt;jrandom&gt; ahoj postmane, jsi na řadě :) 13:18 &lt;+postman&gt; před pár týdny jsem udělal anketu ohledně IMAPu 13:19 &lt;+postman&gt; protože už pár týdnů uplynulo, rozhodl jsem se anketu uzavřít a sečíst hlasy 13:19 &lt;+postman&gt; výsledek: není potřeba – dělat se nebude. tečka 13:19 &lt;+postman&gt; po rozhovoru se susi – byla docela v pohodě s POP3 ve svém webmailovém rozhraní 13:19 &lt;clayboy&gt; zvítězil rozum! :) 13:19 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:20 &lt;+postman&gt; takže zůstaňme u POP3 a pohřběme jakékoli hloupé nápady na IMAP 13:20 &lt;+postman&gt; :) 13:20  * jrandom bere lopatu 13:20 &lt;+postman&gt; 2.) blížíme se ke 100 registrovaným uživatelům 13:21 &lt;clayboy&gt; wow 13:21 &lt;+postman&gt; ne všichni jsou samozřejmě veřejní, ale vzhledem k velikosti sítě to pořád zní jako docela rozumné číslo  13:21 &lt;+Ragnarok&gt; takže... co takhle ten LDAP adresář? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; pěkné 13:21 &lt;+postman&gt; 3. funkce pro nahrání/sdílení vašeho veřejného PGP klíče je aktivní od víkendu 13:21 &lt;+postman&gt; prosím, používejte ji  13:21 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/acc.html 13:22 &lt;clayboy&gt; neberu si za ten nápad žádné zásluhy :&gt; 13:22 &lt;+postman&gt; veřejné klíče lze snadno stáhnout pomocí adresáře 13:22 &lt;+postman&gt; nebo přímo jako www.postman.i2p/public/accountname.pub 13:22 &lt;jrandom&gt; ooh cool 13:22 &lt;+postman&gt; systém funguje docela dobře 13:22 &lt;+postman&gt; díky duckovi za upozornění na pár bugů 13:23 &lt;+postman&gt; 4.) přemýšlím o nabídnutí směrování založeného na účtech 13:23 &lt;+postman&gt; jak lidi říkají 13:23 &lt;jrandom&gt; směrování založené na účtech? 13:23 &lt;+postman&gt; veškerá pošta pro foo@mail.i2p se dopraví na následující destinaci  13:23 &lt;+postman&gt; a uživatel k tomu předloží platný destination key 13:24 &lt;+postman&gt; postman.i2p pak bude ručně směrovat poštu pro tyto účty do poštovních systémů 13:24 &lt;+postman&gt; jen nápad(tm) 13:24 &lt;jrandom&gt; ah pěkné 13:24 &lt;+postman&gt; rád bych to celé rozpracoval a prodiskutoval 13:25 &lt;+postman&gt; to je prozatím vše 13:25 &lt;+postman&gt; další bude následovat příští týden 13:25 &lt;+postman&gt; díky 13:25 &lt;nmi&gt; postman: promiň, myslíš dopraveno na konkrétní I2P destination? 13:25  * postman předává mikrofon zpět jrandomovi  13:25 &lt;+postman&gt; nmi: ano 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; SMTP I2P destinace? 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; an 13:25 &lt;+postman&gt; nmi: za předpokladu, že destinace přijímá SMTP a poštu pro daný účet 13:25 &lt;jrandom&gt; to zní fakt dobře, zbaví nás to aspektu důvěry u filtrování pošty 13:26 &lt;nmi&gt; ah, ok. chytré. uvažoval jsem o něčem podobném pomocí mixminion single-use-reply-blocks, ale tvůj nápad je lepší... 13:26 &lt;jrandom&gt; na straně klienta je to asi hodně práce na nastavení, ale třeba by se do toho někdo pustil 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: pracuji na tom 13:26 &lt;jrandom&gt; w00t 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: uživatel bude mít obvyklé webové rozhraní ( acc.html...) 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: a vloží destinationkey 13:27 &lt;jrandom&gt; no jasně, ale pak je tu konfigurace MTA 13:27 &lt;+postman&gt; zbytek se udělá automaticky 13:27 &lt;+postman&gt; ano, na postman.i2p A na přijímací straně 13:28 &lt;nmi&gt; jrandom: jo, bylo by fajn mít opravdu osekaný SMTP proxy pro lidi, co nechtějí provozovat plný MTA 13:28 &lt;jrandom&gt; jasně jasně 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: poskytnu jednoduchý návod na nastavení pro zájemce 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: pro postfix, exim a sendmail 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: ty lze omezit na HOLÉ minimum 13:28 &lt;@duck&gt; vážně, myslíš, že pro to bude hodně uživatelů? 13:28 &lt;jrandom&gt; postman: to celé zní fakt boží.  těším se na víc, až budeš připraven 13:29 &lt;+postman&gt; jrandom: o SMTP serverech pro Windows ale nemám ponětí 13:29 &lt;+postman&gt; duck: no 13:29 &lt;+postman&gt; duck: před 8 týdny nebyla potřeba poštovního systému a ani uživatelé 13:29 &lt;+postman&gt; duck: je to investice 13:29 &lt;@duck&gt; pravda 13:29 &lt;+postman&gt; duck: za 6 měsíců budeme rádi, že to máme 13:29 &lt;jrandom&gt; duck: potenciál přichází s odklonem od důvěryhodného SMTP filtru 13:29 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;jrandom&gt; ehm, možná bych měl říct, přechod /na/ důvěryhodný SMTP filtr (bez urážky, postmane ;) 13:30 &lt;+postman&gt; a bude jich několik 13:30 &lt;+postman&gt; A 13:30 &lt;+postman&gt; (teď pointa) 13:30 &lt;+postman&gt; mohli bychom snadno vytvářet poštovní domény :) 13:30 &lt;+postman&gt; jako duck@duck.i2p a další věci 13:30 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;@duck&gt; ah 13:31 &lt;+postman&gt; jediný problém by bylo oficiální/soukromé mapování 13:31 &lt;jrandom&gt; hosts.txt! 13:31  * jrandom uhýbá 13:31 &lt;+postman&gt; ale to je další věc pro konzoli webové správy :) 13:31 &lt;+postman&gt; LOL 13:31 &lt;+postman&gt; jrandom: spoléhám na vratké SQL databáze :) 13:31 &lt;@duck&gt; ok; vidím, že to zapadá 13:32 &lt;+postman&gt; ok 13:32 &lt;+postman&gt; tak to rozpracuji a brzy předložím koncept 13:32 &lt;+postman&gt; jo, zase víc práce 13:32  * postman se uvolněně opře 13:32 &lt;+postman&gt; :) 13:32 &lt;jrandom&gt; boží, díky, postmane  13:33 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nemají ostatní další dotazy k mail.i2p, přesuneme se na 3) i2p-bt? 13:33 &lt;jrandom&gt; berte to, že jsme se přesunuli 13:34 &lt;jrandom&gt; ok, jak psal e‑mail, rozbil jsem port i2p-bt 13:34  * jrandom hanebně sklání hlavu 13:34 &lt;jrandom&gt; mimochodem, ducku, máš něco ohledně i2p-bt, co chceš probrat? 13:34 &lt;@duck&gt; v důsledku jrandomovy práce se toho moc neudělalo :) 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; buuu, ssss 13:35 &lt;@duck&gt; jo, Ragnarok měl nějaké patche 13:35  * jrandom2p hází po jrandomovi rajčata 13:35 &lt;@duck&gt; myslím, viz history soubor :) 13:35 &lt;jrandom&gt; ó, super 13:35 &lt;@duck&gt; máme taky pár věcí ve frontě 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; no, syčel jsem na jr, ale ok :) 13:36 &lt;@duck&gt; ale nechci (moc) měnit na nestabilním podkladu 13:36 &lt;@duck&gt; (např. rozbít bt, když se opravuje i2p) 13:36 &lt;jrandom&gt; jo, dobrý plán 13:36 &lt;@duck&gt; . 13:37 &lt;jrandom&gt; ok fajn, má ještě někdo něco k i2p-bt? 13:37 &lt;jrandom&gt; pokud ne, posuneme se na 4) eepsites 13:38 &lt;jrandom&gt; no, vím, že se o problémech diskutovalo už několikrát od doby, co máme eepproxy, ale objevily se nedávné dotazy, kvůli nimž stojí za to je znovu zmínit 13:39 &lt;bla&gt; ano... 13:39 &lt;jrandom&gt; to, co teď máme pro anonymní procházení eepsites a běžných webů, prostě není bezpečné 13:39 &lt;clayboy&gt; ale pomáhá vypnout Java, JavaScript, cookies a Flash 13:39 &lt;jrandom&gt; DrWoo odvedl skvělou práci se svou stránkou popisující rizika a jak se chránit 13:40 &lt;jrandom&gt; přesně tak, clayboyi, rozhodně 13:40 &lt;clayboy&gt; url? 13:40 &lt;bla&gt; clayboy: Ano, na straně HTML, ale ne na straně HTTP 13:40 &lt;jrandom&gt; ale jestli jsem se u konzole routeru něco naučil, tak že nikdo nepostupuje víc než o dva kroky v instrukcích ;) 13:40 &lt;clayboy&gt; bla: dobrý point 13:40 &lt;jrandom&gt; clayboy: http://brittanyworld.i2p/browsing/ 13:41 &lt;bla&gt; dělal jsem pár experimentů tady: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=182 13:41 &lt;bla&gt; v současném stavu to nevypadá dobře 13:42 &lt;@duck&gt; kdo má ty ďábelské applety? 13:42 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; v Javě se našel bezpečnostní exploit 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; pro některé starší verze 1.4.x 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ne 1.5 13:44 &lt;jrandom&gt; nightblade: „útok“ použitý v tomto případě byl opravdu triviální a podle toho člověka fungoval od 1.1.6 do 1.5 13:44 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; hmm 13:44 &lt;jrandom&gt; (stáhnout .exe, spustit .exe) 13:45 &lt;jrandom&gt; překvapilo mě, že se některá bezpečnostní oprávnění Javy spustila při vytváření new File(filename), ale žádná se nespustila při vytváření new FileOutputStream(filename) 13:45  * jrandom přestává rozdávat ruční granáty 13:46 &lt;jrandom&gt; (nekontroloval jsem jejich kód, ale hodně jsem ho viděl) 13:46 &lt;jrandom&gt; ale každopádně, eepsites 13:47 &lt;jrandom&gt; myslím, že by nebylo rozumné eepproxy úplně odstranit 13:47 &lt;jrandom&gt; ale teď vážně nemám čas implementovat některé z navržených řešení 13:48 &lt;bla&gt; jrandom: odstranění všech hlaviček Accept* by bylo teď dobré 13:48 &lt;jrandom&gt; co si o tom myslíte?  nějakí dobrovolníci?  máme to nějak přelepit, než na to bude čas? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bla: nemyslím, že je velký problém, když lidé vidí nějaké hlavičky prohlížeče 13:49 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ty prohlížeče používají miliony lidí 13:49 &lt;bla&gt; a vždy přidat hlavičku User-Agent:, i když ji klient neposlal. Zjednotí to požadavky 13:50 &lt;bla&gt; Nightblade: ano, ale pokud tvůj prohlížeč říká Accept-Language: xx (jen tak vymyšlené) a náhodou je v zemi, kde se mluví jazykem xx, jen 1 uzel I2P, anonymita je pryč, úplně 13:50 &lt;bla&gt; hlavička Accept-Language: tam ale v některých prohlížečích je. A nemůžeme spoléhat, že to bude vždy „en“ 13:50 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ok, ale co když odstranění některých těch hlaviček porušuje HTTP spec? 13:50 &lt;jrandom&gt; přidat tyhle dva případy je dost snadné a dostanu je do 0.4.2.1, ale opravdu není bezpečné takhle explicitně filtrovat hlavičky 13:50 &lt;jrandom&gt; nightblade: porušujeme tolik aspektů HTTP spec, až to bolí 13:51 &lt;bla&gt; Nightblade: jen jeden ze tří prohlížečů, které jsem uvedl, tu hlavičku posílal, takže by to neměl být velký problém 13:51 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; HTTP nebyl navržen pro anonymitu 13:51 &lt;jrandom&gt; eepproxy je takové provizorium 13:51 &lt;bla&gt; jrandom: Proč není takové filtrování bezpečné? 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: mohli bychom zvážit i odstranění _všech_ hlaviček, kromě hlavičky Host: a hlavičky GET 13:52 &lt;jrandom&gt; bla: odstranit všechny hlavičky kromě Host by bylo bezpečnější, ano 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: Vždyť co víc potřebujeme pro anonymní HTTP? 13:52 &lt;jrandom&gt; ale to je nad rámec času, který do toho teď můžu dát 13:52 &lt;jrandom&gt; filtry Accept a User-Agent můžu přidat za ~ 30 s 13:53 &lt;jrandom&gt; cokoli nad to a zvedám ruce a přepíšu http proxy ;) 13:53 &lt;bla&gt; jrandom: Proč je odstranění všech obtížnější? 13:53 &lt;jrandom&gt; přečti si kód.   13:54 &lt;jrandom&gt; (patche vítány) 13:54 &lt;jrandom&gt; ale to, o čem se tu bavíme, je pořád jen krátkodobé řešení 13:54 &lt;bla&gt; jrandom: pointa přijata ;)  Ale vážně: myslím, že opravy Accept* a User-Agent by teď bohatě stačily 13:54 &lt;jrandom&gt; potřebujeme, aby někdo dělal na něčem, co nám vydrží dlouhodobě 13:55 &lt;ant&gt; * dm právě snědl 20 plátků sýra... slint. 13:55 &lt;jrandom&gt; bla: to už jsem slyšel minule, když nás někdo žádal, abychom filtrovali hlavičky User-Agent a Referer ;) 13:55 &lt;jrandom&gt; (ale jo, ty dvě dám do další revize) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ty hlavičky jsou užitevné 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; užitečné 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Pro poskytovatele služeb. 13:56 &lt;jrandom&gt; ano, jsou 13:57 &lt;jrandom&gt; už se nám některé aplikace rozbily, protože filtrujeme i referrer 13:57 &lt;bla&gt; dmm: Ano, jistě. Nicméně také poskytují otisk prohlížeče nebo OS 13:57 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Mám nápad! 13:57  * jrandom se kryje 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Natvrdo nastavit User-Agent na: Nokia6230/2.0 (03.15) Profile/MIDP-2.0 Configuration/CLDC-1.1 149.254.201.133  13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; eh? eh? 13:58 &lt;jrandom&gt; hlavičku User-Agent už natvrdo nastavujeme 13:59 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; mobilní telefony s podporou I2P 13:59  * jrandom spouští DoS na ten telefon 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Na co? 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Můj chudák telefon!!! 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo nějaké myšlenky k eepproxy/eepsite věcem? 14:00 &lt;bla&gt; MYOB/6.ss (AN/ON) 14:00 &lt;bla&gt; ne\ 14:00 &lt;+Ragnarok&gt; měli bychom znovu vynalézt HTML pomocí s‑expression! 14:01 &lt;jrandom&gt; (vážně si myslím, že použít makrojazyk ve stylu bbcode je správná cesta, aspoň pro některé věci ;) 14:01 &lt;jrandom&gt; ((nebo xml pro vás geeky)) 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Microsoft podporuje používání XML 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Takže jsem pro. 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; xml jsou jen přehnaně upovídané s‑expression :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Je vhodná chvíle, abych zatleskal jrandomovi za jeho práci na tomhle projektu? 14:03  * jrandom dobrovolně přiděluje Ragnarokovi, aby na tom pracoval, až dodělá next gen address book ;) 14:03 &lt;@duck&gt; nemyslím, že „vymysli si vlastní značkovací jazyk“ bude fungovat pro běžné prohlížeče 14:04 &lt;@duck&gt; možná pro blog uvnitř myi2p 14:04 &lt;+Ragnarok&gt; vždy je vhodná chvíle :) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; dokonce tleskat 14:04 &lt;jrandom&gt; ducku: proxy bude stejně muset filtrovat obsah, bylo by docela jednoduché (heh) vstříknout výsledky makro‑expanzí do výsledného filtrovaného obsahu 14:05 &lt;ant&gt; * dm smeká před jr. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias dm et al 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; něco jako PDF by bylo bezpečnější než HTML 14:05 &lt;jrandom&gt; lol 14:05 &lt;@duck&gt; .txt soubory! 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; viděl jsem PDF soubory s klikacími odkazy, ale ty soubory jsou obrovské 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; seen 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Nezkomprimované bitmapy? 14:06 &lt;jrandom&gt; ano, pojďme všichni psát v pdf 14:07 &lt;+Ragnarok&gt; erg, PostScript je odporný 14:07 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jak je HTML nezabezpečené? 14:07 &lt;@duck&gt; každopádně 14:07 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; cat: pomocí JavaScriptu, ActiveX, appletů,... 14:07 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: všechny různé způsoby, jak zakódovat nebezpečná data 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jazyky nejsou bezpečné nebo nebezpečné, klienti jsou. 14:08 &lt;+Ragnarok&gt; skutečný problém je, jak udělat anonymní DHTML... 14:08 &lt;jrandom&gt; (a nikdy, /nikdy/ nebudeme napřed, dokud budeme explicitně filtrovat) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Java/JavaScript jsou uzavřeny ve značkách. Tak je prostě vyhoďte, čisté HTML přece není škodlivé, že? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; musíme použít datový formát, který parsuje klient vytvořený společností, které věříme. 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: makra a/nebo odkaz na známý bezpečný a lokálně nainstalovaný JavaScript 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; důvěřuji Microsoftu, proto navrhuji Internet Explorer, Microsoft Word nebo Notepad 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Flight Simulator 2002 je také přijatelný. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Freenet už má „anonymity filter“, který odstraňuje veškerou Java / JavaScript / ActiveX atd. Vypůjčit a jediná věc, co mě napadá, že by prošla, by byly exploity v obrázcích... ledaže mi něco uniká. 14:10 &lt;jrandom&gt; anonymní filtr Freenetu je dobrý začátek pro jeden či dva různé tábory, ale pravděpodobně by vyžadoval práci, aby formuláře fungovaly tak, jak chceme 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; eepproxy by musel běžet jako samostatný proces kvůli licencím 14:11 &lt;jrandom&gt; to nám ale pořád nechá silně okleštěné HTML 14:11 &lt;jrandom&gt; (bez CSS) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Dobře, co takhle Flash? 14:11 &lt;jrandom&gt; nightblade: to můžeme obejít (stejně jako obcházíme to, že i2ptunnel je GPL) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; představte si world wide web jen s Flashem. 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jak bohatý a úžasný svět by to byl. 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; no tak prostě vytvořte varování: „Procházení eepsite je nebezpečné pro vaši anonymitu.  Použijte Gopher.“ 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; vlastně gopher není špatný nápad 14:12  * jrandom portuje archie 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; gopher! 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; byl tu i Betty, ne...? 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; pamatuju si gopher :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; to byly časy.  Myslím, že jsem tehdy měl závratných 14.4 baud... &lt;achjo&gt; 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; gopher jsem prohlížel jen v textovém režimu a nevím, jestli podporoval grafiku 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; seen 14:13 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Nezkomprimované bitmapy? 14:13 &lt;jrandom&gt; když jsem naposledy používal gopher, ještě nebyly GUI prohlížeče ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; každopádně, možností je spousta 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; jak se tehdy jmenoval ten prohlížeč?  ten před Netscapem... 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; zapomněl jsem 14:14 &lt;jrandom&gt; mosaic 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; jo 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Mosaic 2.0 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; „Vítejte v I2P, prosím počkejte, než nainstalujeme Gopher a Mosaic.“ 14:15 &lt;jrandom&gt; heh 14:15 &lt;jrandom&gt; jo, v těch nejspíš žádné JavaScript exploity 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, to je asi vše 14:16 &lt;jrandom&gt; posuneme se na 5) ??? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; v Debianu je pořád balík gopher 14:16 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco dalšího (ne týkajícího se gopheru)? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; co se stane s I2P, až budeš muset zase začít pracovat? 14:18 &lt;jrandom&gt; na I2P budu alespoň do jara na plný úvazek.  věci po tom můžeme řešit, až se ten čas přiblíží 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; o k 14:19 &lt;jrandom&gt; každopádně, kdyby mě zítra srazil autobus, všechno je v cvs a veškerý kód je volný 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; předpokládám, že plánuješ mít 1.0 do té doby.  Jaké jsou šance? 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; před jarem, ne tvoje předčasná smrt... 14:20 &lt;jrandom&gt; na 100 %. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ahaha.. ano, jaké jsou šance na 1.0 do zítřka, až tě srazí ten autobus? 14:20 &lt;jrandom&gt; (pokud nepočítáme autobusy ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; napadla mě velmi smutná myšlenka. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; opravdu deprimující, ale... kdyby tě srazil autobus, nikdo tady by to nevěděl. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; K filtrování: co kdybychom vytvořili lepší proxy, takovou, že by do ní šla veškerá komunikace aplikací na počítači – pak bychom nemuseli filtrovat JavaScript atp., protože stejně nezjistí, kdo jsme. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; prostě bys zemřel a my bychom nevěděli, co se stalo :( 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Bože, proč musel zemřít?!?!? proč?!?! 14:22 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; můžeš dát do závěti klauzuli, aby v případě tvé smrti přišel e‑mail na mailing list? 14:22 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: JavaScript může posílat obsah tvých záložek, tvoji IP adresu a spoustu dalších věcí na vzdálený server 14:22 &lt;jrandom&gt; dm: lidi, co mě znají irl, vědí, že se podílím na I2P.  a dost toho morbidního kecání 14:23 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah, super. 14:24 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: jo, ale na to je potřeba exploit, že? ne třeba jen přesměrování na stránku, která používá jiný protokol, který není proxován. Před tím bychom byli asi rozumně v bezpečí se skenerem příchozího obsahu a automatickými aktualizacemi. 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ehm, možná jsem to pochopil špatně – naznačuješ, že může být bezpečné mít v prohlížeči zapnutý JavaScript, pokud jsou i spojení, která ten JavaScript navazuje, proxiovaná? 14:26 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: jo, pokud nejsou přetečení bufferu atd. 14:26 &lt;jrandom&gt; pokud ano, je to stále zranitelné vůči obyčejnému starému JavaScriptu, který přečte JavaScriptové prostředí a „anonymně“ ho pošle na http://cia.i2p/data.   14:27 &lt;jrandom&gt; data dostupná JavaScriptu zahrnují tvoji IP adresu, stejně jako záložky a spoustu dalších věcí 14:27 &lt;jrandom&gt; takže i když bylo spojení na cia.i2p anonymní, obsah tě odhalí 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k projednání na schůzi? 14:31 &lt;@duck&gt; ano: 14:31 &lt;@duck&gt; co znamená nový čítač ‚active peers‘ 14:31 &lt;jrandom&gt; ah 14:31 &lt;jrandom&gt; jo, to se změnilo 14:32 &lt;jrandom&gt; v 0.4.2.1 bude nové Active: x/y znamenat x=# počet peerů, kterým jste v poslední minutě úspěšně poslali nebo od nich přijali zprávu, y=# počet peerů viděných za poslední zhruba hodinu 14:32 &lt;jrandom&gt; to je část kódu, která řeší některé peery poskytující špatné informace během fáze automatické detekce IP 14:33  * duck se to pokusí zapamatovat 14:33 &lt;jrandom&gt; takže to bude kolísat mnohem víc než dřív 14:33 &lt;jrandom&gt; heh, takže se nelekněte, když bude hodnota nižší, než jste zvyklí ;) 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, jestli je to vše, tak se během následujícího dne mrkněte na mailing list a web kvůli vydání 0.4.2.1 14:34 &lt;jrandom&gt; bude to zpětně kompatibilní, bla bla bla 14:34 &lt;jrandom&gt; každopádně 14:34  * jrandom se chystá 14:35  * jrandom *baf* uzavírá schůzi </div>
