---
title: "Setkání vývojářů I2P - 18. května 2004"
date: 2004-05-18
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojové schůzky I2P ze dne 18. května 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> BrianR, _cervantes\_, deer, duck, fvw, human, jar, jrandom, jteitel, Masterboy, Nightblade, ugha_node, wilde</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:07 &lt;jrandom&gt; 1) stav testnetu 14:07 &lt;jrandom&gt; 2) SAM 14:07 &lt;jrandom&gt; 3) aktualizace roadmapy 14:07 &lt;jrandom&gt; 4) MyI2P 14:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:07  * jrandom mává  14:08 &lt;Nightblade&gt; ahoj 14:08  * jteitel mává zpátky 14:08 &lt;jar&gt; ahoj 14:08 &lt;duck&gt; čau 14:08 &lt;Masterboy&gt; :P 14:08 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-May/000239.html 14:09 &lt;jrandom&gt; omlouvám se, jestli jsem dnes trochu mimo, můj spánkový režim je ještě víc rozhozený než obvykle 14:09 &lt;jrandom&gt; každopádně, přejdeme k 1) testnet status 14:10 &lt;duck&gt; ta diverzifikace by se s větší sítí stala automaticky, že? 14:10 &lt;jrandom&gt; ano, a/nebo méně zkreslené prahy výběru peerů 14:11 &lt;jrandom&gt; například, kdyby práh rychlosti byl medián místo průměru, měli bychom poloviční počet rychlých peerů oproti spolehlivým peerům 14:11 &lt;jrandom&gt; na rozdíl od současné situace, kdy jsou rychlosti silně zkreslené 14:12 &lt;Masterboy&gt; no, síť se zotavila, to není tak špatné 14:12 &lt;jrandom&gt; jo, trvalo to ale déle, než by mělo, a odhalilo to cesty, jak to zlepšit 14:13 &lt;jteitel&gt; síť se zotavila? Pořád se nemohu spolehlivě připojit na i2p irc 14:13 &lt;jrandom&gt; profily peerů neztrácely váhu dost rychle, ani nepovýšily nové kandidáty dost efektivně 14:14 &lt;jrandom&gt; spustilo to i řetězec sekundárních událostí – přetížení routerů (I2P směrovačů), které nebyly schopné unést zátěž (kvůli nedostatečnému profilování), což způsobilo, že některým přetíženým routerům došla paměť a vypnuly se 14:15 &lt;human&gt; ayeee ayeee ayeee! 14:15 &lt;jrandom&gt; je to postupný vývoj, jteitel – některé problémy, které vídáme, souvisejí se selháními netDb  14:15 &lt;jrandom&gt; čau, human 14:15 &lt;jteitel&gt; Aha, OK 14:16 &lt;_cervantes_&gt; nemohl by problémový router přesunout tunnels na jiného peera? 14:16 &lt;ugha_node&gt; Páni, Lifetime rate: 8.87KBps sent 8.35KBps received. 14:16 &lt;Nightblade&gt; jteitel: Právě jsem se připojil po několika pokusech... pořád čekám, až projde moje /join 14:16  * BrianR se rozhlíží. 14:16 &lt;jrandom&gt; ne – router může jednoduše zahodit tunnel (pokud ho neměl vůbec přijmout) 14:16 &lt;ugha_node&gt; (A svůj router jsem restartoval před půl hodinou) 14:16 &lt;BrianR&gt; sakra. Jdu pozdě. 14:17 &lt;BrianR&gt; jrandom: (Díky, žes dal myi2p ke konci agendy) 14:17 &lt;jrandom&gt; ugha&gt; jo, všichni jste museli vzít to za ně za ty tři rychlé 14:17 &lt;jrandom&gt; hehe :) 14:18 &lt;duck&gt; to byl pěkný útok 14:18 &lt;ugha_node&gt; jrandom: Očividně. 14:18 &lt;_cervantes_&gt; nebylo by lepší být nekompromisnější a odmítat tunnels při nižším prahu 14:19 &lt;jrandom&gt; ano, cervantesi – routery teď nikdy neodmítnou tunnel, ledaže nedokážou dosáhnout na next hop 14:19 &lt;jrandom&gt; budeme tam chtít přidat nějaké throttling, třeba podle velikosti jobQueue / avg lag atd. 14:20 &lt;jrandom&gt; navíc budeme chtít zajistit, abychom se nepokoušeli budovat příliš mnoho tunnels najednou, jako se stalo, když velká část z nich selhala 14:20 &lt;_cervantes_&gt; nebo prostě umožnit uživateli nastavit práh podle hardware/bandwidth, o které ví, že ji má k dispozici 14:20 &lt;jrandom&gt; (kvůli tomu, že fast+reliable peery šly offline) 14:20 &lt;_cervantes_&gt; alespoň v této fázi 14:20 &lt;jrandom&gt; to je dobrý point – umožnit lidem explicitně nastavit max počet participating tunnels. 14:21 &lt;jrandom&gt; dáme to do příští revize. dobrý nápad. 14:21 &lt;ugha_node&gt; To zní jako fuzzy logika. 14:21 &lt;jrandom&gt; musíme se vypořádat s přetížením a pouhé frontování zpráv v paměti očividně nefunguje 14:21 &lt;duck&gt; (ahoj fvw) 14:21 &lt;_cervantes_&gt; bylo by dobré mít nějaké agregované statistiky o výkonu tunnels... jakou zátěž by to mohlo klást na referenční procesor(y) 14:22 &lt;_cervantes_&gt; mimochodem vzal jsem server offline.... dostával hromadu tunnels a ještě jsem neskompiloval jbigi ;-) 14:22 &lt;jrandom&gt; viz http://localhost:7655/routerStats.html#Tunnels 14:23 &lt;jrandom&gt; ah!  jo, jbigi je něco, co chceme, aby všichni používali  14:23 &lt;BrianR&gt; Nějaké myšlenky na rozpočtování šířky pásma pro tunnels?  14:24 &lt;jrandom&gt; aktuálně plánováno pro 3.0 (s celkovým omezením šířky pásma pro router jako celek v 0.4.1) 14:24 &lt;jrandom&gt; ale mít dřív limity šířky pásma na tunnel by neuškodilo 14:25 &lt;fvw&gt; Je rozumné na tohle tak brzy vynakládat úsilí, když je to mnohem snazší a přesnější udělat v kernelu OSů, které většina aktuálních uživatelů/testerů používá? 14:25 &lt;_cervantes_&gt; něco, co bych rád viděl, je nastavení per-tunnel depth (možná to už jde) 14:25 &lt;_cervantes_&gt; například už vím, že svému serveru mohu věřit... tak nechci muset jít přes _x_ hops, abych se k němu dostal 14:25 &lt;jrandom&gt; fvw&gt; to je dobrý point, zvlášť když momentálně nesežereme moc šířky pásma 14:26 &lt;jrandom&gt; hmm, cervantesi – ano, každý klient může specifikovat délku svých tunnels, ale nejsem si jist, že je to přesně to, co chceš 14:26 &lt;_cervantes_&gt; není 14:26 &lt;jrandom&gt; cervantesi – myslím, že hledáš spíš QoS, kde můžeš zkrátit conn pro konkrétního peera 14:26 &lt;_cervantes_&gt; například... 14:26 &lt;_cervantes_&gt; jo 14:27 &lt;jrandom&gt; (což bylo plánováno pro i2p 4.0, ale to je víc než rok daleko == nekonečno) 14:27 &lt;_cervantes_&gt; v tomhle případě taky vybrat depth pro každý i2p host 14:27 &lt;BrianR&gt; fvw: Ano, ale i2p potřebuje zhruba vědět, kolik šířky pásma mají potenciální členové tunnelu k dispozici, aby dělalo rozumná rozhodnutí při stavbě tunnelů...  14:27 &lt;_cervantes_&gt; aha ok 14:27 &lt;_cervantes_&gt; :) 14:27 &lt;jrandom&gt; ale je to dobrý nápad a technicky proveditelný, patche vítány :) 14:28 &lt;_cervantes_&gt; patch už je na cestě.... spolu s šekem na 5000 prutů e-goldu  14:28 &lt;_cervantes_&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; BrianR: možná to může jít napůl – sledovat, v kolika tunnels se účastní, stejně jako kolik šířky pásma ty tunnels používají, a použít to jako část rozhodování, zda přijmout nebo odmítnout požadavek na vytvoření tunnelu? 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco ke stavu testnetu? 14:30 &lt;Masterboy&gt; co můj paradox? 14:30 &lt;Masterboy&gt; :) 14:30 &lt;jrandom&gt; plán je dostat 0.3.1.3 s aktualizacemi ven do čtvrtka nebo pátku 14:31 &lt;jrandom&gt; Masterboy: neměl jsem čas projít tvoje logy, ale vyřešíme to 14:31 &lt;_cervantes_&gt; pátek 2005? 14:31 &lt;_cervantes_&gt; cool 14:31 &lt;Masterboy&gt; k 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme na 2) SAM 14:31 &lt;Masterboy&gt; teď víme, kdo provozuje zastaralý router.. 14:32  * jrandom předává mikrofon našemu neohroženému vývojáři SAM.pm 14:33 &lt;jrandom&gt; (to jsi ty, BrianR :) 14:33 &lt;BrianR&gt; Vteřinku.. :) 14:33  * duck jásá 14:33 &lt;jrandom&gt; zatím, je tady dm nebo firerabbit? 14:33 -!- Irssi: #i2p: Total of 26 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 26 normal] 14:33  * jrandom kontroluje /names, nic.  škoda 14:33 &lt;jrandom&gt; (takže žádné .net/C# sam lib novinky) 14:34 &lt;duck&gt; je .py věci stále aktuální? 14:34 &lt;duck&gt; nebo zastaralé kvůli vylepšením SAM 14:34 &lt;jrandom&gt; nevím 14:34 &lt;BrianR&gt; Ok. Jsem zpět.  14:34 &lt;Nightblade&gt; Moje C knihovna zřejmě funguje... ale ještě jsem nenapsal aplikaci, která by ji používala 14:34 &lt;jrandom&gt; super, Nightblade! 14:35 &lt;Nightblade&gt; Dělal tady někdo GTK+/C programování pod Windows? 14:35 &lt;human&gt; duck: klientská knihovna potřebuje malou změnu kvůli podpoře verzování 14:35 &lt;_cervantes_&gt; "hello world"? 14:35 &lt;human&gt; duck: zbytek by měl fungovat bez problémů 14:35  * jrandom navrhuje datagram jako tftp jako ideální test pro SAM :) 14:35 &lt;Nightblade&gt; no, cokoliv... funguje GTK dobře pod Windows.....? 14:35 &lt;jrandom&gt; (nebo klidně SAM streaming místo datagram nebo raw) 14:36 &lt;jrandom&gt; fajn, BrianR – jak to jde s .pm a se samcat? 14:36 &lt;BrianR&gt; Net::SAM je v CVS ve většinou nefunkční podobě. 14:36 &lt;BrianR&gt; Doufám, že do konce týdne vychytám všechny bugy a rozběhám datagram a raw. 14:37 &lt;BrianR&gt; Trochu víc práce bude potřeba, aby se streamům dal pěkný OO kabát. 14:37 &lt;Nightblade&gt; jo, s datagram ani raw jsem se neobtěžoval... jen stream 14:37 &lt;Nightblade&gt; ale to je stejně to jediné, co bych používal 14:37 &lt;fvw&gt; human: Zvážil jsi wxWindows? Je to dost užitečné pro tenhle typ věcí (nemyslím, že existuje windows GTK target ale) 14:37 &lt;jrandom&gt; super, BrianR  14:38 &lt;BrianR&gt; Manželka mě honí na večeři. Možná se nevrátím včas na myi2p diskuzi. Zveřejnil jsem threat model a nějaké hloupé fileserver věci na node 208  14:38 &lt;human&gt; fvw: existuje GTK windows port (GIMP běží i na Windows) 14:38 &lt;jrandom&gt; fajn, Nightblade, nejlepší je nejdřív implementovat to, co je potřeba 14:38 &lt;human&gt; fvw: s/client/port/ 14:38 &lt;jrandom&gt; heh, ok BrianR, díky 14:38 &lt;fvw&gt; human: Myslím gtk windows target pro wxWindows (které jsem ti navrhoval použít) 14:38  * fvw mává na BrianR. Dobrou chuť. 14:38 &lt;human&gt; fvw: ah... no, o vxWidgets (vxWindows' new name :-) nevím :-) 14:39 &lt;human&gt; fvw: ale o GTK+ mluvil Nightblade, ne já :-) 14:40 &lt;fvw&gt; Ups, mám křivé oči, ignorujte mě. 14:40 &lt;Nightblade&gt; Nejsem tak obeznámený s C++ jako s C 14:40 &lt;Nightblade&gt; pokud vím, GTK je jediná multiplatformní C GUI knihovna 14:40 &lt;Nightblade&gt; ne že bych měl GTK zvlášť v lásce 14:40 &lt;fvw&gt; to je jedno, wxWindows je snadno použitelné i z C. 14:40 &lt;Nightblade&gt; hmm 14:40 &lt;Nightblade&gt; no možná se na to taky podívám 14:40 &lt;Nightblade&gt; C++ umím, ale nepsal jsem v něm žádné velké programy 14:41  * fvw také není C++ kodér, ale před časem jsem v tom bez problémů zprovoznil docela velký prohlížeč transakcí pro dopravní firmu. 14:42 &lt;Nightblade&gt; jsem si jistý, že wxwindows má vyzrálejší Windows port 14:42 &lt;Nightblade&gt; než gtk 14:42 &lt;fvw&gt; dost pravděpodobně jo. 14:43 &lt;Nightblade&gt; (ok pokračujte v meetingu) heh 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:43 &lt;jrandom&gt; ok, skáču na 3) roadmap updates 14:44  * jrandom byl poslední měsíc nedbalý v aktualizacích http://www.i2p.net/roadmap 14:44 &lt;jrandom&gt; ale teď je to zase aktuální 14:44 &lt;jrandom&gt; bohužel je jasné, že 0.4 příští týden nedáme 14:44 &lt;duck&gt; (jsou 1.1, 2.0, 3.0 také aktuální?) 14:45 &lt;jrandom&gt; ano pane 14:45  * Masterboy si to přečetl, líbilo se – není kam spěchat, nehoříme.. 14:46 &lt;duck&gt; někdo by měl aktualizovat i wikipedia/infoanarchy :) 14:46 &lt;jrandom&gt; oh, asi bych měl odstranit z 0.4 "SAM bridge and client libraries implemented and tested" 14:46 &lt;jrandom&gt; heh jo, proto jsem před časem !thwapped iA, když jen zkopírovali wiki stránku 14:46 &lt;jrandom&gt; (měli by jen odkazovat na /roadmap, ne duplikovat obsah) 14:47 &lt;Masterboy&gt; SAM je hotový? 14:47 &lt;jrandom&gt; je funkční, ano, ačkoliv práce na dalších klientských knihovnách pokračuje 14:47 &lt;jrandom&gt; s/are/is/ 14:48 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nejsou další otázky/připomínky k roadmapě, přecházíme na 4) MyI2P 14:50 &lt;jrandom&gt; i když jsem sám přestal na myi2p pracovat, otevřeli jsme to jako bounty – http://www.i2p.net/node/view/216 14:50 &lt;jrandom&gt; to mimo jiné znamená, že musíme správně stanovit požadavky, a proběhla debata, jaké by měly být 14:51 &lt;Masterboy&gt; zkoušel do toho jít můj kamarád, říkal moc práce, málo peněz;P no, je to kapitalista;) 14:51 &lt;Masterboy&gt; no, nabídl jsem, že to nakóduju.. 14:52 &lt;jrandom&gt; kódování na tom je vždy vítané :)   14:53 &lt;jrandom&gt; aktuální zásadní architektonická otázka ale je, jak naložit s lidmi, kteří nemohou provozovat svůj i2p router / myi2p node neustále 14:53 &lt;Nightblade&gt; je potřeba mít nějakého důvěryhodného i2p isp 14:53 &lt;jrandom&gt; dva návrhy jsou buď použít hosted service providers, nebo systém rozdělit tak, aby používal distributed backing store 14:54 &lt;_cervantes_&gt; posledně jmenované je dlouhodobě ideální řešení 14:54 &lt;_cervantes_&gt; *latter 14:54 &lt;duck&gt; (a bylo by to na další bounty) 14:55 &lt;_cervantes_&gt; nebo webcache proxy službu... 14:55 &lt;jrandom&gt; správně – pokud bychom šli cestou hosted service provider (nebo lokálně běžícího node), když bude k dispozici DHT atd., mohli bychom víc a víc obsahu tlačit do DHT 14:55 &lt;jrandom&gt; _cervantes_: to je v podstatě distributed backing store – untrusted data caches 14:57 &lt;deer&gt; * Masterboy přemýšlí, kde je bogobot 14:57 &lt;jrandom&gt; těžké je získat potřebnou funkcionalitu řízení přístupu – u untrusted data caches / distributed backing store jsou ACL v podstatě šifrování 14:57 &lt;jrandom&gt; ale „vedlejší kanál“ k této diskusi přichází ze tří bodů, které vznesl anonym @ http://www.i2p.net/node/view/215#comment-105 14:57 &lt;_cervantes_&gt; a podepsaný obsah 14:58 &lt;jrandom&gt; jasně, v obou případech bude potřeba mít podepsaný obsah 15:00 &lt;_cervantes_&gt; tady má hypercubusův model své zásluhy... ale rozhodně to není „rychlé“ řešení 15:00 &lt;jrandom&gt; ze včerejší diskuse na irc jsme se zaměřili na „LiveJournal threat model“ – jaké útoky uživatele LJ zajímají a jaké ne 15:01 &lt;wilde&gt; nejdřív ze všeho, dostat nejdřív základní MyI2P 15:02 &lt;jrandom&gt; správně, a aby se dal implementovat základní myi2p, musíme znát architekturu nasazení 15:03 &lt;jrandom&gt; s LJ threat modelem pro uživatele, kteří nemohou provozovat své vlastní nody, si nemyslím, že musíme jít cestou untrusted data cache 15:03 &lt;jrandom&gt; a proč by někdo používal myi2p, pokud potřebuje jen LJ threat model? protože je anonymní 15:04 &lt;jrandom&gt; mohli bychom pokračovat s nějakým idealizovaným systémem, ale platí zákon klesajících výnosů 15:04 -!- Irssi: #i2p: Total of 24 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 24 normal] 15:05 &lt;jrandom&gt; proto se přikláním k tomu držet bounty v současných mantinelech – alternativy můžeme přidat později, až bude základní systém venku 15:05 -!- duck_ je nyní znám jako duck 15:06 &lt;jrandom&gt; každopádně, myslím, že to je vše, co mám k 4) MyI2P, pokud někdo nemá něco dalšího, co by chtěl otevřít 15:06 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 5) ??? 15:07 &lt;_cervantes_&gt; hmm potřebuješ velké kladívko :) 15:07 &lt;jrandom&gt; zapomněl jsem zmínit nový morph.i2p eepsite v zápisu ze schůzky a nickster.i2p má teď veřejný fproxy! 15:08 &lt;jrandom&gt; (a sungo.i2p má nahozenou a běžící webkameru :) 15:08 &lt;_cervantes_&gt; heh... 15:08 &lt;_cervantes_&gt; i2pr0n 15:08 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce otevřít? 15:10 &lt;jrandom&gt; pokud ne, dostává nás to na 70. minutu 15:10 &lt;deer&gt; &lt;Masterboy&gt; ne 15:10  * jrandom uzavírá 15:10  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
