---
title: "Setkání vývojářů I2P - 10. srpna 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojové schůzky I2P z 10. srpna 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) stav 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Aktualizovaná dokumentace 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) pokrok 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:04  * jrandom mává 14:04 &lt;jrandom&gt; týdenní statusové poznámky byly právě před pár sekundami zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ooh 14:04  * jrandom vám dá chvilku, abyste si to vytáhli ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; každopádně, zatímco to čtete, můžeme rovnou přejít k 1) stav 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 je venku, jak jste viděli 14:06 &lt;jrandom&gt; je to teprve den nebo dva, ale vypadalo to, že to běží docela dobře, alespoň ještě před pár hodinami 14:07 &lt;jrandom&gt; podařilo se nedávno dohledat dvojici chyb (lokálně opravené, testování probíhá) a jsou poměrně zásadní, takže během jednoho či dvou dnů uvidíme nové vydání 14:07 &lt;jrandom&gt; měl někdo nějaké problémy s novou webovou konzolí? 14:07 &lt;jrandom&gt; (nebo přesněji, zkoušel ji někdo a měl problémy?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Vyzkoušeno, funguje dobře ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Dokonce i bez jakéhokoli kompilátoru Javy ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; super, jo, mělo by to předkompilovat všechny JSP, takže lidé nebudou potřebovat javac 14:08 &lt;jrandom&gt; to je jedna věc, kterou budou muset udělat vývojáři webových aplikací, ale je to fakt jednoduché, zvlášť s ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (ukázkový kód, jak to udělat, je v i2p/apps/routerconsole/java/build.xml v cíli 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, jaké máš obavy ohledně výstupních proxy (outproxy)? 14:09 &lt;jrandom&gt; také jsem přidal volitelné základní HTTP ověřování pro ochranu konzole, takže ji budeš moci nechat poslouchat na 0.0.0.0 a přistupovat k ní vzdáleně 14:10 &lt;jrandom&gt; oh, moje obavy s outproxy jsou trojí - náklady (technické i sociální) na správu, bezpečnost (outproxy dostávají čistý text) a anonymita (když opouštíš mixnet, jsi mnohem zranitelnější vůči útoku) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Konzoli servletu chybí pár statistik ze :7655 (využití paměti) a možná nějaké další věci (shitlist), ale je skvělá ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Díky. Jen jsem byl zvědavý. 14:11 &lt;jrandom&gt; "soukromé" outproxy jsou ale jiné – např. anonymizer.i2p by mohl fungovat skvěle bez nutnosti důvěry 14:11 &lt;jrandom&gt; (ale pořád s omezením přístupu na pseudonymně známé klienty, atd) 14:12 &lt;jrandom&gt; aha správně, oOo, chystám se přidat novou stránku, která bude zrcadlit tu starou 14:12 &lt;jrandom&gt; nebo bys navrhoval novou stránku pro více statistik?  mohl bys načrtnout, jak bys chtěl, aby vypadala? 14:12 &lt;jrandom&gt; (nebo ji rovnou napsat?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; No, mohlo to být ponecháno jako cvičení pro čtenáře ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Myslel jsem jen na spotřebu paměti (na hlavní stránce) a záložku Shitlist, to je všechno, co mi chybí 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Možná bude potřeba k „shitlistingu“ přidat důvod, mimochodem ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; možná bychom mohli hodit podrobný shitlist na stránku profilu peera 14:14 &lt;jrandom&gt; teď to ve skutečnosti nesledujeme, ale máš pravdu, mohli bychom a bylo by to fajn 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; IMHO stránka profilu peera je příliš velká, aby byla opravdu užitečná :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; A je to snadné udělat, každý kód, co volá .addshitlist(), má hned na dalším řádku dobré komentáře ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; nějaké návrhy na zlepšení? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (stránka netDb je podle mě dost ošklivá) 14:16 &lt;jrandom&gt; ahoj fvw  14:16 &lt;fvw&gt; zdravím, jrandome, všichni. 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, pokud má ještě někdo nějaké návrhy k webové části, dejte mi prosím vědět 14:16 &lt;jrandom&gt; tahle nová webová konzole je opravdu jen první průchod, a většinu mé pozornosti zatím dostala konfigurační část 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 0.3.4.1? 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, přejdeme k 2) Aktualizovaná dokumentace 14:17 &lt;jrandom&gt; [seznam aktualizovaných stránek viz e‑mail] 14:18 &lt;jrandom&gt; konečně jsme také dostali všechny detaily z účtů paypal/e-gold (promiňte za zdržení!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; další aspekt dokumentace, který jsme nezmínili, je, co bychom měli dodávat spolu s routerem – na nové webové konzoli můžeme snadno zabalit libovolné html / jsp soubory jako kontextovou nápovědu 14:19 &lt;cervantes&gt; sakra....opravdu jsem to všechno daroval 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes si tento týden určitě vysloužil cervantes++ :) 14:20 &lt;cervantes&gt; asi jsem špatně spočítal svou cizí měnu ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw fandí cervantesovi. 14:20 &lt;jrandom&gt; mos def 14:20 &lt;cervantes&gt; btw našel jsem starou zásobu maďarských dolarů.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol schováváš si je pod matrací nebo co? 14:21 &lt;cervantes&gt; nebo forinty .. 14:21 &lt;cervantes&gt; vždycky nadhodnotím své prázdninové výdaje ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, forinty. Zvláštní. 14:22  * fvw mumlá "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (není divu, že maďarská notace nepoužívá 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; hehe. Ano, zpátky k věci. Nová dokumentace. moc pěkná. 14:23 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; dobrý večer  14:24 &lt;jrandom&gt; pořád je toho hodně co uklidit, takže snad si lidi vezmou jednu dvě stránky a zkontrolují je, a pošlou výsledky / aktualizace 14:24 &lt;jrandom&gt; ahoj kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco ohledně dokumentace? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přecházíme k 3) pokrok 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; možná to není úplně k věci, ale stránka ke stažení taky potřebuje trochu práce. 14:25 &lt;jrandom&gt; ah 14:25 &lt;jrandom&gt; jo 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Chybějící detaily k Bounties? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; o tu konkrétní stránku se zas /tak/ nebojím, protože se to celé změní s novým instalátorem, takže ji stejně budeme muset přepsat 14:25 &lt;fvw&gt; trochu do toho šťouchnu a položím potřebné otázky na mailinglistu. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; aha, ok. Tak to nebudu,. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router stále běží, nic zvláštního k hlášení Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; jo, něco z těch informací zůstane, ale většina se změní 14:26 &lt;jrandom&gt; super, klingu – jsi na 0.3.4.1 nebo 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: bohužel jsme přišli o většinu detailních stránek 14:27 &lt;jrandom&gt; ale máš pravdu, potřebujeme tam nějakou výplň 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, škoda, ale dá se bez nich žít ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; nebo ty odkazy odstranit 14:27 &lt;jrandom&gt; to mi také připomíná, že aum nyní pracuje na DHT a vypadá to, že Nightblade už ne 14:27 &lt;jrandom&gt; (takže by se měl aktualizovat 'dev' distribuovaného úložiště dat) 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, práce na 0.4 pokračují – nedávno jsem potrápil simulaci se 100 routery s několika různými zátěžemi šířky pásma a drželo se to docela dobře 14:29 &lt;jrandom&gt; taky jsem opravil ošklivý bug v plánovači jthread v Kaffe, ale na fbsd je tam pořád trochu divností (na linuxu ne) 14:30 &lt;jrandom&gt; nevím, jak to vypadá s instalátorem.. 14:30 &lt;jrandom&gt; ale pamatuju si, že na tom dnes pracoval hypercubus, takže jsem si jistý, že se dozvíme víc, až bude víc připraveno ke sdělení 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hehe 14:31 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké otázky / obavy / návrhy ohledně verze 0.4? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „Kdy?“ J/K ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; opravdu už toho nemáme moc, co do kódu přidat, než to bude připravené na 0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (ale 0.4 není konečná, po ní máme ještě hromadu práce) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Do nekonečna a ještě dál! 14:32 &lt;jrandom&gt; přesně ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že to je všechno, co jsem chtěl probrat, takže 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, o čem by chtěl mluvit? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  oživení? 14:34 &lt;jrandom&gt; jo, měl bych to asi znovu spustit 14:34 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně to udělám, jakmile zabalíme novou konzoli routeru jako primární, s i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, díky 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic dalšího... 14:36  * jrandom se chystá zakončit 14:36  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
