---
title: "Setkání vývojářů I2P - 2. listopadu 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 2. listopadu 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Aktualizace jádra 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) Streamovací knihovna 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) postup mail.i2p 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) postup BT 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:38 &lt;jrandom&gt; omlouvám se za zpoždění, týdenní poznámky o stavu zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; schůzka za 24 nebo 84? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; oh.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; jo, 21:00 GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; ale zapomněl jsem na to, tak začneme... teď ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) stav sítě 13:39 &lt;dm&gt; dobré načasování 13:39 &lt;jrandom&gt; no, žádná skutečná změna ve stavu sítě z mé strany – má někdo něco, co by k tomu chtěl zmínit? 13:41 &lt;jrandom&gt; pokud ne, můžeme přejít k 2) aktualizace jádra 13:41 &lt;jrandom&gt; nemám co dodat nad to, co je v e‑mailu, tak dám lidem minutu, ať to stráví 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; arg 13:42 &lt;jrandom&gt; od vydání bylo 8 patchů, další jeden nebo dva čekají. nejspíš to všechno označíme jako 0.4.1.4, protože samotná streamovací knihovna ještě není připravená 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; vítám zpět, tady to trochu kolísá 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; v pohodě, jsem zpátky :) 13:43 &lt;protok0l&gt; nějaké zprávy o aumově zmizení? chci stasher! 13:44  * dm má rád, když se pod kapotou dělají věci na optimalizaci I2P 13:44 &lt;jrandom&gt; jak citoval gott: DIY, do or die 13:45 &lt;jrandom&gt; jo, přechodné alokace paměti se začaly stávat podstatnou částí času CPU 13:45 &lt;jrandom&gt; takže už stálo za to to optimalizovat 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Promiňte, musím chytit autobus, logy si přečtu později večer. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; ahoj, jen hlášení o chybě 13:45 &lt;jrandom&gt; (protože to snížilo testovací čas streamovací knihovny na pětinu) 13:45 &lt;jrandom&gt; super, baffled, zatím 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; když ti spadne síťové připojení, I2P spadne 13:46 &lt;dm&gt; To jsou věci, které se nenápadně nasčítají, je dobré je vyřešit, dokud je projekt ještě štíhlý. 13:46 &lt;deer&gt; * postman si toho taky před pár dny všiml 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jeden z mých serverů přišel o linku 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; na pár minut – potom bylo I2P zralé na kompletní restart 13:46 &lt;jrandom&gt; chcípne, jakože se zastaví JVM, nebo router přestane mluvit s peery? 13:47 &lt;jrandom&gt; (zjevně přestane mluvit s peery, myslím, jestli se po obnovení sítě zotaví?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: v mém případě JVM pořád běželo – ale žádné spojení nevedlo k úspěchu asi 15 minut 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: potom jsem restartoval 13:47 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, super 13:48 &lt;jrandom&gt; díky, peer, postmane. podívám se tam s debugem 13:48 &lt;jrandom&gt; mimochodem, jaké OS? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: v pohodě – chtěl jsem ti napsat mail, ale zapomněl 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom tuší, že tenhle týden bude „týden rozbíjení věcí a přimění I2P, aby to lépe ustála“ 13:49 &lt;jrandom&gt; souhlas 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: v mém případě JVM odešlo úplně 13:50 &lt;jrandom&gt; psalo to OutOfMemory nebo nějaké CRIT zprávy? nebo vytvořilo soubor hs_* ve tvém i2p install dir? 13:52 &lt;jrandom&gt; detaily bychom možná prošli později, po schůzce 13:52 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k 2) aktualizace jádra? 13:52 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 3) streamovací knihovna 13:53 &lt;dm&gt; jo 13:53 &lt;dm&gt; tohle zvýšené zpoždění 13:53 &lt;dm&gt; máš odhad zvýšení % na skok? 13:53 &lt;dm&gt; bavíme se o pár procentech, nebo 30–40 %? 13:53 &lt;jrandom&gt; žádné, jen v některých situacích to neposílalo přes odchozí tunnel 13:54 &lt;dm&gt; takže zanedbatelné... ok 13:54 &lt;dm&gt; (v průměru) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0 % na skok, ale je to, jako by peer, se kterým mluvíš, měl tunnels o 1 hop delší než dřív (v průměru) 13:55 &lt;jrandom&gt; zatím ne mnoho viditelných změn pro streamovací knihovnu 13:55 &lt;jrandom&gt; věci fungují docela dobře a dělal jsem spoustu benchmarků, abych sledoval pokrok během nedávných změn práce s pamětí 13:55 &lt;dm&gt; ó, čísla o propustnosti!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; no, lišilo se to podle velikosti zprávy a vloženého zpoždění na skok, ale předběžná propustnost byla 2–5× vyšší 13:57 &lt;jrandom&gt; byla ale omezená CPU 13:57 &lt;dm&gt; hmmm, není to špatné. 13:58 &lt;dm&gt; CPU na které straně? 13:58 &lt;jrandom&gt; hlavní přínos je v omezení opětovného přenosu dat a praktickém vymýcení selhání ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: tyhle testy byly dělány v simulátoru, vkládaly se náhodné zpoždění na skok 13:59 &lt;jrandom&gt; (např. pokaždé 400 ms, nebo 1000 ms, nebo 2000 ms) 13:59 &lt;dm&gt; Existuje nějaké prioritizování, aby přeposílání zpráv v tunnels nebylo příliš ovlivněné lidmi, kteří se snaží stahovat 30 k/s a vytěžují svůj CPU? 13:59 &lt;jrandom&gt; (no, *hlavní* přínos je klouzavé okno a přeuspořádávání, ale snížení retransmisí je taky fajn) 14:00 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý, že rozumím 14:00 &lt;dm&gt; Třeba když stahuju porno, způsobím třítisekundové zpoždění komukoli, kdo přes mě prochází ve svých tunnels. 14:00 &lt;jrandom&gt; (a přenosové rychlosti byly mnohem vyšší než 30 KB/s, ale znovu, bylo to jen lokálně s náhodně vkládanými zpožděními) 14:01 &lt;dm&gt; Jen přemýšlím, co se obecně děje, když někdo vytěžuje CPU na maximum, pokud jde o jeho přínos síti. 14:01 &lt;dm&gt; Asi to není specifické pro zneužívání streamovací knihovny. 14:02 &lt;jrandom&gt; streamingem CPU nevytížíš; zátěž CPU byla něco, na co jsem narazil při použití lokálního simulátoru, kde běžela hromada routerů na jednom stroji 14:02 &lt;dm&gt; aha, dobrá, myslel jsem, že CPU jde na maximum s jedním routerem, který se snaží šifrovat všechny bity v potrubí. 14:02 &lt;jrandom&gt; kdepak, šifrování je opravdu hodně rychlé 14:03 &lt;dm&gt; super 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo otázky ohledně pokroku streamovací knihovny? 14:03 &lt;jrandom&gt; pokud ne, 4) postup mail.i2p 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postmane, jsi tady? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:04 &lt;deer&gt; * postman mává 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nuže, pánové. Někteří z vás si možná všimli, že jsme konečně implementovali in/out služby 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; prosím čtěte www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; prosím otestujte ten systém 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled dodá druhý oficiální MX 14:06 &lt;jrandom&gt; word 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; právě teď pracuji na implementaci IMAP 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; to znamená brzký přechod na formát maildir 14:07 &lt;jrandom&gt; budeme na to muset znovu prověřit různé klienty, že? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; momentálně hodnotím/testuji 14:07 &lt;jrandom&gt; super 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; proč IMAP a ne POP3? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jo, a na straně serveru taky 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: POP3 už máme 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; POP3 lze samozřejmě používat  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 nám (snad) dá větší flexibilitu pro webmail systémy 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; to je pořád otevřená otázka 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; dobře. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; znělo to, jako byste se chystali přejít z POP3 na IMAP 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ne, samozřejmě že ne 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: jsou nějaké novinky ohledně lokálně provozovaného webmailu? 14:12 &lt;jrandom&gt; o ničem nevím. neměl jsem čas se na to vůbec podívat 14:12 &lt;deer&gt; * postman taky ne 14:12 &lt;jrandom&gt; byly nějaké diskuse o atmail, ale je to closed source 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mmh, ano 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ale něco jspovského? 14:13 &lt;jrandom&gt; byl by to skvělý způsob, jak by se mohl dobrovolník zapojit a udělat trochu mravenčí práce :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; no, přidala jsem tenhle popis na gott.i2p/sites.html 14:13 &lt;deer&gt; * postman úplně nezvládá dělat na tomhle průzkum 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; pro www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman provozuje první poštovní službu I2P, poskytuje zdarma a anonymně POP3 a SMTP  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; účty přes I2P. Nedávno byla implementována možnost posílat a přijímat e-maily do a  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; z vně I2P sítě, což činí služby na www.postman.i2p šikovným  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; místem pro každého, komu záleží na e‑mailech, a brzy nutností, protože e‑mailové účty na mail.i2p  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; se stanou standardem pro autory eepsite. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; zní to dobře? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; díky, Natalio :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: myslím, že to není urgentní záležitost 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia se uklání :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: možná se k otázce webmailu později zase vrátíme :) 14:15 &lt;jrandom&gt; souhlas, postmane 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; to je za mě vše, díky :) 14:15 &lt;jrandom&gt; word, díky postmane 14:15 &lt;deer&gt; * postman se taky ukloní a zase si sedne 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k tomu, nebo přejdeme k 5) postup BT? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinomane: jsi tady? 14:16 &lt;dm&gt; Jo, pořád čekám, až BT znovu aktivuje moje ADSL 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino odvedl dobrou práci 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; s Ragnarokem vyřešit pár konců 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; zatím to vypadá, že současné problémy jsou: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - nespolehlivost SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - problémy s Python SAM knihovnou 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - nesprávné použití Python SAM knihovny 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - Správné zacházení s destination (I2P identifikátor cíle) namísto host/ip/port 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; jakmile se tohle opraví, mělo by to fungovat 14:18 &lt;jrandom&gt; super 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Myslím, že je ale potřeba trochu couvnout 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; a dohodnout se, jak upravit protokol, aby správně pracoval s destinations 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; stejně to bude nekompatibilní, tak ať to rozbijeme pořádně 14:19 &lt;jrandom&gt; souhlasím 14:20 &lt;jrandom&gt; možná by někdo mohl načrtnout celkový plán, co je potřeba udělat v různých aplikacích/komponentech, aby to fungovalo 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; každý peer má unikátní peer_id o 20 bajtech 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; obvykle se odvozuje z host/ip 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Myslím, že používat plnou destination je trochu moc 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; co bychom měli použít jako globálně unikátní identifikaci? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; možná? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; prvních dvacet bajtů z dest? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sha1 hash má 20 bajtů 14:22 &lt;jrandom&gt; prvních 20 bajtů dest by mělo být taky dost náhodných, aby to zvládlo náhodné kolize, ale ne záměrné kolize 14:22 &lt;jrandom&gt; ještě lepší  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; když ztratíš klíč, jak se peerové najdou navzájem 14:22 &lt;jrandom&gt; peer je klíč 14:23 &lt;jrandom&gt; aha 14:23  * jrandom to pochopil špatně 14:23 &lt;jrandom&gt; tracker musí peerům dát plnou destination, ne SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; je to ten samý peer_id, o kterém je řeč? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; opravil jsem php tracker, aby posílal plný klíč jako ip 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ve skutečnosti klient generuje peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (co myslíš „klíčem“?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; destination 14:25 &lt;dm&gt; Zní to jako skeč „Kdo je na první metě“. 14:25 &lt;dm&gt; Lidi, používejte celé věty! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ok, fajn :/ tracker posílá plnou Destination jako ip 14:27 &lt;jrandom&gt; heh, dm si nevšímej. zní to skvěle 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; peer id je jen pro trackery 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; možná bychom mohli použít #i2p-bt 14:28 &lt;jrandom&gt; myslím, že by ale bylo užitečné, kdybys ty (nebo někdo jiný) možná sepsal seznam úprav, které bude potřeba udělat 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; aby se pokaždé, když padne jméno toho hada, nezačaly náboženské války 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; za mě ok 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; já neválčím – když to funguje, tak to funguje 14:29 &lt;jrandom&gt; (např. "tracker sends e full destination as the IP", "client interprets the IP as the full destination", "torrent contains the tracker's destination in the field 'trackerDest'", etc) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; rozhodně 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom, přesně tak 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; tohle je ukázkový výstup trackeru 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; copy/pastes jrandom's sentence into notepad and saves as "draft.txt" 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; bude bt přes i2p interoperabilní s jinými klienty, které nejsou přes i2p? 14:31 &lt;jrandom&gt; super, dinomane 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; u ip50 uvidíš náhodný klíč 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ano 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ano 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; pak bychom si měli promluvit 14:32 &lt;jrandom&gt; vítej na týdenním meetingu!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; bude to potřebovat něco jako .i2ptorrent, aby to mohlo vedle sebe existovat 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; pro názvy souborů a odkazy a tak 14:33 &lt;jrandom&gt; pracuješ na něčem podobném, cat-a-puss, nebo máš nějaké nápady na vylepšení? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; pracuju na něčem podobném 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; v Javě 14:33 &lt;jrandom&gt; super 14:34 &lt;jrandom&gt; je to nutně specifické pro Javu, nebo mohou být někteří peerové v jiných jazycích? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; dobrá otázka, nevím, jak tohle v Javě udělat, budu se na to muset podívat 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; jasně 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; pojďme použít ugha.i2p k sepsání nějakých specifikací 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; nebo možná potřebujeme na fóru sekci „swarming data transfer“, abychom to mohli všichni probírat svým tempem? 14:35 &lt;jrandom&gt; nebo ugha.i2p, samozřejmě 14:36 &lt;jrandom&gt; (zatímco vychytáme nějaké bugy v SAM implementaci a knihovnách :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; to z toho dělá výzvu 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; hehe ok 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; víc bt? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman se vrací k práci na Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; word 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 5) postupu BT? 14:39 &lt;jrandom&gt; nebo půjdeme na 6) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; a zeptáme se dinomana, jak pokračuje Savane?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom práská bičem 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; mail, jsem zaseknutý na použití I2P mail systému 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; myslím, že bych ten mail měl prostě vyhodit 14:40 &lt;jrandom&gt; je nějaký způsob, jak mu říct, aby použil SMTP server na jiném portu? 14:40 &lt;jrandom&gt; nebo je problém v autentizovaném SMTP? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Uptime: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; není to v třídě, kterou Savane používá 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; můžu to tam přidat  14:42 &lt;protok0l&gt; jsem "Ident: pxEI" může mi někdo říct moje hodnocení 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, vsadím se, že můžeme postmana požádat, aby ti nastavil vlastní SMTP destination, která nebude vyžadovat autentizaci 14:42 &lt;dm&gt; Dávám ti 6/10 14:42 &lt;dm&gt; Mohl bys zapracovat na zadku 14:42 &lt;janonymous1&gt; Co je Savane 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: je to jako SourceForge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; protože se teď v prohlížeči dívám na I2P Public Domain Software Homepage 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; to by bylo super, ale co se děje na serveru – nechci, aby mě někdo hacknul a získal informace o mail serveru 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; to mě trápí 14:45 &lt;jrandom&gt; no, žádné informace o mail serveru by nezískali, jen by mohli (v nejhorším) spoofovat @mail.i2p 14:45 &lt;janonymous1&gt; Super 14:46 &lt;jrandom&gt; ale jo, bylo by skvělé mít podporu autentizovaného SMTP, aby se tomu předešlo 14:46 &lt;jrandom&gt; nevím ale, kolik by to dalo práce 14:46 &lt;protok0l&gt; jsem rád, že jsem nechal nápad na mailserver na postmanovi 14:46 &lt;protok0l&gt; zdá se to složitější, než jsem si představoval 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Rád s tím pomůžu 14:47 &lt;dm&gt; protokol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Musím něco dělat. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; udělám auth :( zabere to trochu času, ale udělám to 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ano, dm 14:48 &lt;jrandom&gt; vidíš, už máš dobrovolníka, dinomane!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; možná bych mohl hostovat nessus server 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; a tunelovat ho přes TOR na mé straně 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Navíc potřebuju dobrý důvod, abych pracoval na zbytku své sítě. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; a zasvětím se učení Pythonu 14:49 &lt;janonymous1&gt; „the i2p software foundation“. Už to vidím 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; a jak správně psát 14:49 &lt;dm&gt; Já se zasvěcuji honbě za více penězi pro sebe a pro ty, kdo jsou se mnou přímo spřízněni a mohli by mi v blízké budoucnosti být nakloněni dát peníze. 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) zveřejnil draft jedné kapitoly připravované knihy od O'Reilly 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; aha, jo, je to docela dobré 14:51 &lt;duck&gt; je to o anonymitě a použitelnosti 14:51 &lt;dm&gt; kapitola o použitelnosti? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; můžu vést i2p software foundation 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; lol 14:51 &lt;duck&gt; některé zajímavé pasáže o negativním imagu 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dejte mi klíče od pokladny 14:52 &lt;duck&gt; mít dobré defaulty 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; TEĎ! 14:52 &lt;duck&gt; atd. 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; a důležitost použitelnosti, někdy i nad bezpečností 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: nejsi ty advokát uživatelů? Tohle bys měl přečíst. 14:52 &lt;jrandom&gt; 'k, ještě něco na meeting? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; wow, vidím 83 peerů 14:52 &lt;duck&gt; teď víme, proč je na toru tak málo známých hidden sides 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: učiním tak 14:53 &lt;duck&gt; arma se bojí negativního imaga 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; „imago“? 14:53 &lt;duck&gt; image 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (psychoanalýza) idealizovaný obraz někoho 14:53 &lt;dm&gt; Není tam zmínka o I2P :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: nejsme? 14:54 &lt;jrandom&gt; hm? 14:54 &lt;dm&gt; myslí „nejsme?“. Je to Holanďan. 14:54 &lt;duck&gt; když teď nějaká specifická skupina přejde na I2P, 14:54 &lt;duck&gt; mohla by odradit jiné potřebné uživatele 14:55 &lt;jrandom&gt; oh, to tam je? to jsem neviděl 14:55 &lt;duck&gt; ne, to říkám já 14:55 &lt;duck&gt; ale je to tam taky, víceméně 14:55 &lt;duck&gt; samozřejmě že Andy Anarchista je to u prdele 14:56 &lt;jrandom&gt; myslím, že je místo jak pro I2P, tak pro Tor 14:56 &lt;duck&gt; ano 14:56 &lt;duck&gt; ale co raný negativní image I2P 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; to je důvod, proč jsem nucena být na tomhle IRC kanálu tak trochu všední žena 14:56 &lt;protok0l&gt; haha, až dám pokyn, každý větší anarchistický listserv a fórum se o I2P dozví během dne nebo dvou 14:56 &lt;jrandom&gt; oh, je mi to úplně u prdele, duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom neschvaluje got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: jo, ale no 14:57  * duck počítá množství anarchii přátelských regionů na planetě 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; takže musím být Natalia, milovaná žena kanálu 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( trapné ) 14:57 &lt;duck&gt; somálsko? 14:57 &lt;duck&gt; Vsadím se, že tam mají létající šousty 14:57 &lt;protok0l&gt; Chiapas, Mexiko 14:57 &lt;duck&gt; ale ne přátelské 14:57 &lt;protok0l&gt; mexiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; pche, chceš být feminizována 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: až přijde čas být víc veřejní, jsem si jistý, že dokážeme nasadit rozumnou tvář přívětivou pro Joe Sixpacka 14:58 &lt;duck&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; budou lidi dělat „špatné“ věci s I2P? jo 14:58 &lt;dm&gt; Myslím, že bychom měli cílit na Joe Beerguta 14:58 &lt;protok0l&gt; hodně štěstí, vím, že gott něco chystá 14:58 &lt;protok0l&gt; gott nás zničí 14:58 &lt;duck&gt; ok 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; jediný způsob, jak může jakýkoli hodnotný systém anonymity či bezpečnosti přežít, je být obsahově neutrální 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; anonymní komunikační systémy mohou chránit jen komunikaci. Nezasahují do staré dobré policejní práce, když někdo něco skutečně UDĚLÁ. 14:59 &lt;duck&gt; jen říkám, že některé odkazy umístěné na http://127.0.0.1:7657/index.jsp by mohly být špatné 14:59 &lt;dm&gt; I2P je o technologii. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ano 14:59 &lt;jrandom&gt; pravda, duck 15:00 &lt;duck&gt; a ano, sitelist.html se zase zvrhne v diskusi o TFE 15:00 &lt;jrandom&gt; no, mmhmm 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; obsahová neutralita je něco, o čem píšu v posledním zápisu eeplogu 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; to je ale síla interaktivních eepsites, jako jsou wiki 15:01 &lt;jrandom&gt; (např. nechat lidi registrovat svůj web přes sitelist.py nebo tak) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: podporuješ nebo nepodporuješ myšlenku, aby eepsite crawléry odkazovaly na nelegální materiál, přičemž by to bylo odkazované z titulní stránky? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +nebo 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; kdybys měl odkazovat na sitelist 15:02 &lt;duck&gt; z morálního hlediska je mi to taky úplně u prdele 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: žádné z nich nejsou registrované 15:02 &lt;duck&gt; ale z hlediska použitelnosti možná ano 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; skript kontroluje host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; z netechnického pohledu podporuji cokoli, co uživatelská komunita požaduje 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; takže každý se přidá do seznamu, pokud má doménu 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ach, podprsenky jsou tak nepohodlné. 15:03 &lt;protok0l&gt; jo, děsivé 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; viděl jsi tu uživatelskou komunitu? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; Nejjednodušší řešení by bylo prostě odkazovat na vyhledávací stránky. Každý ví, jak je používat, poskytují rychlý přístup a nikdo neuvidí nic, o co si sám neřekl. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott je sériový vrah, vím to. bude první, kdo na I2P nabídne živé vraždy přes webkameru 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; uživatelská komunita se skládá z dost podivných lidí. 15:04 &lt;jrandom&gt; dobrý point, cat-a-puss, mohli bychom prostě odkazovat na files.i2p  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; momentálně jsem nucena být ženou, protože hlavní vývojář neschvaluje nemorální chování mé druhé. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jsme spojeni společným dobrodružstvím. 15:06 &lt;BS314159&gt; Nejsem přesvědčen, že je to dobrý nápad, ale licence I2P je jistě dost široká, aby si lidé mohli odštěpit vlastní verze, lišící se jen v lokálních odkazových stránkách 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; no. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; doufejme, že DrWoo udrží své indexy bez korupce 15:06 &lt;jrandom&gt; určitě, BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; ne verze. distribuce. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p by měl být jeden odkaz 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: lidé si dokonce mohou upravit vlastní lokální odkazovou stránku 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; a pak by měl být odkaz na internetový adresář ve stylu Yahoo 15:06 &lt;protok0l&gt; většina lidí bude dost moudrá, aby použila oficiální verzi 15:06 &lt;jrandom&gt; (v docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; vyhledávače a internetové adresáře hrají různé role 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; proto ten adresář vůbec je 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; byl požadován jako nezávislý na vyhledávači 15:07 &lt;BS314159&gt; takže pokud chceš např. cílit na demografii proti pornografii, najdi správce proti pornografii, který bude spravovat filtrovanou sadu výchozí startovní stránky 15:07 &lt;protok0l&gt; leda by byli ochotni hledat backdoory v verzích třetích stran 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; lidmi 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; takže si myslím, že vyhledávač je dobrý 15:07 &lt;jrandom&gt; správně, BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ale neměl by být jediný 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; vyhledávač, internetový adresář, wiki, stránka nápovědy 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; možná. 15:08 &lt;jrandom&gt; už odkazujeme na fproxy.i2p a víme, jaký děsivý zlý obsah na tom webu mají ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; Nejsem si jistý, že jsem on-topic, ale to vypadá možné. Existuje open-source obsahový filtr, pro který by byli správci nějakého vyhledávače ochotni implementovat podporu? 15:08 &lt;BS314159&gt; Mám pocit, že nejsem on-topic 15:08 &lt;protok0l&gt; je schůzka pořád? 15:08 &lt;jrandom&gt; ano, protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; promiňte. (umlčuje se) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: možná bys neměl odkazovat na fproxy.i2p 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; je to skoro pořád dole 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: myslím, že obsahový filtr ve vyhledávači je přehnaný 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; teď je to, zdá se, dole 15:09 &lt;protok0l&gt; je 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; podle nedávného běhu skriptu na kontrolu webů 15:09 &lt;jrandom&gt; 'k 15:09 &lt;jrandom&gt; tahle diskuse byla dobrá, spousta dobrých nápadů 15:09 &lt;BS314159&gt; ne ten vyhledávač. nějaký vyhledávač 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia se usmívá. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, je ještě něco k meetingu? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; páni...pořád na schůzce... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; myslel jsem, že jsem to propásl o hodinu 15:11 &lt;jrandom&gt; ne, já přišel pozdě 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, pokud ne.. 15:11  * jrandom se rozmachuje 15:11  * jrandom *baf* zavírá schůzku </div>
