---
title: "Setkání vývojářů I2P - 28. září 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 28. září 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Nový transport 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) stav 0.4.1 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:08 &lt;duck&gt; ahoj 14:09 &lt;jrandom&gt; čau 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ahoj. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ahoj 14:09 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p hledá týdenní status poznámky. 14:09 &lt;jrandom&gt; (hej, jsem jasnovidec) 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, skočme na 1) Nový transport 14:10 &lt;jrandom&gt; ta zpráva v podstatě pokrývá hlavní body 14:11 &lt;jrandom&gt; všechno to momentálně funguje, ale samozřejmě to nebude mluvit s nikým jiným, dokud nevyjde nové vydání 14:12 &lt;jrandom&gt; trochu jsem to proklepl, ale je dost těžké simulovat všechny možné praštěné síťové problémy, které se objevují na úrovni transportu 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; obsahuje to windowsize (velikost okna)? 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Nicméně, pokud to necháte prázdné, váš router nechá prvního peer-a, s nímž naváže kontakt, aby mu řekl, jaká je jeho IP adresa, na které pak začne naslouchat (poté, co ji přidá do svého RouterInfo a vloží to do síťové databáze). 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Zní to jako potenciální bezpečnostní díra. 14:12 &lt;jrandom&gt; ale ne, tohle je jen transport mezi routery, ne streaming knihovna, bohužel 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ok 14:12 &lt;jrandom&gt; svým způsobem, ugha, ano 14:12 &lt;jrandom&gt; (což je důvod, proč pokud lidé *mohou* nastavit svou IP, měli by) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: nicméně „věří“ někomu jen tehdy, pokud nemá ŽÁDNÁ funkční spojení 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Neměl by router naslouchat na 0.0.0.0 tak jako tak? 14:13 &lt;jrandom&gt; ale někdo dost chytrý by mohl na základě pravděpodobnosti udělat pár zlých věcí 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: dělá to tak (téměř vždy) 14:14 &lt;jrandom&gt; nicméně potřebujeme znát svou IP adresu, abychom ji mohli dát do našeho RouterInfo 14:14 &lt;jrandom&gt; (protože naše RouterInfo je ověřováno pokaždé, když někoho kontaktujeme) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aha, ok. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Jsem si jistý, že jsou způsoby, jak to udělat bezpečnější (spolehnout se na více routerů pro zjištění IP), ale nejsem si jistý, zda je to proveditelné. 14:15 &lt;jrandom&gt; jo ugha, tím směrem je potíž, ale je to hra čísel 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Každopádně, byl to jen návrh. Můžeme pokračovat. 14:16 &lt;jrandom&gt; (nicméně, prostě na tebe udělají Sybil útok a rozhodí jakákoli čísla, která zkoušíš) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Pravda. 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Co když router ztratí všechna spojení (např. výpadek sítě)? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Znovu detekuje svou IP? 14:18 &lt;jrandom&gt; IP se posílá jako součást protokolu při všech pokusech o spojení, peer se ji rozhodne respektovat, pokud 1) nebyla IP explicitně nastavena 2) nejsou aktivní TCP spojení 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (To by byl případ dynamických IP) 14:18 &lt;jrandom&gt; správně, s tím to bude fungovat bez problémů 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aha, ok. 14:19 &lt;jrandom&gt; (viz ourAddressReceived(String addr) v TCPTransport.java pro detaily) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; co se stane, když nahlášené IP nesouhlasí? 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: pokud už máš aktivní TCP spojení, ignoruješ to, co ti říkají ostatní 14:20 &lt;jrandom&gt; pokud nemáš aktivní TCP spojení, shodíš starý listener a spustíš nový s danou novou adresou 14:20 &lt;jrandom&gt; (aktualizuješ svůj routerInfo) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; pokud jsou aktivní spojení, zdá se, že nesoulad by měl být varovný signál 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (nejsem si jistý, co s tím) 14:22 &lt;jrandom&gt; pokud nám někdo dá špatnou IP adresu (a my *víme*, že je špatná, protože už máme tu správnou – která *funguje*), ignorujeme to 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Škoda, že už nemůžeme snížit hodnocení spolehlivosti routeru. 14:23 &lt;jrandom&gt; můžeme to ale přidat do seznamu chyb spojení 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: ale můžeme je dát na černou listinu ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (a děláme) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; jak víme, že ta, kterou už máme, je „správná“? možná jsou stávající spojení od útočníků 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; zvlášť pokud máme málo nebo jen čerstvá spojení 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: stávající spojení jsou „správná“ v tom smyslu, že mohou posílat a přijímat data 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: Jistí si můžeme být, když dostaneme nová příchozí spojení, ačkoli i ta lze podvrhnout. 14:25 &lt;jrandom&gt; jasně, pokud mluvíme o někom, kdo se obává aktivního IP spoofing útoku navíc k Sybil... 14:25 &lt;jrandom&gt; tak ten si prostě může nastavit svoji IP adresu ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ale jaká je pravděpodobnost, že operátor vůbec bude vědět, co se děje 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; pokud dostaneme hodně nesouladů, měla by být nějaká aktivní výstraha 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (tohle může být něco, co řešit v pozdějším vydání, ale když už to přišlo na přetřes...) 14:27 &lt;jrandom&gt; můžeme přidat explicitní zprávu do seznamu chyb spojení 14:27 &lt;jrandom&gt; jediná skutečná starost je, že se snažíme zabránit vytvoření omezené trasy 14:27 &lt;jrandom&gt; (a v extrému plné rozdělení sítě) 14:30 &lt;jrandom&gt; to je asi vše, co k tomu teď můžeme dělat, minimálně do revize 2.0, kdy se budeme muset starat i o věci mimo omezenou trasu 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo něco dalšího ohledně nového transportu? 14:31 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme dál na 2) stav 0.4.1 14:31 &lt;jrandom&gt; všechno „nezbytné“ je hotovo, ale ještě je potřeba nějaké ladění a drobné úpravy 14:32 &lt;jrandom&gt; aktuální cíl je vydání ve čtvrtek, ale uvidíme, co se do revize přidá nebo odebere ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; jedna věc, která by byla fajn: kdyby někdo stáhl instalaci Jetty, podíval se na konfigurační soubor jetty.xml a napsal nějakou dokumentaci, jak spustit instanci Jetty (pro eepsite/apod.) s tím, co je dodáváno s i2p 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Obsahuje 0.4.1 jiné aktualizace než nový TCP transport? 14:33 &lt;jrandom&gt; ani ne, ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; je to zpětně kompatibilní? 14:34 &lt;jrandom&gt; (viz: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; ne, není to zpětně kompatibilní 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, to je vše, co mám k 0.4.1... něco dalšího k tomu? 14:36 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na starou jistotu: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *ticho* 14:37 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco dalšího (souvisejícího s i2p), co chce zmínit? 14:37 &lt;jrandom&gt; už jsme dvakrát delší než minulý týden ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; No, mohl bych zmínit, že díky cervantesovi má moje Wiki teď outproxy do skutečného světa, přes http://ugha.ath.cx/ 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym je potížista 14:38 &lt;jrandom&gt; ó, jasně, fakt cool 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom posílá potížistu do kouta 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Správně, inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic dalšího není 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Myslím, že nová mailová služba od postmastera je dost cool 14:40 &lt;jrandom&gt; oh, rozhodně souhlas 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ehm, postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p se ještě nezaregistroval. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; slyšel někdo poslední dobou něco o stasherovi? 14:41 &lt;jrandom&gt; je fajn, že to funguje jak s telnetem, tak s kmail:) 14:41 &lt;jrandom&gt; ne, baffled, ani pípnutí 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Myslím, že aum potřebuje kopanec do hlavy. 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Asi bych napsal stránku o EepMailAnonymity, ale moc toho o SMTP/POP3/IMAP/jiných e‑mailových věcech nevím. 14:42 &lt;jrandom&gt; ne do hlavy, do zadku ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: www.postman.i2p má o tom pár stránek 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aha. 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; může to být to samé. 14:45 &lt;deer&gt; * ugha2p si bubnuje prsty a čeká na baf. 14:45 &lt;jrandom&gt; promiňte, málem jsem tady odpadl (dlouuuhý den) 14:46 &lt;jrandom&gt; něco dalšího? pokud ne, máme fórum a mailing list 14:46 &lt;duck&gt; díky Mi-Go máme aktualizovanou stránku i2ptunnel 14:46 &lt;duck&gt; je skoro dokonalá 14:46 &lt;jrandom&gt; ó, pěkné 14:46 &lt;duck&gt; ale pokud má někdo nějaká vylepšení, víte, kde mě najít 14:47  * jrandom dělá traceroute 14:47  * jrandom se rozmachuje 14:47  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
