---
title: "Setkání vývojářů I2P - 16. listopadu 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P z 16. listopadu 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Přetížení 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Streamování 13:05 &lt;+dinoman&gt; klíč pgforge se změnil :/ sorry 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; aha, super, můžeme na to udělat trochu magie 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:05  * jrandom mává 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ahoj 13:05 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Ahoj. 13:06 &lt;jrandom&gt; (a ty poznámky jsme dali ven *před* schůzkou.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; můžeme rovnou skočit na 1) Přetížení 13:07 &lt;jrandom&gt; ti, co posledních pár dní viseli na kanálu, slyšeli spoustu diskusí o tom, co se to sakra děje, a jak ten mail, tak duckův dřívější post by to měli obecně pokrýt 13:07 &lt;jrandom&gt; takže, má někdo nějaké otázky / komentáře / obavy, které by chtěl vznést/probrat? 13:09 &lt;wiht&gt; Co myslíš "divokým výběrem peerů"? 13:10 &lt;jrandom&gt; způsob, jakým naše současné budování tunnels funguje, bohužel umožňuje, aby se věci stabilizovaly kolem rychlých peerů 13:10 &lt;jrandom&gt; pokud ti rychlí peery občas neselhávají, prostě je používáme, tečka, místo abychom v rámci budování tunnels zkoumali dál 13:11 &lt;jrandom&gt; což znamená, že když pak později selžou, nemáme moc tušení, jakou kapacitu má zbytek sítě, a proto volíme peery dost nahodile 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: co je v plánu, abychom lépe využili kapacitu? 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: verze 0.4.3 bude obsahovat nový způsob seskupování tunnels, abychom mohli mít více 'experimentálních' záložních tunnels (umožní nám to dozvědět se více o síti bez obětování výkonu) 13:13 &lt;jrandom&gt; agresivnější vyvažování zátěže přes rezervace ve stylu ATM je také v plánu, ale zatím není naplánováno na konkrétní vydání (tj. uděláme to, až to bude potřeba) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; ještě žádná schůzka? 13:14 &lt;jrandom&gt; (rezervace ve stylu ATM, tj. sledovat, kolik šířky pásma tunnels v průměru využívají, vynásobit to počtem tunnels, kterých se účastníme, a porovnat to s našimi limity šířky pásma/kapacitou; na základě toho pak přijímat/odmítat další požadavky na tunnel) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: začala před 10 min, status poznámky jsou na listu ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: jaký to bude mít dopad na výkon? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; výkon místního PC 13:15  * wiht přemýšlí, kolik různých protokolů se v síti I2P používá kromě HTTP, IRC a BT. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: pooling ve 0.4.3 nám dá větší odolnost (méně selhání) a rezervace umožní více sdílení zátěže podle kapacity (tj. sníží kontenci) 13:16 &lt;jrandom&gt; ani jedno z toho ale není vyloženě o latenci 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: tyhle tři jsou podle mých znalostí hlavní, i když přes HTTP se dělají i nějaké ošklivé věci 13:17 &lt;jrandom&gt; to je vlastně zajímavá otázka, pokud jde o IRC a přetížení 13:18 &lt;jrandom&gt; co nedávno opravdu zabíjelo irc.duck.i2p, byl fakt, že během přetížení musel duckův IRC server pořád posílat 20× tolik zpráv, kolik přijímal 13:19 &lt;jrandom&gt; k tomu přidej automatické znovuposílání zpráv každých.10.vteřin.bez.backoffu a vyroste to na 120 zpráv na jeden řádek textu ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; v podstatě říkám, že decentralizovaný chatovací protokol by byl Dobrá věc ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; existuje vůbec taková potvora? 13:20 &lt;jrandom&gt; (i když nová streamingová knihovna se zbaví té 6násobné režie) 13:20 &lt;+dinoman&gt; je nějaký dobrý 13:20 &lt;jrandom&gt; nevím, jestli někdo v posledním roce hodnotil něco ala SILC pro I2P 13:20 &lt;susi23&gt; POP3 a SMTP jsou na I2P příšerně pomalé 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+nějaké crypto 13:21 &lt;susi23&gt; (jako odpověď na otázku, které protokoly se taky používají) 13:21 &lt;jrandom&gt; aha, myslel jsem, že SILC se odpoutal od konceptu ircd 13:21 &lt;jrandom&gt; aha, sakra, jo, na ty dva jsem zapomněl :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Ano, zapomněl jsem, že teď máme na I2P poštu. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; ne moc daleko, aspoň zatím 13:21 &lt;jrandom&gt; 'k 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; schůzka? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; teď hned, protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; k 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, máme ještě něco k 1) přetížení? 13:23 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejdeme k 2) streamování 13:23 &lt;jrandom&gt; [viz ten email] 13:24 &lt;jrandom&gt; všechny aktualizace streamingové knihovny jsem nechal mimo history.txt, ale můžete sledovat, co se děje, přes CVS list 13:24 &lt;jrandom&gt; (pokud jste blázni) 13:24 &lt;jrandom&gt; nemám k tomu vlastně nic dalšího.  tak nějaké otázky/komentáře/obavy?   13:25 &lt;+postman&gt; jen jednu 13:25 &lt;+postman&gt; díky :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; o kolik se zvýší rychlost 13:25 &lt;jrandom&gt; hehe, máš počkat, až ten software dostaneš, postmane ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: nějaké.  liší se.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: vsadil bych si na tebe i se zavázanýma očima 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: zeptám se na to, co nerad slyšíš: je nějaké ETA nové streamingové knihovny? Současná situace je očividně bod zranitelnosti? 13:27 &lt;jrandom&gt; pokud testy tenhle týden půjdou dobře, můžeme si předběžně napsat příští týden 13:27 &lt;jrandom&gt; ještě předtím poběží služby na nové streamingové knihovně, abychom ji mohli otestovat pod zátěží 13:28 &lt;wiht&gt; Jestli si dobře pamatuju, pro testy používáš simulovanou síť. Platí to pořád? 13:29 &lt;jrandom&gt; u některých jo 13:29 &lt;jrandom&gt; když nepoužiju simulaci, prostě to pustím na živé síti 13:30 &lt;jrandom&gt; (protože rád zneužívám vaši šířku pásma ;) 13:30 &lt;susi23&gt; není zač ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; hehe, zapnout a koukat, jestli to bouchne? 13:31 -!- x je nyní znám jako fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; docela jo – mám trochu logovacího kódu, který v podstatě sype hlavičky streamingových paketů, což mi umožní ověřit, že se vše posílá správně a různé situace se řeší, jak mají 13:32 &lt;jrandom&gt; simulované testy jsou ale složitější, třeba půl tuctu unit testů s různými runtime parametry 13:33 &lt;wiht&gt; Nakolik simulace odrážejí pozorované chování sítě? 13:33 &lt;jrandom&gt; docela dobře, protože kód simulace je stejný jako kód pro živou síť 13:34 &lt;jrandom&gt; nemám ale v simulaci dokonalé vkládání zpoždění a ztrát, ale je to zhruba v obraze 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; bude nová streamingová knihovna používat stejné rozhraní? Nebo budou Java aplikace muset něco měnit? 13:35 &lt;wiht&gt; Díky za upřesnění. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: stejné rozhraní.  je tam pár dalších konfiguračních voleb, které možná budete chtít přidat při vytváření I2PSocketManager, ale to je jen dobrá stará mapa properties 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; k 13:37 &lt;jrandom&gt; k, ještě něco, nebo skočíme na 3) BT? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *kvák 13:38 &lt;@duck&gt; Minulý týden jsem hlásil, že máme BitTorrent na I2P funkční. Bylo v tom trochu zmatku, ale je to anonymní jak pro trackery, tak pro klienty (seedeři a leecheři). 13:38 &lt;@duck&gt; Novinky od minulého týdne: 13:38 &lt;@duck&gt; práce na GUI (wxPython), vestavěný tracker, opravy chyb. 13:39 &lt;@duck&gt; úplný seznam na http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; kód je také v CVS na cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; a dostal dedikovaný eepsite: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; Přibalený tracker je hodně spartánský a pořád ještě musíte někam umístit samotné torrenty; takže jsme s DrWoo a thetowerem koukali na několik alternativ, které nabízejí featury jako suprnova, až jsem z toho zešílel. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; Nakonec jsme vybrali bytemonsoon, originál je ošklivý, ale DrWoo to spravuje, 13:40 &lt;@duck&gt; cílem je to ještě vylepšit a vydat to jako řešení trackeru připravené pro I2P, 13:40 &lt;@duck&gt; viz: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; splňující požadavky na: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; boží 13:40 &lt;+DrWoo&gt; můžete si zkusit pár malých testovacích souborů na tom pěkném trackeru, který duck upravil 13:41 &lt;+DrWoo&gt; není tam nic velkého, co by ucpalo síť, heh 13:41 &lt;jrandom&gt; cože, nechcete, abychom stahovali další epizody Lost?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; jestli thetower jede.. 13:42 &lt;jrandom&gt; port bytemonsoonu vypadá fakt pěkně. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; teď se sem na thetower nedostanu 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: vypadá, že poskytuje skoro vše, co bys potřeboval 13:42 &lt;+dinoman&gt; jaké rychlosti lidi vidí? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5 kB/s na peer 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: zde to vypadá na 4–10 kB na peer 13:43 &lt;@duck&gt; (optimisticky, samozřejmě jsou tu ti mizerní ADSLáci) 13:44 &lt;+dinoman&gt; wow, lepší než jsem myslel 13:44 &lt;@duck&gt; dokud I2P nespadne; viz 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; heh 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: jinými slovy, se rojem by to mělo vypadat dost působivě 13:44 &lt;@duck&gt; byly různé výzvy ke zlepšení GUI 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: a nějaké 0 hop peery ;) 13:45 &lt;@duck&gt; ale moc zájemců o to není 13:45 &lt;jrandom&gt; ducku (& spol.): co můžeme udělat, abychom pomohli? 13:45 &lt;@duck&gt; ty: připrav novou streamingovou knihovnu 13:46 &lt;@duck&gt; vy ostatní: koukněte na todo: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky pracuje na howto 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: něco dalšího? 13:47 &lt;jrandom&gt; pěkné 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: můžeš trochu promluvit o tom, jak vnímáš důležitost (nebo ne) sdílení souborů (a dalších populárních služeb, které dnes běží po internetu) a co to znamená pro vyhlídky anonymity I2P. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; já? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; oh 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; já 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: vždycky je tam ještě něco, heh 13:48 &lt;jrandom&gt; sdílení souborů je pro úspěch I2P zásadní, protože je to realisticky největší potenciální množina uživatelů, do níž se můžeme promíchat v našem anonymity setu (množina anonymity) 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ajaj. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; Tak to znamená, že bych na tom howto fakt, fakt měl zapracovat. 13:49 &lt;jrandom&gt; bez životaschopného systému pro přenos velkých souborů budeme muset dělat divy, abychom zaujali uživatelské aplikace 13:50 &lt;jrandom&gt; což děláme – práce od susi a postmana je dost slibná 13:50 &lt;jrandom&gt; ale trh pro anonymní email je mnohem menší než trh pro bezpečný přenos souborů 13:51 &lt;jrandom&gt; zatímco I2P samo škáluje na jakoukoli velikost (pokud je to, jak doufáme ;), potřebujeme velký anonymity set (množinu anonymity), abychom podpořili cokoli smysluplného  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/moje 2 centy&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; co si myslíš o výchozích nastaveních pro ty filesharingové aplikace? 13:52 &lt;jrandom&gt; to nevím 13:53 &lt;@duck&gt; nebo to zatím vzhledem k dnešním možnostem není relevantní? 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: možná bude potřeba trochu 'out-of-the-box' přemýšlení, abychom překonali pár hrbolů po cestě? 13:54 &lt;jrandom&gt; 1 hop tunnels mohou být relevantní pro BTčkaře, před 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; ok, máme ještě něco k 3) BT? 13:57 &lt;@duck&gt; ne já 13:57 &lt;+DrWoo&gt; díky duckovi a klukům 13:58 &lt;+DrWoo&gt; to byla fakt parádní práce 13:58 &lt;jrandom&gt; jo, děláte sakra dobrou práci 13:58 &lt;+dinoman&gt; to jsem neudělal 13:58 &lt;jrandom&gt; (miluju koukat na --spew 1 na btdownloadheadless :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinomane: tys to začal 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; bezhlavý spew... zní to špinavě 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: popohánět to dopředu je skutečný přínos 13:59  * Ragnarok dá dohromady patch pro věci kolem přepínačů příkazové řádky ze seznamu úkolů 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Nezapomeňte na anonymní WWW, to je taky velká věc. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: jo, možná tisíce nebo desítky tisíc, ale není to tahák pro miliony 14:01 &lt;jrandom&gt; (co se týče outproxy (výstupní proxy), dle mého) 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího není, přejdeme ke starému dobrému 4) ??? 14:01 &lt;jrandom&gt; něco, co ještě nepadlo a mělo by? 14:02 &lt;wiht&gt; postmane: Jaký je stav poštovního systému? Jak dobře funguje, zvlášť pokud jde o komunikaci mimo síť I2P? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: to všechno patří k pestrosti života :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; spousta lidí používá web 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (u nás v práci právě nainstalovali SurfControl) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; jo, anonymní WWW hosting bude klíčový pro ty, kdo I2P opravdu potřebují, i když asi nebudou tvořit potřebný anonymity set (množinu anonymity)  14:03 &lt;jrandom&gt; ach jo, trapas 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: jestli tu není, můžu říct, že mi in- a outproxy fungují docela dobře – zatím se nic neztratilo 14:04 &lt;jrandom&gt; (a kontrola pošty zabere pár vteřin, ale biff mi stejně řekne, kdy je potřeba) 14:05 &lt;jrandom&gt; ok, je ještě něco? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bafuješ tu schůzku? 14:07 &lt;jrandom&gt; vypadá to tak 14:07  * jrandom se rozmachuje 14:07  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
