---
title: "Setkání vývojářů I2P - 14. září 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 14. září 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## Záznam schůzky

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) Aktualizace modelu hrozeb 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) Aktualizace webu 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) Roadmapa 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) Klientské aplikace 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:06  * jrandom mává 14:06 &lt;cervantes&gt; dobrý večer 14:06 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (tentokrát taky před meetingem ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; páni, 30 lidí tady 14:07 -!- Irssi: #i2p: Celkem 21 nicků [0 operátorů, 0 halfopů, 0 hlasů, 21 normálních] 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, pojďme rovnou na 1) 0.4.0.1 14:08 &lt;jrandom&gt; vydání je venku a věci se zdají víceméně fungovat 14:09 &lt;jrandom&gt; vidím různé časy připojení na IRC, ale z rozhovorů s lidmi se zdá, že jsou problémy s přetížením, když např. stahujete velké soubory a současně používáte IRC 14:09 &lt;jrandom&gt; naráží na to hodně lidí? 14:10 &lt;jrandom&gt; asi ne 14:11 &lt;cervantes&gt; Dělal jsem poslední dobou různé testy šířky pásma a zatím jsem na problémy v té oblasti nenarazil... i když nepoužívám omezovač šířky pásma 14:11  * nicktastic toho moc nestáhl od té doby, co před pár týdny vyplenil Alexandrii 14:11 &lt;dm&gt; Pamatuju si, že mě to na IRC odpojovalo častěji, když jsem používal eepsites, ale to bylo před 2 měsíci 14:11 &lt;dm&gt; odpojeno 14:11 &lt;dm&gt; nejsem si jistý, jestli se to pořád děje 14:11 &lt;jrandom&gt; ah, jo, musíme otravovat lidi z Alexandrie, ať nám dají víc knih :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; díky, že nás udržuješ v obraze, dm 14:12 &lt;jrandom&gt; s IRC jsem měl dobrou zkušenost, když jsem stahoval nějaké velké soubory od thetower, ale stejně jako cervantes nemám nastavené omezení šířky pásma 14:13 &lt;jrandom&gt; (i když průměrné bw toho routeru bylo tehdy stabilních 11KBps, při stahování 8KBps hudby) 14:13  * nicktastic si najde něco ke stažení 14:13  * jrandom sleduje, jak se ti spojení na irc.duck.i2p rychle odpojuje ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, má někdo ještě něco, co chce zmínit ohledně 0.4.0.1? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: hehe, není zač :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: dobrá práce, pořád dál 14:14 &lt;fvw&gt; instalátor je hezký? (nejsem si jistý, jestli je to nové v .1?) 14:14 &lt;jrandom&gt; gracias dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: stejné jako 0.4, ale souhlasím, hyper tam odvedl skvělou práci (stejně jako náš anonymní designér!) 14:15 &lt;fvw&gt; taky se nehodlám vyjadřovat k tomu, jak přesně je to pěkné :) 14:15 &lt;jrandom&gt; no do háje... 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme k 2) Aktualizace modelu hrozeb 14:16 &lt;cervantes&gt; jo, dobrá práce.. :) psaní dokumentace je vždycky opruz  14:17 &lt;jrandom&gt; jo, byly to bolestivé 2–3 dny 14:17 &lt;jrandom&gt; nevím, jestli jste někdo četl http://www.i2p.net/how_threatmodel, ale pokud někdy chcete vědět, co tím sakra myslíme, když říkáme "anonymní", tak tohle máme na mysli 14:18 &lt;jrandom&gt; většina kategorií tam je prostě převzatá z http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html (na stránce je na to odkaz) 14:18 &lt;jrandom&gt; v modelu hrozeb bych chtěl udělat mnohem víc, ale prostě na to nemám čas. 14:18 &lt;jrandom&gt; rád bych viděl matici těchto hrozeb vs. náklady na jejich provedení vs. typ uživatele, kterému na nich záleží 14:19 &lt;jrandom&gt; (např. Pepa průměrný neřeší globální aktivní protivníky) 14:19 &lt;jrandom&gt; takže kdyby se někdo nudil... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; něco mě napadlo při čtení tvého dokumentu... potřebujeme slušný glosář... 14:20 &lt;fvw&gt; opravdu ne? Pepa průměrný rád stahuje mp3... 14:20 &lt;jrandom&gt; někdo právě publikoval jeden, jestli si dobře pamatuju... 14:20 &lt;cervantes&gt; opravdu? 14:20 &lt;cervantes&gt; na eepu? 14:20 &lt;jrandom&gt; ne, nějaký výzkumný článek 14:20 &lt;jrandom&gt; na freehavenu to ještě není, nech mě to vyhrabat 14:21 &lt;jrandom&gt; sakra, vypadá to, že už nemám svou kopii.   14:21 &lt;jrandom&gt; zkusím to dohledat po meetingu 14:22 &lt;cervantes&gt; zabývá se to i koncepty specifickými pro I2P? 14:22 &lt;jrandom&gt; ale kdepak 14:22 &lt;jrandom&gt; je to jen obecný glosář pro anonymní sítě, řeší mixy, kaskády, útočníky atd. 14:22 &lt;jrandom&gt; žádné garlic routing ani tunnels ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; pěkné jednověté shrnutí všech "in" buzzwordů, aby lidé rychle viděli rozdíl mezi onion a garlic routingem (například), aniž by museli číst celý dokument "how" 14:23 &lt;jrandom&gt; uvědomuješ si, že glosář by byl větší než všechny stránky how_* dohromady, že?   14:23 &lt;jrandom&gt; ale jo, souhlasím, měli bychom to udělat 14:23 &lt;cervantes&gt; jasně... ale.. ;) 14:23  * jrandom dobrovolně přihlašuje cervantese, aby na tom dělal ;) 14:23  * dm souhlasí 14:23 &lt;cervantes&gt; hehe, já nevím, co půlka těch sr*ček znamená :) 14:24 &lt;jrandom&gt; sepiš, co víš, a ptej se mě 14:24 &lt;cervantes&gt; zkusím se do toho pustit 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; když to dám na fórum, tak mohou přispět i ostatní... 14:24 &lt;jrandom&gt; dobrý nápad 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym jásá 14:25 &lt;cervantes&gt; _ale_ ten dokument, co jsi zmiňoval, by se hodil :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: umělý podzemní průchod 14:25 &lt;jrandom&gt; souhlas, zkusím to znovu najít 14:25 &lt;cervantes&gt; udělám speciální verzi pro tebe, dm 14:25 &lt;dm&gt; jupí! 14:26 &lt;jrandom&gt; ok, něco dalšího k modelu hrozeb, nebo přejdeme k 3) Aktualizace webu ? 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, jak každý, kdo dnes byl na webu, viděl, Curiosity přišel s pěknými vylepšeními použitelnosti 14:27 &lt;dm&gt; Myslím, že já a cervantes jsme jediní, kdo jsou ještě vzhůru. 14:27 &lt;korkakak&gt; Myslím, že v modelech hrozeb 14:28 &lt;korkakak&gt; byste měli přidat nějaké útoky na mixové sítě 14:28 &lt;jrandom&gt; jaké typy mix útoků? 14:28  * dm načítá www.i2p.net 14:28 &lt;korkakak&gt; třeba útoky spolčením (collusion) 14:28 &lt;jrandom&gt; to je to, co na těch taxonomiích, které jsem použil, štve.  Jsou to víceméně všechno collusion útoky. 14:29 &lt;korkakak&gt; Mix útoky mám na mysli útoky, které se mohou dít v mixové síti 14:29 &lt;korkakak&gt; aha, ok, promiň 14:29 &lt;jrandom&gt; (a většinu lze použít buď pro pravděpodobnostní, nebo konfirmační útoky atd) 14:29 &lt;dm&gt; Líbí se mi odstavce zvětšující se velikostí. Pomáhá to vtáhnout lidi. Na titulní stránku je to ale příliš technické. 14:29 &lt;korkakak&gt; Ještě moje dva centy: Umí I2P automaticky detekovat spolčení? 14:30 &lt;jrandom&gt; ale pokud máš nějaké návrhy, co bychom měli přidat, dej mi prosím vědět 14:30 &lt;jrandom&gt; ale rozhodně ne.  Nepřevzali jsme algoritmy MorphMixu 14:30 &lt;korkakak&gt; chápu 14:30 &lt;korkakak&gt; ok, pokračujte 14:30 &lt;jrandom&gt; i tak by u nás ty jejich nefungovaly, protože jsme free route mixnet (mixová síť s volbou trasy) 14:31 &lt;korkakak&gt; No, ano i ne 14:31 &lt;korkakak&gt; ale v pohodě. Omlouvám se za vyrušení 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; Možná by taky bylo dobré hned zkraje zmínit některé zjevné útoky, na které I2P NENÍ zranitelné 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm?  jejich algoritmy jsou založené na detekci vlivu spolčených peerů při výběru peerů – v rámci I2P si celý algoritmus výběru peerů explicitně definuje lokální router 14:33 &lt;korkakak&gt; Předpokládám, že to platí kvůli velikosti dnešní sítě 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, to je dobrý nápad, cat-a-puss, s MITM/etc.  Měl bys zájem k tomu sepsat nějaké nápady? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; jasně 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; Aha, man-in-the-middle. 14:33 &lt;jrandom&gt; muchas gracias, cat-a-puss! 14:34  * cervantes si píše MITM do glosáře 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: hmm.  nejsem si jistý, jak je ten aspekt ovlivněn velikostí sítě, ale jistě se můžeme něco naučit z detekce spolčení u MorphMixu 14:34 &lt;jrandom&gt; (možná pokud jde o odpovědi z netDb, například) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; hehe 14:35 &lt;jrandom&gt; promiň, „with regards to“ 14:35 &lt;dm&gt; tohle znám! 14:36 &lt;jrandom&gt; určitě by nám prospěla další diskuse o modelu hrozeb.  Možná můžeme založit vlákno na listu nebo na fóru? 14:36 &lt;dm&gt; "Výsledkem je, že počet peerů přepojujících každou end-to-end zprávu je absolutní minimum nutné k naplnění modelu hrozeb jak odesílatele, tak příjemce." 14:36 &lt;dm&gt; Líbí se mi tenhle pohled. 14:37 &lt;dm&gt; Ačkoli to není pravda. 14:37 &lt;jrandom&gt; hmm?   14:37 &lt;jrandom&gt; pokud chtějí odesílatel i příjemce jen plausibilní popiratelnost, můžou mluvit přímo 14:37 &lt;jrandom&gt; (atd.) 14:37 &lt;dm&gt; Absolutní minimální počet peerů potřebný k naplnění modelu hrozeb A a B je počet peerů vyžadovaný A nebo B, podle toho, kdo má přísnější požadavky :) 14:38 &lt;jrandom&gt; to není pravda, dm 14:38 &lt;jrandom&gt; pokud oba vyžadují 2-hop tunnels, aby se bránili spolčeným útočníkům ve svých tunnels, nemůžou mít oba 1-hop tunnels 14:39 &lt;dm&gt; Pokud je A ochotný mluvit s někým přes 10 zprostředkování a B přes 5, pak je minimum 10, ne 15!? 14:39 &lt;jrandom&gt; ne, 15.  B by neměl věřit A-ovým tunnels. 14:39 &lt;dm&gt; Jo, neměl by. 14:39 &lt;dm&gt; Ale teoreticky.. Každopádně, hloupá debata. Ta věta se mi ale líbí. 14:40 &lt;jrandom&gt; je to jedno z důležitějších designových rozhodnutí v I2P ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; každopádně zpět k 3) Aktualizace webu 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (pro informaci – IRC spadlo při stahování dvou velkých souborů, ale latence k serveru je stejná jako před začátkem stahování, takže to mohla být náhoda (někde nečisté ukončení?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; S Curiosity jsme řešili délku nové homepage a i když se všichni shodneme, že je trochu dlouhá, je to lepší než ta stará jednovětá 14:41 &lt;cervantes&gt; souhlas 14:42 &lt;jrandom&gt; aha, ok.  Možná i zahlcení sítě při stahování, protože eepproxy a IRC klient používají stejnou I2P destination (ve výchozím stavu) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Aaah.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (takže by se oba snažili používat stejný pár inbound tunnels) 14:42 &lt;nicktastic&gt; říkal jsem si, proč se objevil jen jeden 14:43 &lt;jrandom&gt; jo, to je výchozí chování v I2PTunnel a v ministreaming lib.  Možná kdyby na tom někomu záleželo, můžeme to zpřístupnit k nastavení ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; promiňte, že skáču do řeči 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym na tom záleží 14:43 &lt;dm&gt; takoví zdvořilí chlapci jsou v téhle místnosti 14:43 &lt;interrupt&gt; jsi odpuštěn 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic protočí oči 14:44 &lt;jrandom&gt; patche vítány, Pseudonym ;)  (ne, podívám se, jestli najdu snadný způsob... nemělo by to být těžké) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; dobré, protože já o tom, jak kódovat v Javě, nevím ani prd 14:45 &lt;jrandom&gt; možná budou další aktualizace webu, ale pokud má někdo nějaké návrhy, prosím, napište je na fórum nebo na list, nebo je ukažte Curiosity na IRC a rozjedeme to 14:45 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co chce probrat ohledně webu? 14:45 &lt;cervantes&gt; hmm, možná bounty 14:46 &lt;cervantes&gt; i když to je asi lepší nechat na 5 14:46 &lt;jrandom&gt; asi jo 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme k 4) Roadmapa 14:46 &lt;jrandom&gt; spousta aktualizací.  Podrobnosti viz e-mail 14:47 &lt;jrandom&gt; (nebo se podívejte na hezký Ganttův graf ;) 14:47 &lt;dm&gt; Bylo to dělané v MS Projectu? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; eerm Gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; aha.. Gantt je produkt. Moje chyba. 14:48 &lt;dm&gt; Pěkné vidět, že v roadmapě nejsou žádné závislosti. 14:48 &lt;jrandom&gt; v posledních dnech jsem poslal pár různých revizí roadmapy, ale tahle se zdá být pevná 14:48 &lt;cervantes&gt; závisí to všechno na jrandomovi ;-) 14:48  * jrandom kňučí 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 v únoru? Páni. 14:48 &lt;jrandom&gt; verze 2.0 a 3.0 jsou vlastně každá jen 1 (velká) funkce 14:48 &lt;dm&gt; Nezapomeň: exponenciální verzování 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;jrandom&gt; jo, do příštího července budeme u 1183 14:50 &lt;dm&gt; No, je to zajímavější než libovolné +0.1 na build u většiny projektů, takže si nestěžuji. 14:50 &lt;jrandom&gt; verze 2.0 a 3.0 mohou být ale odloženy, aby ladily s jinými aplikacemi.  e.g. 3.0 by skvěle fungovala s e-mailovou aplikací 14:51 &lt;jrandom&gt; kritéria pro vydání 1.0 byla obvyklá - funkční, bezpečné, škálovatelné a anonymní 14:51 &lt;jrandom&gt; proto jsem dal dovnitř UDP transport, protože náš současný TCP transport by se posral, kdybychom měli pár tisíc peerů 14:51 &lt;dm&gt; tak bychom měli mít 0.9 - The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; když to přežije, můžeme si odškrtnout škálovatelnost a jít na 1.0 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:52  * jrandom by raději rostl organicky, děkuju hezky 14:52 &lt;cervantes&gt; nemusíme jim o tom _říkat_ 14:52 &lt;cervantes&gt; *nechceme 14:52 &lt;korkakak&gt; mimochodem, můžu něco říct o globálním časování? 14:52 &lt;cervantes&gt; nechme je všechny zůstat na internetu, zatímco my se přesuneme sem 14:52 &lt;jrandom&gt; jasně, korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; Pokud jde o mě, nemůžete simulovat synchronní síť nad asynchronní 14:53 &lt;korkakak&gt; to je prostě špatný design a mělo by to vést k rozštěpení sítě [myslím] tím, jak se to používá 14:54 &lt;korkakak&gt; jako časové razítko pro UDP pakety 14:54 &lt;jrandom&gt; časování není synchronizované pro messaging, jen nám pomáhá vědět čerstvost dat 14:54 &lt;korkakak&gt; ano, o to jde 14:54 &lt;jrandom&gt; bez znalosti čerstvosti položek v netDb jste zranitelní vůči celé řadě útoků 14:55 &lt;korkakak&gt; Ano 14:55 &lt;korkakak&gt; ale představ si rostoucí síť 14:55 &lt;korkakak&gt; obrovskou síť 14:55 &lt;jrandom&gt; jako internet 14:55 &lt;dm&gt; větší! 14:55 &lt;fvw&gt; dva internety svázané provázky! 14:55 &lt;jrandom&gt; který má Network Time Protocol pro škálování na takové velikosti... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; Nemyslím, že chápu, co tím chceš říct, ale 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: co se snažíš říct? 14:57 &lt;korkakak&gt; že k rozštěpení sítě může dojít kvůli neplatným časovým razítkům 14:58  * dm si není jistý, jak teď funguje synchronizace 14:58 &lt;korkakak&gt; ten případ se nazývá localization effect [anglický překlad z řečtiny] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; slyšel jsem, že anonymita I2P byla prolomena 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; pravda ? 14:59 &lt;jrandom&gt; věřím, že problém synchronizace času můžeme řešit stejně jako sítě NTP.  existuje obrovské množství NTP hostů 2. a 3. úrovně a i když je naše současná implementace SNTP samozřejmě nevhodná pro přetížená prostředí, není důvod se domnívat, že synchronizace času není možná 14:59 &lt;jrandom&gt; heh soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: to vlákno, na které narážíš (někdo jiný mi ho zmiňoval) na devl se týkalo kompromitace JAPu, ne I2P. 15:00 &lt;dm&gt; takže všechny I2P uzly musí být pořád synchronizované, aby to fungovalo? 15:00 &lt;korkakak&gt; NTP sítě jsou synchronní sítě nad synchronními sítěmi ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; ale pokud má někdo kompromitaci pro I2P, určitě bych si o tom rád poslechl 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; mám jednu, ale nechávám si ji v tajnosti 15:00 &lt;jrandom&gt; na různých úrovních abstrakce, korkakak, jasně.  můj ethernetový kabel je taky synchronizovaný 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; ano, dm, synchronizované na čas sítě 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom je Nick nebo Korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (pointa je, že nepoužíváme synchronní messaging) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) 'k 15:01 &lt;jrandom&gt; (prosím, neuraž se, když ti neřeknu svoje jméno ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; Ne, neurážím 15:02 &lt;dm&gt; Jmenuje se Abdul 15:02 &lt;jrandom&gt; ok, kde jsme to byli 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; ok, jasně, díky.  roadmapa 15:03 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké obavy / nápady / návrhy? 15:03 &lt;dm&gt; tak když říkáš, že se bude dělat něco na transportu, myslíš přepracování TCP, nebo přesun na UDP? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP je 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; Myslel jsem, že jsem viděl něco o práci na transportní vrstvě 15:05 &lt;dm&gt; v blízké budoucnosti 15:05 &lt;jrandom&gt; ano, 0.4.1 bude předělávka TCP transportu 15:05 &lt;dm&gt; proč předělávat TCP v 0.4.1, když jdeme na UDP v 0.4.4? 15:05 &lt;dm&gt; Budeme potřebovat obojí? 15:05 &lt;cervantes&gt; jen chci podotknout, že jsi v plánu projektu pořád jediný zdroj... ...trpíme nedostatkem přispěvatelů, nebo jen fragmentací projektu? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: někteří lidé nemohou používat UDP 15:06 &lt;dm&gt; firewally? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: s více přispěvateli bychom jistě mnoho těch úkolů mohli paralelizovat 15:07 &lt;jrandom&gt; (ale roadmapa nepředpokládá víc) 15:07 &lt;cervantes&gt; takže doufejme, že to představuje nejhorší scénář 15:07 &lt;jrandom&gt; probíhá ale i další důležitá práce, která není v roadmapě, jako úpravy klientů, služby nad I2P atd 15:08 &lt;cervantes&gt; kromě toho, že budeš zavražděn 15:08 &lt;dm&gt; Kéž bychom si mohli dovolit toada 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; teď, když je 0.4 venku a v podstatě funguje, neměli bychom to někde oznámit (ne nutně na /.), abychom zkusili zvýšit počet vývojářů/testerů/dárců? 15:08 &lt;jrandom&gt; více přispěvatelů by se určitě hodilo 15:08  * korkakak se se všemi loučí. Připraven jít do postele. It is late at korkakak lands... 15:08 &lt;korkakak&gt; čau, gayz 15:08 &lt;cervantes&gt; dobrou 15:08 &lt;jrandom&gt; díky, že ses zastavil, nicku, ttyl 15:10 &lt;dm&gt; dobrou 15:10 &lt;jrandom&gt;  /. by byl asi předčasný, ale bylo by dobré přivést nové lidi jinými způsoby 15:10 &lt;dm&gt; Jsi dost otevřený návrhu od Pseudonym. Myslel jsem, že vybuchneš. 15:10 &lt;jrandom&gt; ale myslím, že ústním podáním rosteme stabilně 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; a když to budeme chtít oznámit, kde bychom to měli udělat? 15:11 &lt;jrandom&gt; nemyslím, že bychom měli mít nějaká oznámení, dokud nebude 1.0 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; vypadá to, že by se nám hodil příliv peněz/talentu 15:11 &lt;jrandom&gt; ale když uslyšíte někoho mluvit o tom, že by si přál nějaký způsob, jak anonymně pomáhat dělat věci, nasměrujte ho na I2P ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo navrhuje šeptandu 15:12 &lt;cervantes&gt; už máme docela dost nealokovaných peněz... 15:12 &lt;jrandom&gt; jsme otevřený tým, ale první dojem můžete udělat jen jednou. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; Nedoporučoval bych přechod z nulové publicity rovnou na /. Musí být mezikrok, abychom se ujistili, že zvládneme zátěž 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; pak bychom je měli alokovat na bounty, která považujeme za důležitá 15:13 &lt;dm&gt; Musíme najmout full-time vývojáře, nebo najít někoho, kdo se OPRAVDU OPRAVDU nudí 15:13 &lt;jrandom&gt; souhlas.  rád bych předtím viděl online aspoň 500 routers 15:13 &lt;jrandom&gt; vlastně nás tím plynule posouváte k 5) Klientské aplikace :) 15:14 &lt;jrandom&gt; momentálně máme v banku ~300 (no, skoro, ale to je jiný příběh) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; nějaké návrhy, co by mohl být ten mezikrok? 15:14 &lt;jrandom&gt; pseudonym: tisíce uzlů nemůžeme mít do 0.4.4 15:15 &lt;jrandom&gt; (a nejdřív bychom chtěli síť zatížit ve stres testu) 15:15 &lt;fvw&gt; Vlastně to asi půjde na většině unixů. Jen je potřeba upravit rlimits. 15:15 &lt;jrandom&gt; jo jo 15:15 &lt;jrandom&gt; každopádně by to bolelo ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; správně. takže ne /. ale vypadá to, že by se dalo někde získat pár stovek 15:16 &lt;jrandom&gt; můžeme ale dělat větší simulace 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; zná někdo někoho v EFF? možná mají mailing list 15:17 &lt;jrandom&gt; jo, mluvil jsem s pár lidmi z EFF o některých věcech 15:17 &lt;fvw&gt; Myslím, že jakékoli oznámení se stejně prosákne na Slashdot. Souhlasím s jrandomem, trochu počkat teď není na škodu. 15:18 &lt;dm&gt; musíš si uvědomit, že jakmile dosáhneš 200–300 uzlů, dost pravděpodobně dostaneš automatickou zmínku na /. ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (zvlášť když už jedeme ~15 měsíců) 15:18 &lt;dm&gt; kritická masa/hype a tak 15:18 &lt;jrandom&gt; no, to je taky další věc, která nás vede k 5) Klientské aplikace 15:19 &lt;jrandom&gt; koukám na nějaké statistiky a vypadá to, že asi 1/4 routers tam venku ani nedělá žádnou klientskou aktivitu 15:19 &lt;jrandom&gt; což je skvělé a úžasné, že lidé jsou ochotni darovat své zdroje, aby fungovali jako I2P routers, ale je škoda, že nemáme něco, co by je vtáhlo :) 15:19 &lt;fvw&gt; Jo, rád bych udělal pořádnou chatovací appku (jako IRC, ale způsobem, který dává smysl pro i2p), ale to je spíš dlouhodobá věc, pár měsíců na to nemám čas... 15:20 &lt;jrandom&gt; poslední dobou jsme ale měli příliv parádních eepsites 15:20 &lt;jrandom&gt; ah, super, fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; hodně lidí ale provozuje víc než 1 router 15:20 &lt;jrandom&gt; solidní IM/skupinový chat pro I2P by rozhodně vládl 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Instant messenger s multi-user chatem, třeba? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; chlapi, v 0.4.0.1, jak dovolím, aby router naslouchal na víc než jen localhostu? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; hej, mohl by někdo napsat plugin do Gaimu? To by byl dobrý způsob, jak to udělat 15:20 &lt;jrandom&gt; přesně tak, cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; možná jeden používají pro aplikace... a ostatní darují 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ pro nastavení http a irc proxy, aby naslouchaly na "any interface" 15:21 &lt;fvw&gt; to mi připomíná: mohli bychom udělat něco jako multicast pro outbound tunnels? tj. mít jednu zprávu doručenou do více inbounds? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: Rozhodně možné 15:21 &lt;fvw&gt; jo, v podstatě není moc rozdíl mezi IRC a IM, kromě uživatelského rozhraní. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: ano i ne.  moc úspor by to nepřineslo (protože zprávy jsou end-to-end šifrované, takže bys musel garlic wrapnout zprávu k endpointu outbound tunnelu a odtud jednotlivé cloves směrovat zvlášť) 15:22 &lt;jrandom&gt; imho by multicast chtěl použít overlay na aplikační vrstvě 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; oh, díky, jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; co myslíš overlayem na aplikační vrstvě? 15:22 &lt;jrandom&gt; ala shoutcast/etc 15:23 &lt;hypercubus&gt; myslí tím dělat multicasting v aplikační vrstvě 15:23 &lt;hypercubus&gt; ne ve vrstvě I2P 15:23 &lt;cervantes&gt; 'áhoj hyper 15:23 &lt;fvw&gt; jo ok. Fair enough. 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, v e-mailu jsem se o klientských aplikacích rozkecal dost, takže to tu nebudu opakovat. 15:25  * fvw se šprajcne a odkládá popcorn. 15:25  * jrandom !práskne toho chytráka 15:26 &lt;jrandom&gt; ale v zásadě si myslím, že než půjdeme "live", potřebujeme něco poutavého, s čím půjdeme "live" 15:26 &lt;dm&gt; Když to postavíš, přijdou... 15:26 &lt;dm&gt; hahaha, nebo taky ne!!! 15:26 &lt;fvw&gt; jo. I když bychom asi dokázali přetáhnout docela dost lidí z Freenetu jen tím, že budeme mít dynamické (nemluvě o _fungujících_) freesites. 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; co takhle použít část peněz z obecného fondu na vytvoření/zvýšení bounty pro ty poutavé věci 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...a DHT 15:27 &lt;cervantes&gt; Freenet neznám... jak se liší freesites od eepsites? 15:27 &lt;cervantes&gt; pokud jsou v něčem stejné 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites fungují 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; heh 15:28 &lt;hypercubus&gt; podle mě jste netrpěliví 15:28 &lt;cervantes&gt; kromě toho 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Jak to? 15:28 &lt;hypercubus&gt; přispívejte do projektu, nebo mlčte 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites jsou statické. 15:28 &lt;jrandom&gt; bounty/hlasování o části obecného fondu, abychom dali $$$ poskytovatelům služeb / eepsites, které dělají boží věci, zní jako dobrý nápad 15:28  * jrandom je ten netrpělivý, hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: to máš na mysli? 15:28 &lt;cervantes&gt; tyhle aplikace rozhodně nevzniknou přes noc 15:29 &lt;jrandom&gt; správně, proto o tom musíme mluvit teď 15:29 &lt;jrandom&gt; ducku: jsi poblíž? 15:29 &lt;hypercubus&gt; to jsou ti lidé, co tlačí na veřejná oznámení 15:29 &lt;fvw&gt; Pochybuji, že díky bounty získáme víc eepsites. Lidé, co je dělají, to dělají, protože je to baví, pochybuji, že bychom zaplatili těm, které to nebaví dost. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; dynamické freesites lze aktualizovat, ale jen jednou denně...  15:29 &lt;jrandom&gt; asi máš pravdu, fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; Myslel jsem spíš využití obecného fondu na podporu bounty pro aplikace, ne služby/eepsites 15:29 &lt;fvw&gt; nikdo netlačí na oznámení, jen se to krátce probíralo. 15:30 &lt;hypercubus&gt; projekt se vyvíjí a roste přirozeně, mějte trpělivost 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, jasně, Pseudonym.   15:30  * fvw kývá na pseudonyma. To by mohlo být dobré, ano. 15:30 &lt;jrandom&gt; co byste navrhovali? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: jen brainstormují způsoby, jak růst síť, aniž by rostla síť ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; celý darovací fond lze použít tam, kde uznáme za vhodné 15:30 &lt;fvw&gt; i když si myslím, že malé bounty na bugy nebo feature mají největší šanci skutečně něco způsobit, na rozdíl od toho, že to bude jen hezký dárek pro někoho, kdo by to stejně udělal. 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; malé bounty zdá se nefungují. co kdybychom poslali balík peněz do hrnce MyI2p 15:32 &lt;hypercubus&gt; a co kdybys přispěl ty? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: no, aby bylo swarming file transfer a dds užitečné, potřebujeme streamy rychlejší než 4 kB/s, takže dvě bounty dost závisí na bounty na streaming library 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: ale podle dřívější diskuse to zní docela triviálně 15:32 &lt;cervantes&gt; házet na to peníze taky nezpůsobí, že se věci objeví přes noc :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; přispěl jsem 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; prostě oznamte I2P na Slashdotu 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; to je všechno, co potřebujete 15:33 &lt;hypercubus&gt; to je přesně opak toho, co potřebujeme 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ne přes noc, ale třeba na tom někdo začne dělat 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: streaming lib bude spousta práce, ale to je vydání 0.4.3 :) 15:34  * nicktastic konzultuje roadmapu 15:34 &lt;jrandom&gt; ale souhlasím s cervantesem, $$ kód nedělají, kód dělají kodéři. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; je I2P na Freshmeatu ? 15:34 &lt;jrandom&gt; kdyby tak existoval nějaký kouzelný způsob, jak se spojit s hackery, aniž by se to dozvěděli běžní uživatelé ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; pokud vím, tak ne, sorosi 15:34 &lt;fvw&gt; crosspost na další mailinglisty související se softwarem pro anonymitu? 15:35 &lt;fvw&gt; vlastně si myslím, že většina lidí už byla zapojená do Freenetu nebo GNUnetu a o I2P už se dozvěděla. 15:35 &lt;cervantes&gt; nabourejte se do jejich podřadných anonymních sítí a řekněte "ahoj, pojďte dělat k nám" 15:35 &lt;jrandom&gt; z GNUnetí stránky s odkazy máme docela dost hitů 15:35 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; myslím, že jsou nějaké news groupy 15:36 &lt;cervantes&gt; (pracujte pro nás, nebo dáme vaše IP Velkému bratrovi) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; mohli byste dát odkazy na I2P do wiki, které mluví o souvisejících věcech 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Myslím, že jedna věc, kterou potřebujeme, je způsob, jak dostat poštu do I2P a anonymně ji z něj posílat ven. 15:36 &lt;jrandom&gt; myslím, že někdo už dal I2P na různá místa ve Wikipedii, ale o iA teď nevím 15:36  * fvw nevidí důvod, proč by nešlo provozovat SMTP přes tunnel. 15:37 &lt;jrandom&gt; souhlas, baffled, solidní způsob, jak dělat poštu *bezpečně*, by byl skvělý 15:37 &lt;cervantes&gt; je to ale možné 15:37 &lt;fvw&gt; musíme si ale dát pozor, abychom nespamovali. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: věříš svému mailovému klientu? 15:37 &lt;jrandom&gt; nicméně outbound gateway mixminion/mixmaster by *vládla* 15:37 &lt;jrandom&gt; (takže někdo nastavte webové rozhraní k jednomu z nich.  prosím :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: stejně jako věřím jakémukoli jinému klientskému softwaru... Věříš svému IRC klientu? svému webovému prohlížeči? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; musel bys věřit, že člověk, co vlastní tu gateway, ti nečte poštu 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: ne. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: a to je problém. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: problém, který musíme opravit, než budeme doporučovat lidem používat I2P na cokoli jiného než testování. 15:39 &lt;fvw&gt; Jak navrhuješ udělat mailové klienty "anonymnější"? 15:39 &lt;jrandom&gt; musel by to být lokální SMTP/POP3 "server", který čte od klienta, parsuje, interpretuje a podle toho jedná. 15:39 &lt;cervantes&gt; na začátek bys potřeboval zakázkovou mailovou aplikaci 15:39 &lt;jrandom&gt; (pár aplikací to už umí) 15:39 &lt;cervantes&gt; (klient) 15:40  * cervantes se omlouvá za "bespoke" 15:40 &lt;cervantes&gt; *omlouvá se 15:40 &lt;jrandom&gt; ale to se dostává k jednomu bodu v týdenních poznámkách – je prostě strašně moc důležitých věcí, které je potřeba udělat 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: to by bylo velmi snadné, alespoň na Unixu. Stačí udělat sendmail drop-in a něco, co dělá fetchmail, a je to. Dalo by se to udělat i v shell skriptech, kdybys chtěl. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; slyším ozvěnu svého jména 15:40 &lt;jrandom&gt; musíme se zaměřit, pokud mají být bounty dostačující 15:40 &lt;jrandom&gt; oh, čau, ducku 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sorry, já ehm.. pil 15:41 &lt;jrandom&gt; ducku: chtěl jsem jen zkontrolovat, jestli je nějaký update k té web gateway věci?  a/nebo zda by to mohlo být něco, co by mohli používat běžní uživatelé I2P? 15:41 &lt;jrandom&gt; heh, na zdraví 15:41 &lt;nicktastic&gt; opilá kachna 15:41 &lt;cervantes&gt; voda z rybníka? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: začni kódovat :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ne, vývojář zamrzl. budu muset najít někoho jiného 15:42 &lt;jrandom&gt; ok, to mě mrzí 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Říkali jsme ti, ať je kvůli ochraně pořád nestrkáš do skříně. 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; moje počáteční specifikace: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Je dostat poštu do/z I2P tak snadné jako nějaké web/tunnel rozhraní k jednomu z těch mixmasterů? 15:44 &lt;jrandom&gt; možná bychom mohli přepracovat specifikaci pro to a podívat se, jestli by to mohlo sloužit potřebám běžných eepsites (s příspěvkem z obecných fondů I2P) 15:44 &lt;jrandom&gt; oh, ok, super, ducku, kouknu na to 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: ven z I2P?  ano.  do I2P?  to bude asi víc práce 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: proč chceš přidat mixmaster? Všechno, co mixmaster nabízí, už máme. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: mixmaster má síť outproxies plus netriviální zpoždění 15:45 &lt;jrandom&gt; ah, ok, ducku, letmo jsem koukl na spec.  Možná něco vymyslíme 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Nechci, jrandom navrhl nastavit k tomu webové rozhraní, ne já. 15:46 &lt;jrandom&gt; (i když to vypadá, že má nějaké těžké požadavky, takže možná ne.  nejsem si jistý, uvidíme) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; je to velmi jednoduché; odhad byl 1,5 h studia ingrediencí a pak 3–4 h patchování 15:46 &lt;fvw&gt; outproxies by byly užitečné, ano. Co se týče netriviálních zpoždění, někdo, kdo už nepoužívá I2P, nebude I2P používat jen kvůli mailu, když existuje mixmaster, zatímco někdo, kdo už I2P používá, bude stejně kompromitován jinde kvůli absenci zpoždění (pokud je to možné) 15:46 &lt;jrandom&gt; jasně, jasně, plus přibalit Perl, Privoxy a Apache, ducku ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; možná, fvw.  (i když I2P 3.0 bla bla bla) 15:47 &lt;fvw&gt; hehe, váhám říct "dobrý point", ale chápu, co myslíš. 15:48 &lt;nicktastic&gt; Pro info, JES (Java Email Server) poskytuje SMTP a POP3 servery pod GPL 15:49 &lt;jrandom&gt; ok, asi by mělo být na listu nebo fóru víc diskuse o tom, na kterou jednu či dvě klientské aplikace bychom se měli zaměřit 15:49 &lt;jrandom&gt; pravda, nicktastic, je tu i jedna boží od Apache 15:49 &lt;nicktastic&gt; Pěkné, víš, jak se jmenuje? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; Díky 15:50 &lt;jrandom&gt; (NNTP taky (slintááám)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; Wow 15:50  * nicktastic se vzruší 15:51  * fvw se připojil na #i2p-porn. Nebo to tak aspoň působí. 15:51 &lt;fvw&gt; Ok, další? 15:51 &lt;jrandom&gt; ok, diskuse o klientských aplikacích a strategii můžeme pokračovat na listu a ve fórech 15:51 &lt;nicktastic&gt; Ano 15:52 &lt;jrandom&gt; ale teď přecházíme k 6) ??? 15:52 &lt;nicktastic&gt; Nebo během hodin mimo meeting ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce nadnést? 15:52  * fvw kývne. Stojí to za diskusi na listu. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; malé vysvětlení k www-inproxy: nápad byl, aby to nějaký ISP nabízel jako službu 15:52 &lt;fvw&gt; ne, list je dobrý. Dává všem šanci se ozvat, nejen těm, kteří jsou zrovna vzhůru. 15:52 &lt;jrandom&gt; pravda, ducku, to je docela cool 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; takže Joe i2p-less-sixpack se k tomu dostane přes svůj MSIE 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ale host je anonymní 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (ošklivý nový exploit pro Windows XP) 15:52 &lt;jrandom&gt; i2pless!  kacíř!  upalte je! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ISP bere část rizika, proto požadavek na whitelist 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; a samozřejmě platba za doménu atd 15:53 &lt;fvw&gt; hehe. Pak najednou polepíme slavné eepsites dětskou pornografií a budeme se dívat, jak polovinu lidí zatknou a druhá polovina nainstaluje I2P. 15:53 &lt;jrandom&gt; heh 15:53 &lt;deer&gt; * duck volá AIVD 15:54 &lt;fvw&gt; duck je Holanďan? *přemýšlí* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myslím, že mnoho clientapps není žádný killer 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co chce probrat? 15:55 &lt;jrandom&gt; souhlasím, ducku, ale potřebujeme *něco*  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nějaká vlastní SMTP tunnel věc nebude nic velkého 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p s IOU vyúčtováním 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "After complaints to NIC.CX (the regulation authority of .cx domains) by an office worker named Rhonda Clarke of Christmas Island, the site goatse.cx was taken down Friday, January 16, 2004. (Goat.cx and Hick.org/Goat remain active.) A petition has even been launched to bring goatse.cx back.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ztratil jsem víru v lidstvo 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; drobná věc ohledně webu: I2P bylo přidáno do &lt;title&gt; každé stránky kvůli Google 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; sorry, špatné okno 15:57 &lt;jrandom&gt; ah, ok, ducku 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ale nesleduji poslední google-dance, takže to může být k ničemu. 15:57 &lt;jrandom&gt; možná kdyby byl způsob, jak to explicitně neuvádět? 15:58 &lt;jrandom&gt; (např. abychom mohli říct "Welcome to I2P.net" místo "I2P - Welcome to I2P.net", atd) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; to je samozřejmě možné 15:58 &lt;deer&gt; * duck se dívá na fun-o-metr 15:58 &lt;jrandom&gt; vždy můžeme prostě přidat title = "I2P - How does it work" do menu.ini 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ne, dnes ne 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Oh oh, není nějaký způsob, jak přimět Google, aby prolezl I2P? Nějaký reverse proxy nebo tak něco? 15:58 &lt;jrandom&gt; jo, nestojí to za to 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower: s duckovou vyfikundací asi ano. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; jo 15:59 &lt;fvw&gt; ale jak bylo řečeno, pravděpodobně nechceš být ten, kdo to provozuje. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; zdá se, že kdyby se eepsites objevovaly ve vyhledávání Googlem, byla by to sama o sobě dobrá reklama. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: kontaktoval jsem ISP, který má zájem 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ale stavět to nebude 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: možná kdyby se k files.i2p připojil ht://dig a files.i2p by vystavilo databázi jako velký soubor s HTML odkazy, dalo by se to zrcadlit..? 16:00 &lt;fvw&gt; ducku: vážně? Jak velký a v které zemi? 16:00 &lt;cervantes&gt; co takhle cache místo proxy 16:00 &lt;cervantes&gt; aha 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20 cm 16:00 &lt;fvw&gt; Kdybych byl ISP a nebál se právních problémů, stejně by mě to nezajímalo, dokud by I2P nebylo mnohem větší. 16:01 &lt;jrandom&gt; cache by byla zajímavá taky, roj squidů atd 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; skynet 16:01 &lt;fvw&gt; to je docela velké. Nedal jsi jim telefonní seznam, aby si na něj sedli? 16:01 &lt;nicktastic&gt; hehe 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: pravděpodobně si web proskenují, než ho přidají 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; takže si budeš muset najít jiné místo pro svoje hnusárny 16:01 &lt;fvw&gt; Jednou, nebo při každé aktualizaci? 16:02 &lt;fvw&gt; to druhé vypadá jako hodně práce za málo obsahu. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; každou druhou neděli v měsíci, co má v názvu x 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; géé 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, překročili jsme dvouhodinovou hranici, má někdo ještě něco k probrání, nebo budeme pokračovat v dalších diskusích na listu / fóru / atd.? 16:03 &lt;fvw&gt; Jen mi přijde vysoce nepravděpodobné, že by teď nějaký seriózní ISP vyčlenil zdroje pro I2P. 16:03  * cervantes si přikrývá hlavu kastrolkem 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: tvoje emoce byly zaznamenány. 16:03  * fvw kývne na jrandoma. Potřebuju drink. Jen tak dál. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; kdy dáme 24h meeting? 16:04 &lt;jrandom&gt; možná příští týden, ducku  16:04  * jrandom se rozcvičuje 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; no ty jo! 16:04 &lt;fvw&gt; ducku: moje emoce? To jsi moje emoce ještě ani nezačal vidět. Ale nech mě si dát pár drinků.. *úšklebek* 16:04  * jrandom *baf*ne cervantese po hlavě a uzavírá meeting </div>
