---
title: "Setkání vývojářů I2P - 12. října 2004"
date: 2004-10-12
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 12. října 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> deer, Janonymous, jrandom, modulus</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.2 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) diskuse o mailu 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:05  * jrandom mává 14:05 &lt;Janonymous&gt; hello 14:05 &lt;jrandom&gt; tento týden máme v programu spoustu čísel 14:05 &lt;jrandom&gt; týdenní status je na http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000466.html 14:05 &lt;jrandom&gt; (postnuto před minutou nebo třemi) 14:05 &lt;deer&gt; * cervantes si přinesl polštář 14:06 &lt;jrandom&gt; doufám, že to nebude tak nudné ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; každopádně, jdeme na to dobré: 1) 0.4.1.2 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; vzbuď mě po sekci statistické analýzy 14:06 &lt;jrandom&gt; vydání je venku a všichni by měli upgradovat 14:06 &lt;jrandom&gt; heh 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; eerm wake 14:07 &lt;jrandom&gt; jsou tam nějaké bugy v watchdog kódu, které zabijí tvůj router nehezkým způsobem (místo aby ho restartovaly, když se něco pokazí) 14:07 &lt;jrandom&gt; ale doufejme, že ty situace jsou vzácné 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; ani ne :( 14:08 &lt;jrandom&gt; no, liší se to uživatel od uživatele 14:08 &lt;jrandom&gt; snažím se najít příčinu, protože je to tu věčně a je to dost otravné 14:08 &lt;jrandom&gt; (ten vlastní zásek, ne watchdog kód, který zásek detekuje) 14:09 &lt;jrandom&gt; aktuální CVS rev (0.4.1.2-1) má „podstatu“ watchdogu vypnutou – monitoruje, ale neukončuje router 14:10 &lt;jrandom&gt; ale 0.4.1.2 by měla být pro všechny v pohodě (kromě mule ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jak už bylo zmíněno, zapněte si logování a pošlete mi data, viz http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000465.html 14:11 &lt;jrandom&gt; čím víc dat, tím líp – pokud to můžete nechat běžet přes noc, bylo by to super (20h běh na duckově boxu vygeneroval ~60 MB dat) 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 2) 0.4.1.3 14:12 &lt;jrandom&gt; no, není nic moc, co bych chtěl zmínit nad rámec toho, co je v mailu 14:12 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co by chtěl říct k 0.4.1.3? 14:12 &lt;Janonymous&gt; ne 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ne 14:13 &lt;Janonymous&gt; zpětně kompatibilní? 14:13 &lt;jrandom&gt; určitě 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na * 3) 0.4.2 14:14 &lt;jrandom&gt; opět, „koukněte na mail“ :) 14:14 &lt;Janonymous&gt; xpc vs. tcp ?? 14:14 &lt;jrandom&gt; nikdy jsem neimplementoval TCP stack, takže jakékoli vedení by se hodilo 14:15 &lt;jrandom&gt; xcp má lepší chování v sítích s vysokými latencemi 14:15 &lt;jrandom&gt; (pro řízení zahlcení) 14:15 &lt;Janonymous&gt; zahrnuje to i fec? 14:15 &lt;jrandom&gt; ne 14:16 &lt;Janonymous&gt; ok, protože o tom jsem si něco zjišťoval 14:17 &lt;jrandom&gt; cool 14:17 &lt;jrandom&gt; našel jsi něco zajímavého? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; většina GET požadavků je pod 32 kb... a průměrná HTML stránka by měla být kolem té velikosti... takže bych čekal, že eepsurfing se hodně zlepší... – nevadilo by mi ale vidět i zlepšení propustnosti na tunnel... zlepší to nový stack? 14:17 &lt;Janonymous&gt; fec se hodně používá pro sítě s vysokou latencí/vysokou propustností 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jrandom: ani já ne, ale mohl bych tady někomu říct, aby tě podpořil 14:18 &lt;Janonymous&gt; jrandom: něco ano.. dám vědět 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; minimálně by to pro něj byla dobrá zkušenost a další pár očí 14:18 &lt;jrandom&gt; super, Janonymous  14:18 &lt;jrandom&gt; oh, paráda, mule 14:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: propustnost na tunnel by se zlepšila s oknem &gt;1 zpráva 14:19 &lt;jrandom&gt; (čekám, že budeme moct dokonce začít s oknem &gt;1, podle toho, co dokážeme vyčíst z routeru) 14:19 &lt;jrandom&gt; ((ecn++)) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; skvělé 14:20 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 0.4.2? 14:20 &lt;Janonymous&gt; čerstvý stack.. čerstvý laptop.. *slintá* 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:21 &lt;Janonymous&gt; jo 14:21 &lt;Janonymous&gt; jedna věc 14:22 &lt;Janonymous&gt; bude to implementovat nový krátký handshake? 14:22 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:22 &lt;jrandom&gt; máme low‑CPU TCP kód pro opětovné spojení v transportu 0.4.1 14:22 &lt;Janonymous&gt; aha, v mailu zmiňuješ alice-&gt; bob handshake 14:23 &lt;Janonymous&gt; aha 14:23 &lt;Janonymous&gt; pořád doháním 14:23 &lt;jrandom&gt; oh.  jo, ať už 0.4.2 přijde s čímkoli, podpoří sekvenci paketů jako v tom mailu 14:24 &lt;Janonymous&gt; ok 14:24 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně to budeme z velké části řídit přes možnosti socketu (např. nastavíš proud na „interactive“ a posílá co nejdřív, nastavíš proud na „bulk“ a posílá jen když je buffer plný nebo je vyprázdněn [nebo potřebuje poslat ACK]) 14:25 &lt;jrandom&gt; ok, přesun na 4) diskuse o mailu 14:25 &lt;jrandom&gt; postmane – jsi tu? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jo 14:26 &lt;jrandom&gt; ok, dáš nám shrnutí/aktualizaci ohledně mailu? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hmm, ok, i když jsem docela stydlivý mluvit před tolika lidmi :) 14:27 &lt;jrandom&gt; heh stačí si představit, že jsme všichni nak^H^H^Her... nm 14:28  * Janonymous vytahuje popcorn 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; od 20. září běží SMTP/POP služba – přístupná běžnými SMTP/POP3 MUA 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; dost jsem analyzoval potenciální rizika, která běžní mail klienti nesou 14:29 &lt;Janonymous&gt; co inproxies/outproxies? 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; dal jsem to dohromady na web  14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pro ty, co to ještě neudělali: www.postman.i2p 14:29  * Janonymous momentálně nemá přístup k síti 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; na webu je návrh, který se snaží pokrýt všechny běžné problémy anonymity a spolehlivosti mailové služby při přemostění mezi i2p a internetem 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; out/inproxy zatím neběží, ale je v plánu 14:30 &lt;Janonymous&gt; myslím, že jsem zachytil něco z diskuse na mailinglistu nebo fóru 14:30 &lt;Janonymous&gt; out by bylo nebezpečnější než in, že? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nejdřív chci obecně přijatý koncept 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; obecně ANO, ale myslím, že jsme našli způsob, jak spam a podobné věci nepouštět ven 14:31 &lt;jrandom&gt; bylo by pěkné, kdyby mx.postman.i2p in/outproxy dokázal směrovat do různých (nebo více redundantních) POP3 účtů 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jednoduše nasazením kvóty pro každého uživatele, který se snaží posílat maily ven 14:32 &lt;jrandom&gt; (tím by to nebylo svázané s konkrétním mailhostem) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: prosím rozveď to 14:33 &lt;Janonymous&gt; mohly by se oddělené mailhosty i synchronizovat? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: je to otázka směrování založeného na účtu 14:33 &lt;jrandom&gt; přesně tak, postmane 14:33 &lt;jrandom&gt; asi spousta práce, moc neznám MTA, na kterých děláš 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: out/in proxy by snadno zvládl víc než jeden interní mailový systém – dokonce by mohl zařídit záložní způsob doručení  14:34 &lt;jrandom&gt; ok, super 14:34 &lt;Janonymous&gt; dotaz ohledně in/out 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: nerozuměl jsem tvé otázce – prosím vysvětli 14:34  * jrandom sní o UUCP‑stylu offline fetch z mx.postman :) 14:35 &lt;Janonymous&gt; udělalo by povinné šifrování „mailbox–mailbox“ odesílání přes in/out méně nebezpečným? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: haha, uucp myslím není třeba – možná ETRN je víc sexy :) 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: teď systém funguje jen interně – každý může použít PGP nebo něco podobného 14:36 &lt;jrandom&gt; Janonymous: měl bys kouknout na www.postman.i2p – dal tam spoustu nápadů/problémů 14:36 &lt;Janonymous&gt; povinné šifrování/podpisy je podle mě také antispam metoda 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; šlo by poskytovat adresář postman.i2p přes LDAP? 14:36 &lt;Janonymous&gt; až dorazí můj laptop, kouknu 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; rag: adresář už je – je ale založený na SQL – převod na LDAP je možný 14:38 &lt;Janonymous&gt; = adresář hostovaný na serveru? 14:38 &lt;deer&gt; * postman zve všechny, aby přispěli vlastními nápady do HTML dokumentu ideas/concepts 14:38 &lt;Janonymous&gt; udělám, postmane 14:38 &lt;deer&gt; * cervantes proleze adresář a začne psát maily o farmaceutikách na zvětšení penisu  14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: no, VŠICHNI uživatelé pošty jsou v SQL – takže „adresář“ je jen pohled na tu tabulku 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: mimochodem, každý uživatel si může vybrat, jestli chce být viditelný, nebo ne 14:39 &lt;Janonymous&gt; aha 14:40 &lt;Janonymous&gt; a co selektivní skupiny ;) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: jo, už jsem se zaregistroval ;-) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: a protože MÁME systém mailové identity, nemůžeš podvrhnout svou adresu odesílatele – víme, že jsi to byl TY :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: jo, plánováno na verzi 2.0 :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: ale prostě budu spamovat každého ircnym@postman.i2p ;-) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: technicky možné to je, ano :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: doufám, že ty pilulky umíš i doručit :) 14:42 &lt;Janonymous&gt; zní to jako velmi potřebný a dlouho očekávaný krok pro i2p 14:42 &lt;Janonymous&gt; ten nový e‑mailový systém 14:42 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: a k tomu odesílateli.. „Cervantesův elixír na zvětšení penisu“ by odesílatele taky prozradil :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonyous: nemůžu popsat každý implementovaný detail 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jan: na to je nejlepší ten web 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: to by šlo zfalšovat :) 14:43 &lt;Janonymous&gt; dobře.. kouknu co nejdřív 14:43 &lt;jrandom&gt; ok, super.  takže jo, mrkněte, co je na www.postman.i2p, a pošlete svoje nápady/komentáře 14:43 &lt;deer&gt; * postman přikyvuje a zas si sedá 14:44 &lt;jrandom&gt; (postman++) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, to nás přivádí k 5) ??? 14:44 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co by chtěl nakousnout? 14:44 &lt;jrandom&gt; (související s i2p) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:44 &lt;Janonymous&gt; jen myšlenka 14:45 &lt;Janonymous&gt; možná použití pro I2P.. víme, že je to „distribuovaná anonymní síťová vrstva“ 14:45 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; můj uzel je dole :( přesouvám vybavení do jiné části domu 14:46 &lt;Janonymous&gt; ale k čemu to použít.. zvlášť ty „veřejně prospěšné“ věci 14:46 &lt;Janonymous&gt; Utlačovatelské země třetího světa, svoboda slova.. atd.. to je jedna z hlavních věcí, co mě na i2p původně tak zaujala 14:47 &lt;Janonymous&gt; a ostatně i na freenet 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; utlačované země 1. světa jako USA 14:47 &lt;Janonymous&gt; takže, napadlo mě možná tyhle věci víc rozpracovat, třeba začít na fóru, pak pár slov na web 14:48 &lt;jrandom&gt; máme hodně práce, než si budeme moct nárokovat jakoukoli relevanci pro lidi v Číně 14:48 &lt;Janonymous&gt; heh, jo, nechtěl bych dávat falešné sliby, ale.. 14:48  * jrandom nebude říkat, že jsme bezpeční, když bylo tak málo peer review (a je tu pořád tolik otevřených problémů) 14:49 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; jak těžké bude pro Čínu cenzurovat i2p? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; myslím, že aplikace se začnou objevovat snáz, jakmile přestane podkladová síť „měnit tvar“ 14:49 &lt;Janonymous&gt; ale právě tyhle věci jsou pro mě jeden z hlavních důvodů, proč je i2p tak vzrušující 14:49 &lt;jrandom&gt; fidd: cenzura má mnoho definic.  ve smyslu „zastavit přenos konkrétního obsahu“ je to prakticky nemožné, ledaže by i2p zakázali 14:50 &lt;Janonymous&gt; co třeba „detekovat i2p v sítích v Číně“ 14:50 &lt;Janonymous&gt; stego (steganografie)? 14:51 &lt;jrandom&gt; vzrušující, ano.  důležité?  ano.  potřebné?  ano.  ale když je tolik práce před námi, než budeme relevantní, je depresivní o tom mluvit. 14:51 &lt;Janonymous&gt; moje chyba :)  14:51 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; jakmile bude základní síť pevná, hodily by se pěkné hračky na hraní – např. filesharing aplikace, IM systémy atd. Doufejme, že se tím rozroste uživatelská základna.... než se to stane, nebude prostě dost peerů, aby se zaručila anonymita lidem žijícím v represivních systémech 14:52 &lt;jrandom&gt; je důležité mít na paměti skutečné cíle, Janonymousi, a cením si toho 14:52 &lt;Janonymous&gt; jo, počet uzlů s tím hodně souvisí 14:52 &lt;modulus&gt; podle mě, dokud nebude stego a třeba náhodný šum proti analýze provozu, lidi v represivních zemích by se tomu měli chvíli vyhnout. 14:53 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ne.. měli by zůstat a pomoct :) 14:53 &lt;modulus&gt; :-) 14:53  * jrandom nebude detailně popisovat, proč tyhle aspekty nebudou potřeba, protože to vyřeší revize 3.0 :) 14:53 &lt;modulus&gt; 3.0? zní to dlouhodobě ;-) 14:53 &lt;jrandom&gt; mám ~= 0 důvěry ve stego transporty pro veřejné sítě 14:54 &lt;jrandom&gt; rozhodně to nebude zítra. 14:54 &lt;Janonymous&gt; fakt? cože 14:54 &lt;Janonymous&gt; jrandom: proč (ohledně stego)? 14:55 &lt;jrandom&gt; jak porazit stego na veřejných sítích s open source softwarem: stáhnout zdroják, projít kód generující stego, napsat detekční kód, nasadit. 14:56 &lt;jrandom&gt; jak porazit stego na veřejných sítích s closed source softwarem: unést rodinu vývojáře, podvrhnout kód.  nasadit. 14:56 &lt;Janonymous&gt; aha.. jo.. náhodné vstupy? eh.. právě jsem četl článek, co to popisoval jako budoucnost nebo tak něco 14:56 &lt;jrandom&gt; jak porazit stego na soukromých sítích:  vysmát se pěti lidem, co to používají, a všechny je zatknout. 14:56 &lt;modulus&gt; no, co anonymní closed‑source software? samozřejmě to může být trojan ;-) 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; jrandom: kdybys byl někdy unesen, dej nám vědět tak, že řekneš „můj pes Fido je dneska fakt nešťastný z toho, co baští“ 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; to bude znamení a my to poznáme 14:57 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; %s!dev's family!jrandom 14:57 &lt;jrandom&gt; heh jake 14:58 &lt;Janonymous&gt; kdy je ETA pro 4.2? 14:58 &lt;jrandom&gt; Janonymous: vlastnost číslo 1 anonymizačního či bezpečnostního softwaru: šarlatánství. 14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.2?  někdy tento měsíc 14:58 &lt;jrandom&gt; nejspíš ke konci 14:58 &lt;Janonymous&gt; heheh.  14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 vyjde nejspíš později tento týden nebo o víkendu 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Jake: to by nikdy nefungovalo, prostě si budeme myslet, že jsi toho psa otrávil 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; *jen 14:58 &lt;Janonymous&gt; měl bych být zpátky na síti za týden nebo dva 14:59 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:59 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco? 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; cervantes :) 15:00 &lt;jrandom&gt; pokud ne.. 15:00  * jrandom končí 15:00  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
