---
title: "Setkání vývojářů I2P - 5. října 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 5. října 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.1 status 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Pěkné obrázky 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 a 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Přibalený eepserver 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:05  * jrandom mává 14:05 &lt;jrandom&gt; týdenní status je k dispozici na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (nevěřím, že už je říjen) 14:06 &lt;cervantes&gt; je prosinec 14:06  * jrandom se odpojuje od cervantes.  nadměrný posun hodin 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; mohli bychom mít zpátky léto? 14:07 &lt;cervantes&gt; sakra... přišel jsem o tvůj pr0n feed 14:07 &lt;jrandom&gt; jasně. je pár tisíc km jižně od tebe, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 1) 0.4.1.1 status 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; dáš mi vědět, až tam dorazím? 14:07 &lt;cervantes&gt; heh 14:07 &lt;jrandom&gt; třikrát ťukni podpatky... 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, verze 0.4.1 a 0.4.1.1 jsou venku a věci zase víceméně fungují 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; ne, ne, nechci domů, je tam zima. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; automatická detekce externí IP adresy se zdá většinou fungovat 14:09 &lt;jrandom&gt; (bylo tam pár zvláštností kvůli špatným připojením, která se korektně nezavěsí) 14:09 &lt;jrandom&gt; používáte to, nebo máte dobré/špatné zkušenosti s automatickou detekcí? 14:10 &lt;jrandom&gt; asi ne 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo připomínky/dotazy/obavy ohledně 0.4.1.1? 14:11 &lt;cervantes&gt; tady si nikdo nestěžuje.... 14:11 &lt;dm&gt; Ještě jsem to nezkusil, ale mám to v plánu! 14:11 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejdeme k 2) pěkné obrázky 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; nevím o automatické detekci, ale zkusil jsem použít tlačítko 'guess' nebo co na svém NATovaném Windows stroji a IP to uhodlo správně...... jestli je řeč o tomhle 14:12 &lt;jrandom&gt; aha, ok, ne, tlačítko 'guess' se jen snaží uhodnout tvou IP dotazem na www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; automatická detekce je, když pole IP adresy necháte prázdné a ono si to zjistí samo 14:13 &lt;jrandom&gt; většina stávajících uživatelů I2P to nebude potřebovat, protože jsme zvyklí na dyndns nebo statické IP 14:13 &lt;jrandom&gt; asi to bude důležité jen pro nové uživatele 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; jo, to u mě fungovalo trochu pomalu 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ale fungovalo 14:15 &lt;jrandom&gt; ok super 14:15 &lt;jrandom&gt; každopádně nechci opakovat, co jsem psal v tomto týdnu v e-mailu ohledně nasbíraných statistik 14:16 &lt;jrandom&gt; místo toho, má k nim někdo nějaké otázky/připomínky/obavy? 14:17 &lt;jrandom&gt; docela mě potěšilo, že 20h souhrn měl jen něco přes 500 selhání odeslání z cca 30 000 14:17 &lt;cervantes&gt; jakou zátěž generuje sběr statistik? 14:17 &lt;cervantes&gt; znám velikosti souborů... ale ovlivní to výkon, když to běží na pozadí 14:18 &lt;jrandom&gt; mělo by to být ~= 0. při sběru statistik nedochází k alokaci paměti (používáme předalokované události) a vše je asynchronní 14:18 &lt;cervantes&gt; super 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] vstoupil na #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] vstoupil na #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; jakmile vyjde 0.4.1.2, asi ještě pár lidem občas připomenu, aby sbírali různé statistiky 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; není zač 14:19 &lt;cervantes&gt; klidně začnu sbírat už teď... už jsem na 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; to je ode mě ke statistikám vše, pokud k tomu někdo něco nemá? 14:21 &lt;jrandom&gt; pokud ne, 3) 0.4.1.2 a 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Má ode mě hlas pro streaming jako první. 14:22 &lt;jrandom&gt; super 14:22 &lt;jrandom&gt; myslí si někdo, že bychom měli dát nejdřív úpravy tunnel? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; streaming první 14:23 &lt;cervantes&gt; dělat teď věci kolem tunnel by nejspíš způsobilo větší narušení sítě.... asi je dobré si oddechnout ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; pravda 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; všichni, co jsou tu dnes, už byli stejně identifikováni hackery typu black hat :) 14:23 &lt;jrandom&gt; i když jsem nedávno přemýšlel, jak udělat úpravy tunnel bez nekompatibilit 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; No tak, přiznej, že chceš jen rychleji dostat své audio p0rn. 14:23 &lt;duck&gt; (taky jsem pro streaming jako první) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: jen pokud toho dodáš víc ;-) 14:24 &lt;dm&gt; myslím, že bychom měli nejdřív držet věcí kolem tunnel 14:24 &lt;dm&gt; ať to máme z krku... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; v čem bude nový šifrovací mechanismus jiný? 14:24  * jrandom kope do dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: v tuto chvíli máme plošné šifrování tunnel - zprávy procházející stejným tunnel vypadají na každém hopu stejně 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; myslím, že můžu trochu přidat. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; oh! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; není to tak zlé, protože zpráva alice--&gt;bob jde dvěma tunnel s různým šifrováním, ale vůči spolupracujícím útočníkům je to problém 14:27 &lt;jrandom&gt; věci kolem per-hop tunnelId jsou také nutné, aby harvesting nenarušoval predecessors (/etc) 14:27 &lt;dm&gt; Jo, to bychom rozhodně měli opravit jako první. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; hlasuju, ať to udělá dm 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; zmeškal jsem schůzku? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; to jsem chtěl zrovna navrhnout, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Hlasuju, aby s tím dm neměl nic společného 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; ne fidd, jsme u bodu 3 programu 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nejsou námitky proti dmově návrhu (kromě jeho vlastních), myslím, že tedy přesuneme aktualizace streaming lib do 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; super 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, pokračujeme 4) Přibalený eepserver 14:30 &lt;jrandom&gt; pokud jste si nevšimli, je tam přibalený eepserver. 14:30 &lt;cervantes&gt; "stačí dát .war soubory do adresáře webapps a můžete jet" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; pro dostatečně dobře napsané .war soubory :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ó, něco takového existuje? 14:31 &lt;cervantes&gt; *thing 14:31 &lt;jrandom&gt; ale prakticky vzato, "jen upravte ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Mám otázku: chcete, aby lidé používali eepserver, nebo standardní httpd server? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; fungují ty, které generuje KDE? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ach ano.. war. Jedna z těch J2EE věcí, které vyžadují 20 let zkušeností s ruční editací XML souborů. 14:31 &lt;cervantes&gt; touché 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: je mi to fakt jedno. pokud mají lidé nainstalovaný webserver, který umí přijímat požadavky s praštěnými Host: řádky, super 14:32 &lt;jrandom&gt; eepserver je jen pro pohodlí 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, .war soubory z KDE? 14:32 &lt;protok0l&gt; monokultura... monokultura... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; když si hraju s war, chybí mi možnost restartovat jen jetty; což je bohužel potřeba pro spoustu deployment věcí 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; jo, musíš mít nainstalované kdeaddons, prostě jdeš na webovou stránku a klikneš na archivovat a ono to udělá .war soubor 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: aha, to je pravda. prostě vytáhni řádky, které startují eepserver, z clients.config a dej je do shell skriptu 14:34 &lt;jrandom&gt; (se stejným classpath jako router) 14:34 &lt;dm&gt; můžeme integrovat i2p do jbossu a přibalit to před 1.0? 14:34 &lt;jrandom&gt; ó, super, cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Chápu to tak, že chybějící webdefault.xml bylo opraveno v cvs? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; vlastně šlo o jetty.xml 14:35 &lt;jrandom&gt; najdi nám nějaké přesvědčivé .ear, dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: jak říká detonate.  (zvoral jsem jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; jo... myslím, že jsem někde zmiňoval odstranění reference v jetty.xml, aby se použil ten uvnitř archivu jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; jen jsem chtěl zkontrolovat, že je to opravené v cvs ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; ano pane 14:37 &lt;cervantes&gt; super 14:37 &lt;jrandom&gt; (i když aktualizace 0.4.1.2 nepřepíše lidem jejich eepsite) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((čisté instalace 0.4.1.2+ to samozřejmě budou obsahovat)) 14:38 &lt;cervantes&gt; jo a zjistili jsme příčinu chybějících eepsite klíčů u DrWoo? 14:38 &lt;jrandom&gt; vlastně k tomu jen chci říct, že by všichni měli upgradovat, kdykoli je nová verze, protože když ne, možná nebudete mít k dispozici postup upgradu 14:38 &lt;jrandom&gt; ne, cervantes, ani reprodukovatelný bug :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; aha, dobré, můžeme to svést na chybu uživatele ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: téměř jistě něco neohrabaného, co jsem udělal 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom svádí to na gremliny 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, pokračujeme 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; no ano, to se rozhodně kvalifikuje jako "ostatní" 14:40 &lt;jrandom&gt; chce někdo něco nastolit? 14:41 &lt;dm&gt; Rád bych v tomto bodě uvedl, že mě těší nový přístup komunity I2P k mým návrhům. 14:41 &lt;dm&gt; S pozdravem 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ó ó, vyberte mě! Mám základní kód pro distribuované vyhledávání. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; jo, proč i2p po více než 30 hodinách běhu jde na 100 % CPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; ano, chci nastolit otázku dědičnosti šifrování založené na fraktálních rovnicích Gamala 4. řádu a jak by se to aplikovalo na i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; a většina toho je "system"? 14:41 &lt;jrandom&gt; ó, pecka, cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; oznámil jsem to tady onehdy, nikdo si nevšiml 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; jen okrajově, jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; každopádně, hodilo by se nějaké místo v cvs 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: máš na to eepsite? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, v poslední jedné či dvou verzích byly nějaké kritické bugy. jsi na 0.4.1.1? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; a testovat můžu začít asi za 2 týdny 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: ne 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, žádný problém. pošli mi e-mail se jménem modulu, jak bys ho chtěl nazvat, a svým PGP klíčem a něco vymyslíme 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: dobře 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: jaký typ vyhledávání to dělá? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: žralo to tolik CPU před 0.4.1? 14:44 &lt;cervantes&gt; (proxy pro MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: a máš 1 mega logu každou minutu? to je povědomé. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ne 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, jo bug, cos našel, byl ošklivý "fast-busy" 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: je to základní vyhledávání podle klíčových slov, musíš zadat slova, pod kterými indexovat, a uloží to URL 14:45 &lt;jrandom&gt; demonic je spíš zasažen jedním z NPE v tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; No, je čas na večeři, takže půjdu nalovit nějaké další zvuky děvek v rámci přípravy na streamingové aktualizace a pokecáme zas někdy. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Mělo by to nakonec dobře škálovat a tak vůbec, ale teď musí být všechny servery propojené a nikdo nemůže přicházet ani odcházet a ještě není způsob, jak vkládat obsah, ale to všechno se opraví 14:46 &lt;jrandom&gt; aha super, funguje to s distribuovanou DB, nebo je to spíš vyhledávání nad prolezlým spiderem? 14:47 &lt;jrandom&gt; ok super 14:47 &lt;cervantes&gt; zatím, baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, ttyl baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: jak víme, že jsou to zvuky děvek, a nejsi to ty na konci svého mikrofonu? 14:47 &lt;protok0l&gt; PARÁDA! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p zase funguje 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; co bylo špatně? 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco, co chce probrat na schůzce? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; můžeme oznámit i2p na Slashdotu po implementaci nového streamovacího protokolu? 14:49 &lt;dm&gt; nejlépe předtím 14:49 &lt;dm&gt; ale i potom to půjde 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího.. 14:50  * jrandom nabírá k tomu 14:51 &lt;deer&gt; * Jake líbá jrandom  14:51  * jrandom *baf*s uzavírá schůzku </div>
