---
title: "I2P setkání vývojářů - 9. listopadu 2004"
date: 2004-11-09
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P ze dne 9. listopadu 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, cervantes, Ch0Hag, duck, jrandom, keysersoze, MrEcho, mule, Nightblade, peer, polecat, postman, protokol, Ragnarok</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:26 &lt;cervantes&gt; pojďme se podívat na menu, než objednáme :P 13:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.4 13:26 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming lib 13:26 &lt;jrandom&gt; 3) BT postup 13:26 &lt;jrandom&gt; 4) addressbook.py 13:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:27  * jrandom mává 13:27 &lt;Ragnarok&gt; ahoj 13:27  * cervantes mává 13:27 &lt;jrandom&gt; poznámky ke stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000485.html 13:27 &lt;keysersoze&gt; ahoj 13:27 &lt;+polecat&gt; 5) může být DHT, jako to bamboo? 13:27 &lt;jrandom&gt; (jo, jdu pozdě) 13:27 &lt;jrandom&gt; super, polecat  13:27  * polecat zase štípe do prstů! 13:27 &lt;jrandom&gt; ok, skočíme do 1) 0.4.1.4 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; 0.4.1.4 padá víc, než by mělo 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; jakože – vůbec 13:28 &lt;jrandom&gt; padá? 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; I když je možné, že za to může kaffe. 13:28 &lt;jrandom&gt; vypadává ti IRC spojení, nebo se restartuje router? 13:28 &lt;jrandom&gt; aha, jedeš na kaffe? 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; router 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Ano. 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Někdo musí :) 13:29 &lt;jrandom&gt; na kaffe jsem musel zdvojnásobit výchozí využití paměti (při startu jí dát -mx128m) 13:29 &lt;+polecat&gt; GAH!  Tak proto!  Měl jsem hawka na ignore. 13:29 &lt;jrandom&gt; no, v poslední době máme aspoň 3 lidi na kaffe 13:30 &lt;jrandom&gt; jinak ale, jak vám 0.4.1.4 šlape? 13:30  * polecat je na kaffe... momentálně nezná lepší JVM. 13:30 &lt;jrandom&gt; první ohlasy byly dobré, ale poslední dobou jsem moc neslyšel 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Měl jsem 64, zkusím 128 13:30 &lt;Ragnarok&gt; vypadá to dobře 13:30 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Žádné zásadní problémy tady 13:30 &lt;@duck&gt; poslední velký výpadek irc byl můj 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; A ano, hodně z toho bylo OOM (Out Of Memory) 13:31 &lt;@duck&gt; jinak si myslím, že je to trochu nestabilní (od povolení řízení šířky pásma), ale nemám důkaz 13:31 &lt;jrandom&gt; throttling na tvém stroji je trochu úzké hrdlo, např. každá zpráva, kterou přijmeš, je něco jako 20+ zpráv, které se musí poslat ven 13:32 &lt;@duck&gt; ah 13:32 &lt;jrandom&gt; ale souhlasím, irc bylo nerovné  13:32 &lt;cervantes&gt; 0.4.1.3 byla na mém IBM JVM vždycky skála, takže jsem se zatím vyhnul aktualizaci 13:32 &lt;cervantes&gt; (22 dní uptime) 13:32 &lt;jrandom&gt; pěkné, cervantes  13:32 &lt;jrandom&gt; duck: [vložit komentář popisující naděje v nový streaming lib zde] 13:33 &lt;cervantes&gt; baffledův irc server byl o něco méně rozkolísaný 13:33 &lt;jrandom&gt; jasně, to je dobrá metrika 13:33 &lt;keysersoze&gt; cervantes:  Jakou verzi jede? (Nevíš?) 13:33 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bude mít streaming lib efekt na IRC, nebo jsou ty zprávy stejně moc malé? 13:33 &lt;@duck&gt; Tento týden jsem byl hodná kachna, tak ten limit trochu zvednu 13:33 &lt;jrandom&gt; mrknu na to, keysersoze  13:33 &lt;jrandom&gt; :) 13:33 &lt;+polecat&gt; Já mám 11 hodin uptime.  ;.; 13:34 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0.4.1.4 13:34 &lt;keysersoze&gt; jrandom: ;) Ale člověk by se ho na to mohl zeptat tady, až bude kolem 13:34 &lt;keysersoze&gt; ok 13:34 &lt;jrandom&gt; dm: nový streaming lib zlepší odolnost a řešení selhání, ale samozřejmě nezlepší propustnost irc 13:34 &lt;jrandom&gt; (verze routerů jsou zveřejněny v netDb a já vím, které routery jsou jeho) 13:34 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; to je dobré 13:35 &lt;jrandom&gt; ok, máme ještě něco k 0.4.1.4? 13:35 &lt;jrandom&gt; pokud ne, krátce přejdeme na 2) postup streaming lib 13:36 &lt;keysersoze&gt; ne 13:36 &lt;jrandom&gt; jak je zmíněno v poznámkách, více novinek až budou :) 13:36 &lt;+polecat&gt; Co budeme moci dělat se streaming lib, co jsme dřív dělat nemohli? 13:36 &lt;Ragnarok&gt; stahovat velké soubory rychle 13:36 &lt;Ragnarok&gt; a DOSovat síť :) 13:36 &lt;jrandom&gt; polecat: přenášet libovolně velké soubory, přenášet rychlostí &gt; 4 KB/s 13:37 &lt;+Ch0Hag&gt; a/nebo spolehlivě? 13:37 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: na tom, aby to síť neshodilo DoSem, teď právě dělám ;) 13:37 &lt;+protokol&gt; všiml jsem si postupem času, že když ztratím spojení na eepIRC, reconnecty vždycky selžou, ale když to na pár minut zastavím, připojí se to v pohodě 13:37 &lt;+polecat&gt; Zvýšilo by to přenosovou rychlost?  o.O 13:37 &lt;jrandom&gt; polecat: ano. současný streaming lib používá pevnou velikost okna 1 paket – čeká na ACK, než odešle další zprávu 13:37  * polecat přikyvuje na protokol, vypadá to tak. 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Streaming lib umožní novou třídu TCP-aplikací, které budou na I2P použitelné.  13:38 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: aha, dobře.  Trochu mě to znepokojovalo :) 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; To je marketingová verze. 13:38 &lt;jrandom&gt; řekněme, že propustnost s novým lib vypadá slibně. 13:39 &lt;jrandom&gt; heh dm 13:39 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Jako rozšíření normálního TCP, kde odesílající stroj bude posílat dál, i když ještě nedostal ACK, až do určitého počtu? 13:39 &lt;+polecat&gt; jrandom: Aha, chápu, jak to mohlo být kompromitující... 13:39 &lt;jrandom&gt; správně, keysersoze, až do (klouzavé) velikosti okna 13:39 &lt;jrandom&gt; (dělá to všechno to řízení přetížení / vyhýbání se přetížení) [/mávání rukama] 13:40 &lt;+polecat&gt; Taky vidím, jak by to mohlo mít problémy s přetížením.  Když se po pádu spojení odešle mnoho paketů. 13:40 &lt;cervantes&gt; bude zajímavé vidět nějaká srovnání benchmarků pro i2p BT přes nový streaming lib a starý not-so-streaming lib 13:40 &lt;jrandom&gt; jo, cervantes  13:41 &lt;jrandom&gt; polecat: to je největší riziko, zabránit zaplavení sítě, proto nasazujeme opatrně 13:41 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mám bug k nahlášení. Připomeňte mi to, až budeme u 5. 13:41 &lt;cervantes&gt; jrandom: z pohledu aplikace, jak transparentní ten přechod bude? 13:42 &lt;keysersoze&gt; polecat: Implementují současné plány myšlenku „slow-start“, kde okno bude nejdřív 1, pak opatrně zvýšené na 2 a JEN když to půjde dobře, na 3 atd., až do určitého maxima? 13:42 &lt;+polecat&gt; Používá 0.4.1.4 streaming lib, nebo ještě nasazen nebyl? 13:42 &lt;jrandom&gt; cervantes až bude venku 0.4.2, žádné změny kódu.  Můžeš použít streaming lib už teď, když v prostředí nastavíš magický flag :) 13:42 &lt;cervantes&gt; polecat: to k nám dorazí s 0.4.2 13:42 &lt;ant&gt; * dm všichni se hrnou k jrandomovi. 13:42 &lt;jrandom&gt; je s vámi už teď – viz streaming.jar 13:42 &lt;jrandom&gt; ale ve výchozím stavu vypnutý 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; „flag! flag! flag!“ 13:43 &lt;keysersoze&gt; jrandom: No tak, rozmazli nás a řekni, který env var ;) 13:43 &lt;jrandom&gt; nicméně, streaming lib je *NEZPĚTNĚ KOMPATIBILNÍ* 13:43 &lt;jrandom&gt; tj. s ním nemůžeš používat IRC 13:43 &lt;cervantes&gt; mám rannou .1.3, pamatuješ ;-) 13:43 &lt;jrandom&gt; ledaže by duck provozoval separátní newStreamingLib destination 13:43 &lt;+polecat&gt; Jo... asi bude nejlepší přepnout synchronně, ne jednotlivě. 13:43 &lt;jrandom&gt; přesně 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Myslím, že tenhle flag je z těch „když ho nenajdeš, nepotřebuješ ho“. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; duck: proboha, dělej, co se ti říká!!! 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Jako většina flagů GCC... 13:43 &lt;jrandom&gt; přesně tak, Ch0Hag :) 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: je tu ještě pár věcí k otestování 13:44 &lt;jrandom&gt; např. dnes ráno mule pomáhal s testem FUQID 13:44 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Ovlivní to nějak klíče v hosts.txt pro existující I2P destinations? 13:44 &lt;mule&gt; zmeškal jsem meeting. konec letního času :(. 13:44 &lt;jrandom&gt; (a FUQID dělá ďábelské věci :) 13:45 &lt;jrandom&gt; čau mule, já taky :)  jsi akorát včas 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mule: ještě jsi nezmeškal sekci 5) ????? 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Když jsme u fuqid, jsou nějaké novinky o stasher? 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; pro jistotu by ???? mohlo být: GOTO 1 13:45 &lt;jrandom&gt; keysersoze: ne, streaming lib se té části netýká 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Nebo je to téma dost velké na to, abychom počkali do 5? 13:45 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: nikdo od září neslyšel o aum a nikdo další na stasher nic nedělá. 13:46 &lt;jrandom&gt; (ale jiná DHT témata na 5)??? prý jsou) 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Aha. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Škoda. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Freenet devům náhodou neodstranili konkurenci... že? 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:46 &lt;jrandom&gt; heh 13:47 &lt;+polecat&gt; První aplikace assassination politics.   x3 13:47 &lt;+Ch0Hag&gt; Každopádně už nic nemám, tak se nebudu cpát do slov, dokud nebude 5 13:47 &lt;jrandom&gt; ok, ve streaming lib se děje spousta věcí, ale diskuzi si necháme na později 13:47 &lt;jrandom&gt; pokud není něco dalšího, můžeme přejít na 3) BT postup 13:47 &lt;cervantes&gt; &lt;/evasion&gt; 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Nepřál by si každý, aby jrandom přijal toad deployment process? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3435: streaming lib attempt 13:48 &lt;jrandom&gt; duck: ping? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: streaming lib attempt 2 13:48 &lt;@duck&gt; pong 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: streaming lib attempt 3 13:48 &lt;jrandom&gt; buď hodný 13:48  * duck bere si mikrofon 13:48 &lt;Ragnarok&gt; ne, to nechceme 13:48 &lt;@duck&gt; dinoman, Ragnarok a já jsme pracovali na BT klientovi. 13:48 &lt;@duck&gt; - BT protokol analyzován a změny specifikovány na http://duck.i2p/i2p-bt/txt/i2p-bt_protocol.txt 13:48 &lt;@duck&gt; - dino upravil phpbt, info na http://duck.i2p/i2p-bt/txt/tracker.txt 13:48 &lt;@duck&gt; dino rozmluvil klienta s trackerem, R a já jsme to trochu vylepšili. 13:48 &lt;@duck&gt; celá věc tracker &lt;-&gt; klient fungovala 13:48 &lt;@duck&gt; ale zasekli jsme se na python sam knihovně... 13:49 &lt;@duck&gt; Connelly pomáhal, ale taky je zaneprázdněný 13:49 &lt;@duck&gt; a aum chybí 13:49 &lt;+polecat&gt; Pořád jsem v šoku, že BT na i2p vůbec může fungovat... 13:49 &lt;@duck&gt; tak jsem vyhodil pysam, reimplementoval BT's RawServer.py a teď to tak nějak funguje. 13:49 &lt;jrandom&gt; (w00t!) 13:49 &lt;@duck&gt; horká novinka: kanál #i2p-bt (hlavně topic s informací o posledním vydání) 13:49 &lt;@duck&gt; teď pracuju na přidání spousty podpory pro logování, aby se chytily nějaké drobné chyby 13:50 &lt;Ragnarok&gt; je to mnohem hezčí než původní RawServer.py 13:50 &lt;peer&gt; duck: je to připravené na beta testování? 13:50 &lt;@duck&gt; (například během EndGame musí timeoutnout a zkusit znovu získat poslední bity) 13:50 &lt;@duck&gt; peer: jo 13:50 &lt;@duck&gt; malý bod k diskuzi: 13:51 &lt;@duck&gt; zatím je to kompatibilní s Pythonem 2.2 (a výš) 13:51 &lt;@duck&gt; (zdá se, že to samé platí pro samotný bittorrent) 13:51 &lt;@duck&gt; ale logování potřebuje 2.3... 13:51 &lt;cervantes&gt; jé ano 13:51 &lt;@duck&gt; jak moc je to špatné? 13:51 &lt;jrandom&gt; mé freebsd a linux boxy mají 2.3 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; špatné? 13:52 &lt;jrandom&gt; (i když byly instalovány v posledním roce) 13:52 &lt;Ragnarok&gt; jsou nějaké hlavní distribuce, které pořád dodávají 2.2? 13:52 &lt;@duck&gt; debian-stable pořád zdá se dodává 2.2, naposledy když jsem koukal 13:52 &lt;jrandom&gt; aha, já jsem na debian unstable 13:52 &lt;@duck&gt; ale to asi nepřekvapí 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Debian dodává 2.3, 2.2, 2.1 a možná 2.0 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Pohromadě. 13:52 &lt;Ragnarok&gt; kromě Debian stable, myslím... 13:53 &lt;+Ch0Hag&gt; Tím si nejsem jistý. 13:53 &lt;jrandom&gt; bylo by fajn mít podporu 2.2 – nejsou pro něj dobré logging knihovny? 13:53 &lt;Ragnarok&gt; hloupý debian 13:53 &lt;@duck&gt; jrandom: mohl bys přibalit knihovnu z 2.3 13:54 &lt;Ragnarok&gt; může být logování prostě volitelné? 13:54 &lt;@duck&gt; asi jo 13:55 &lt;jrandom&gt; no, je to opravdu nástroj na produktivitu kodéra, takže ať funguje to, co autorům vyhovuje 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tohle můžeme řešit, až se I2P + BT stane populární. 13:55 &lt;keysersoze&gt; Pro koho je to logování nutné? Ne pro koncové uživatele, hádám, takže při nasazení by nemělo vadit, že logování na některých platformách nepůjde, ne? 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; to už možná bude 2.3 standard 13:55 &lt;jrandom&gt; podpora 2.2 by byla fajn, ale nemyslím, že by bylo tak zlé vyžadovat 2.3 13:55 &lt;cervantes&gt; duck: takže trackerův seznam peer announce může místo IPček sypat I2P destinations? 13:56 &lt;@duck&gt; ok, zkusíme logovací knihovnu abstrahovat, s 2.2 použít stdout 13:56 &lt;@duck&gt; cervantes: http://duck.i2p/i2p-bt/diffs/phpbt-i2p.diff 13:56 &lt;jrandom&gt; keysersoze: chceš mít logování nasazené na klientech, aby když/ pokud se objeví bugy, mohl vývojář získat detailní logy 13:56 &lt;jrandom&gt; jasně, duck 13:56 &lt;cervantes&gt; dík 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; heh jestli někoho pořád zajímá, Woody má python 1.5, 2.0 a 2.1 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:57 &lt;@duck&gt; heh 13:57 &lt;@duck&gt; ok, v tom případě říkám vyžadovat 2.3 13:57 &lt;@duck&gt; a woody ať si trhne 13:57 &lt;cervantes&gt; myslím, že u mě je to přibité na 1.5 a 2.2 13:57 &lt;jrandom&gt; jo, není potřeba se zabývat 2.1 13:57 &lt;cervantes&gt; (čas na upgrade) 13:57 &lt;jrandom&gt; heh 13:57 &lt;+Ch0Hag&gt; To je názor většiny uživatelů Debianu taky 13:58 &lt;Ragnarok&gt; addressbook.py vyžaduje 2.3 13:58 &lt;@duck&gt; jsou tu zajímavé subprojekty: 13:58 &lt;jrandom&gt; aha, super, Ragnarok  13:58 &lt;@duck&gt; výzkum optimálního nastavení pro i2p 13:58 &lt;+polecat&gt; To malé cosi vyžaduje 2.3? 13:58 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Souhlasím, ale na malé síti jako teď (~100 peerů) není problém, aby pár beta-testerů přešlo na 2.2 nebo 2.3. A jakmile budou nejkřiklavější bugy rozdrceny, noví „opravdoví“ koncoví uživatelé logování nepotřebují. Tj. říkám: Logování teď není problém, takže se shodneme ;) 13:58 &lt;cervantes&gt; když jsem před rokem rozebíral BT, tenhle stroj tlačil přes tracker až 6 MB/s... 13:58 &lt;+polecat&gt; Divné... 2.2 musí být prakticky zmrzačený. 13:58 &lt;Ragnarok&gt; 2.3 má lepší podporu proxy v urllib 13:58 &lt;@duck&gt; portování standardního bt trackeru taky 13:58 &lt;cervantes&gt; myslím seed 13:59 &lt;Ragnarok&gt; mohlo by to fungovat i na 2.2, ale stálo by to moc úsilí :) 13:59 &lt;+polecat&gt; Aha, to by bylo důležité, že. 13:59 &lt;jrandom&gt; duck: výzkum optimálního nastavení bude těžký, dokud nevyjde 0.4.2 13:59 &lt;@duck&gt; jasně 14:00 &lt;jrandom&gt; port trackeru by byl skvělý. Máš implementované nástroje na vytváření .torrent, nebo jsi to dělal ručně? 14:00 &lt;@duck&gt; cože? 14:00 &lt;cervantes&gt; klient má tuny pěkných čudlíků pro rychlosti nabírání peerů, timeouty, min/max peerů atd. 14:01 &lt;cervantes&gt; jrandom: to by nemělo potřebovat žádné úpravy, myslím 14:01 &lt;jrandom&gt; duck: .torrent odkazuje na i2p destination trackeru, že? 14:01 &lt;@duck&gt; teď dodáváme: btdownloadheadless.py + btmakemetafile.py + btshowmetainfo.py 14:01 &lt;jrandom&gt; nebo odkazuje na jméno? 14:01 &lt;cervantes&gt; je to jen url a hromada SHA1 hashů 14:01 &lt;@duck&gt; ačkoliv btmakemetafile.py a btshowmetainfo.py nejsou upravené 14:01 &lt;jrandom&gt; „url“ je ta těžká část :) 14:02 &lt;@duck&gt; takže můžeš použít jiné nástroje 14:02 &lt;@duck&gt; teď je to http://duck.i2p/phpbt/announce.php 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, super 14:02 &lt;@duck&gt; hádám, že můžeš použít http://i2p/bigbase64/announce.php 14:02 &lt;+protokol&gt; jsou plány, aby jiné klienty podporovaly eepTorrent? mám rád azureus 14:02 &lt;@duck&gt; plno 14:02 &lt;cervantes&gt; jrandom: ta ranná verze, na kterou jsem koukal, nedělala žádnou validaci url na announce řetězci 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; co znamená eep? 14:03 &lt;cervantes&gt; mohl jsi tam dát cokoli 14:03 &lt;jrandom&gt; hmm, stojí za to ověřit, jestli to funguje, duck (pro případ, že phpbt dělá blbé přepisování url apod.) 14:03 &lt;cervantes&gt; dm: podívej se do glosáře na fóru 14:03 &lt;@duck&gt; možná je čas na i2p-bt fórum? 14:03 &lt;keysersoze&gt; duck: Zvlášť až noví uživatelé, co nemají „registraci“ v hosts.txt, budou chtít hostovat trackery, MUSÍ být možné mít v tom base64 14:03 &lt;+Ch0Hag&gt; Eye Eye Pee? 14:03 &lt;jrandom&gt; to by bylo fajn, duck 14:03 &lt;@duck&gt; (sekce na forum.i2p) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: to bylo užitečné! 14:04 &lt;cervantes&gt; duck: jo, žádný problém 14:04 &lt;@duck&gt; keysersoze: bude prozkoumáno 14:04 &lt;jrandom&gt; i tak, jak to je, je to sakra cool 14:05 &lt;jrandom&gt; těch 4 KB/s na peer není zas takový problém 14:05 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; kolik je hodin? „Dvě bloky dolů po ulici je hodiny“ 14:05 &lt;cervantes&gt; do budoucna bychom možná měli zřídit zvláštní prostor na fóru, kde mohou lidi publikovat soubory á la suprnova 14:05 &lt;@duck&gt; eeprnova 14:05 &lt;jrandom&gt; cervantes: s recenzemi atd. :) 14:05 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Vyžádá si přechod na streaminglib velké změny v současném python I2P-BT kódu? 14:05 &lt;+polecat&gt; Já si přes IPv4 bittorrent streamy stejně nikdy nevytáhnu víc než 4 KB/s... 14:05 &lt;peer&gt; bylo by dobré mít argument příkazové řádky pro nastavení adresy I2P serveru, aby to šlo spouštět z jiných strojů v síti 14:05 &lt;jrandom&gt; (ale myslím, že by to mělo být radši mimo forum.i2p) 14:06 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0 změn 14:06 &lt;@duck&gt; měj na paměti, že i2p-bt trackery budou škálovat mnohem hůř 14:06 &lt;@duck&gt; protože musí posílat nabobtnalé velké klíče 14:06 &lt;Ragnarok&gt; polecat: asi jsi za NATem 14:06 &lt;keysersoze&gt; polecat: ((OT) zkus dnešní firefox torrent ;)) 14:06 &lt;cervantes&gt; jrandom: jo. 14:06 &lt;@duck&gt; zatímco normální trackery byly nedávno upraveny, aby posílaly jen 6 bajtů / peer 14:06 &lt;jrandom&gt; peer: adresa I2P serveru? 14:07 &lt;jrandom&gt; peer: používám i2p-bt s mým SAM bridge lokálně přistupujícím k vzdálenému routeru 14:07 &lt;jrandom&gt; jo, ale bylo by fajn mít v CLI vlajky pro nastavení umístění SAM bridge a eep proxy 14:07 &lt;peer&gt; jrandom: přesně 13:07 &lt;keysersoze&gt; duck: Můžeme host-key komprimovat? (Jen se ptám...) 14:08 &lt;peer&gt; jedním cli arg 14:08 &lt;jrandom&gt; (místo abych po každém vydání znovu upravoval kód :) 14:08 &lt;@duck&gt; keysersoze: použití binárního místo base64 to trochu zmenší 14:08 &lt;@duck&gt; tak o 15%  14:08 &lt;@duck&gt; nestojí to za to 14:08 &lt;keysersoze&gt; duck: Souhlasím. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: kde je ten glosář fóra? Nic nevidím na http://forum.i2p.net/ 14:09 &lt;Ragnarok&gt; šly by použít hostnames? 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: hostnames nejsou globálně unikátní 14:09 &lt;@duck&gt; Ragnarok: tam nechceme jít 14:09 &lt;cervantes&gt; dm: zobrazuje se jen registrovaným uživatelům 14:10 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: skvělé! Tak si eep najdu na googlu! 14:10 &lt;Ragnarok&gt; fér 14:11 &lt;cervantes&gt; dm: je to fonéma pro IIP 14:11 &lt;cervantes&gt; říká se 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, děláte ohromnou práci na bt straně a těším se, až uslyším (a použiju) víc :) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: není to akronym? 14:12  * cervantes má půl terabajtu filmů a seriálů ke sdílení 14:12 &lt;jrandom&gt; máme ještě něco k diskuzi ohledně i2p-bt? 14:12 &lt;cervantes&gt; dm: co jsem slyšel, ne 14:12 &lt;@duck&gt; (nezapomeňte na #i2p-bt) 14:12 &lt;jrandom&gt; jo, #i2p-bt, konečně motivace, aby se lidi přesunuli z freenode :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; dobrá. Díky. 14:13 &lt;+Ch0Hag&gt; Jako by tahle skvělá síť nebyla motivací sama o sobě... 14:13 &lt;jrandom&gt; ok pokud ne, přejdeme na 4) addressbook.py 14:13 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: dáš nám shrnutí? 14:13 &lt;Ragnarok&gt; jé 14:14 &lt;Ragnarok&gt; hm, ok.  addressbook.py je první pokus o subscribovatelný systém adresáře. 14:14 &lt;Ragnarok&gt; Momentálně je to docela ošklivé, ale funguje to 14:14 &lt;Ragnarok&gt; získat to můžeš na ragnarok.i2p 14:14 &lt;peer&gt; můžu dát návrh ohledně pojmenování? myslím, že nejlepší metoda by byla, aby odkazy mezi eepsites používaly base64, ale aby si lidi mohli vytvářet vlastní názvy záložek pro stránky, místo jakéhokoli centralizovaného systému pojmenování 14:14 &lt;Ragnarok&gt; um... 14:14 &lt;Ragnarok&gt; nějaké otázky? 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: definuj ošklivé :) 14:15 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: super 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jrandom: ne otázka 14:15 &lt;+polecat&gt; O čem jsme se to bavili?  @.@ 14:15 &lt;peer&gt; něco jako záložky na titulní stránce freenet web rozhraní, ale místo toho s urls 14:15 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: je to celé příkazová řádka, nebo je i GUI? 14:15 &lt;Ragnarok&gt; přečti si to, je to ošklivé :) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: souhlas, ale potřebujeme autorské nástroje 14:15 &lt;cervantes&gt; nebyly žádné screenshoty, tak jsem ztratil zájem a šel pryč ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: i když ?i2paddresshelper pomáhá 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: ok, díky – mrknu na to 14:16 &lt;+polecat&gt; Ale no tak, GUI jsou pro fotbalové maminy! 14:16 &lt;Ragnarok&gt; je to celé příkazová řádka. Je to navrženo ke spuštění jako démon. Na Windows to zatím jako démon neběží, to je můj další projekt. 14:16 &lt;Ragnarok&gt; kromě CLI nástroje probíhají všechny interakce přes konfigurační soubory. 14:17 &lt;jrandom&gt; možná další krok v oblasti pojmenování je webové rozhraní pro správu položek a odběrů? 14:17 &lt;cervantes&gt; v podstatě tedy syndikuješ svůj hosts soubor? 14:17 &lt;Ragnarok&gt; ano 14:17 &lt;cervantes&gt; jasně... super 14:17 &lt;Ragnarok&gt; webové rozhraní by bylo skvělé.  Já ho ale psát nebudu :) 14:17 &lt;jrandom&gt; se sloučením a řízením konfliktů 14:18 &lt;+polecat&gt; Co je to řízení konfliktů, kromě ječení o tom v logu? 14:18 &lt;jrandom&gt; jo, samotný engine je dobrá věc, třeba sežene někdo jiný na webovou část :) 14:19 &lt;Ragnarok&gt; žádné. Když chceš konflikt vyřešit, uděláš to ručně :). I když teď je to trochu snazší. 14:19 &lt;jrandom&gt; polecat: ječet a nikdy nepřepsat existující položku pokud vím 14:19 &lt;jrandom&gt; (ehm, jak říkal) 14:19 &lt;cervantes&gt; bylo by hezké jako plugin do postranního panelu Firefoxu... 14:19 &lt;+polecat&gt; Ano, to jsem si myslel. 14:19 &lt;cervantes&gt; to bych mohl zapracovat do svého i2p toolbaru 14:20 &lt;Ragnarok&gt; uživatelské změny se nikdy nepřepisují, takže je to rozumně bezpečné proti útoku 14:20 &lt;jrandom&gt; a odebírat bys měl jen relativně důvěryhodné peery 14:20 &lt;Ragnarok&gt; přesně tak 14:20 &lt;cervantes&gt; možná funkce na zamykání položek? 14:20 &lt;cervantes&gt; (tj. přesunout je do userhosts) 14:21 &lt;Ragnarok&gt; položky se nikdy neupravují 14:21 &lt;+polecat&gt; Líbí se mi koncept souboru myhosts.txt pro položky, které chceš sám potvrdit. 14:21 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: aha promiň, to jsi říkal 14:22 &lt;Ragnarok&gt; myhosts.txt je špinavý hack, jak obejít race condition, ale z nějakého důvodu se to každému líbí jako rozhraní :) 14:22 &lt;jrandom&gt; pokud je zájem, jsou způsoby, jak přimět i2ptunnel / sam / atd., aby četly víc než jen hosts.txt a userhosts.txt 14:22 &lt;jrandom&gt; (ale jen když k tomu bude dobrý a pevný důvod) 14:22 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: měl jsi předstírat, že to bylo záměrné ;-) 14:23  * duck navrhuje abstrahovat od hosts.txt / userhosts.txt 14:23 &lt;+polecat&gt; Moje perl verze addressbook.pl podporuje myhosts.txt. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; jo, to bude součást velkého přepisu :) 14:23  * polecat poznamenává duckovi, že bys k tomu musel upravit i2ptunnel a sam. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; nejdřív ale chci dosáhnout parity funkcí na Windows. 14:24 &lt;jrandom&gt; správně, duck, protože by se to hodilo pro 0.4.2, kdybychom mohli flagovat různé destinations jako „oldLib“ a „newLib“ (atd.) 14:24 &lt;@duck&gt; polecat: mohl bys zapsat finální výsledek do něčeho, co se jmenuje ‚hosts.txt‘ 14:24 &lt;cervantes&gt; ideálně chceš hierarchickou mini-databázi lokálních adres, které si můžeš kategorizovat  14:24 &lt;@duck&gt; ale směrem k uživateli použít jinou strukturu 14:24 &lt;+polecat&gt; Finální výsledek jde do userhosts.txt 14:24 &lt;+polecat&gt; A také do souboru zvaného „hosts.txt“ na eepsite, což není systémový hosts.txt. 14:24 &lt;@duck&gt; což je matoucí :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; Rád mateu co nejvíc :) 14:25 &lt;MrEcho&gt; doufám, že budu mít dns hotové do konce měsíce 14:25 &lt;@duck&gt; ok, tak ať název závisí na checksum obsahu 14:25 &lt;cervantes&gt; addressbook.txt? :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; publikovaný adresář se prostě jmenuje hosts.txt, protože tak se jmenuje na dev.i2p 14:25 &lt;+polecat&gt; Je možné volat Ragnarokův hosts.txt jinak.  Lidi si jen musí přihlásit odběr toho jiného názvu souboru. 14:26 &lt;Ragnarok&gt; pravda, je to konfigurační volba 14:26 &lt;+polecat&gt; tj. jako jít na http://polecat.i2p/addressbook místo http://polecat.i2p/hosts.txt 14:26 &lt;MrEcho&gt; pro info, moje dns se nedotýká hosts souboru .. stejně jako skutečné dns 14:27 &lt;+polecat&gt; Jo, to taky. &gt;.&lt; 14:27 &lt;@duck&gt; moje dns způsobuje světový mír 14:27 &lt;jrandom&gt; MrEcho: možná by stálo za to prozkoumat interoperabilitu 14:27 &lt;+polecat&gt; Existuje /etc/hosts, jrandomův hosts.txt, který používají i2ptunnel a sam, a teď hosts.txt publikovaný od Ragnarok. 14:28 &lt;Ragnarok&gt; Nemyslím, že něco, co neresolvuje jména lokálně, bude někdy na i2p fungovat přijatelně, ale klidně mi dokaž opak :)  14:28 &lt;mule&gt; nepřátelské prostředí :) 14:28 &lt;MrEcho&gt; mohl bych to udělat tak, aby to aktualizovalo hosts text, ale doufal jsem, že přidám něco do jiného kódu 14:28 &lt;jrandom&gt; v cvs je nějaký kód (pod apps/myi2p) pro načítání/ukládání položek adresáře s daty, které byly poslány v tom únorovém mailu, kdyby měl někdo zájem ;) 14:29 &lt;+polecat&gt; ? 14:29 &lt;MrEcho&gt; už jsem se koukl jr 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=141#419 14:30 &lt;+polecat&gt; Myslíš pod apps/myi2p/java/src/net/i2p/myi2p 14:30 &lt;jrandom&gt; no jo, když chceš být konkrétní ;) 14:30 &lt;+polecat&gt; Spíš odporně redundantní.  ;3 14:31 &lt;jrandom&gt; super, MrEcho, i pro jiné naming systémy tohle navrhuju jako formát souboru, pokud lidi zvažují náhradu hosts.txt 14:31 &lt;jrandom&gt; polecat: z dobrých důvodů (a dle mého v tom pathnamu není žádná redundance ;) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; super.  Kouknu na to 14:32 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; alespoň už to tam neříká třikrát internet 14:33 &lt;jrandom&gt; muselo by to být implementováno jako net.i2p.client.naming.NamingService – něco, co načítá z té lokální DB, ale to by nemělo být těžké 14:33 &lt;+polecat&gt; Eek!  Ne, ne, žádné MX záznamy... žádné CNAME...  14:33 &lt;jrandom&gt; mít více destinations na jméno je ale dobrý nápad 14:33 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Mám slabost pro hybrid address book/ dns 14:34 &lt;jrandom&gt; adresář je domain name system :) 14:34 &lt;+polecat&gt; jrandom: Kolikrát jsi tomu musel říkat myi2p?  A jak nutné je tomu říkat i2p, když se to už jmenuje myi2p?  A je nějaká otázka, jestli je ten binec věc javy? 14:34 &lt;jrandom&gt; polecat: ne všechen myi2p kód bude v javě. 14:34 &lt;@duck&gt; vrať se do své jeskyně, perl trolle :) 14:34 &lt;+polecat&gt; Souhlasím, že je to všechno nutné, neobviňuju tebe, jrandom, ale javu a ant. 14:35 &lt;jrandom&gt; polecat: a i2p codebase je unikátní pod jmenným prostorem net.i2p, protože net.myi2p namespace neovládáme :) 14:35  * polecat bručí a krčí se pod mostem. 14:35 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; polecat: říká se tomu OCD 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; říká se tomu software engineering ;) 14:36 &lt;+polecat&gt; Ano, ale proč dávat všechno do adresářové struktury, která papouškuje namespace? 14:36 &lt;+polecat&gt; Prostě ve souboru specifikuj... „Tento soubor je v namespace net.i2p“ 14:36 &lt;jrandom&gt; ale každopádně, ještě něco k Ragnarokovu božímu nameingu?  :) 14:36 &lt;@duck&gt; je boží 14:36 &lt;Ragnarok&gt; děkuji :) 14:36 &lt;+polecat&gt; Asseth Kickius. 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: v i2p je 1340 Java souborů 14:37 &lt;@duck&gt; Byl jsem ŠOKOVÁN, když jsem chtěl navštívit eepsite a host už byl propagovaný 14:37 &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;+polecat&gt; No, neříkám, že to musí být nacpané na jednom místě.  1340 souborů je ale docela dost, není tam nějaký redundantní kód?  o.O 14:38 &lt;Ragnarok&gt; ví někdo příkaz na zabití procesu ve Windows podle PID? 14:38 &lt;@duck&gt; jako reimplementace TCP stacku? :) 14:38 &lt;+polecat&gt; Nemluvě o plně funkčních web serverech.  c.c 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;jrandom&gt; oh, přeskočím jetty kód.. 14:39 &lt;keysersoze&gt; (91 peerů v síti právě teď!) 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ragnarok: kill 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, 389 v router/ a core/  14:39 &lt;Ragnarok&gt; na jakých verzích to existuje? 14:39 &lt;+polecat&gt; Pořád je to hodně na mizerný router... ale vzhledem ke všemu ostatnímu ne zas tak špatné. 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nevím... Tady běží XP. 14:39 &lt;cervantes&gt; Ragnarook: jen pokud máš nainstalované Support CD soubory 14:40 &lt;Ragnarok&gt; aha 14:40  * duck se znovu soustředí 14:40 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: jinak stáhni sysinternals pskill 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, něco dalšího k 4) addressbook.py, nebo přejdeme na 5) ??? 14:41 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: http://www.sysinternals.com/ntw2k/freeware/pstools.shtml 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 5) 14:41 &lt;Ragnarok&gt; super, díky :) 14:41 &lt;jrandom&gt; polecat: pokud si pamatuju, chtěl jsi nadhodit bamboo-dht? 14:41 &lt;MrEcho&gt; ? meeting právě teď 14:41 &lt;+polecat&gt; :skanduje: DHT DHT USA USA~/o 14:42 &lt;+polecat&gt; Ano, rozhodně.  Jen si něco hledám... 14:42 &lt;jrandom&gt; ano, MrEcho  14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; 5? 14:43 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:43 &lt;MrEcho&gt; heh 14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; ó ano, našel jsem nepodstatný sémantický bug 14:43 &lt;jrandom&gt; co je, Ch0Hag? 14:43 &lt;+polecat&gt; Ve zdrojáku bamboo je 79 java souborů.  Celkem je 253 souborů. 14:44 &lt;+polecat&gt; Celý projekt zabírá 4,6 MB ve zdrojích a podpůrných souborech před buildem. 14:44 &lt;jrandom&gt; uáá 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; v /netdb.jsp jsou naše informace uvedeny nejdřív port, zatímco u jiných peerů je nejdřív host 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; Na řádku Addresses 14:44 &lt;jrandom&gt; hrál sis s tím, polecat? 14:44 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: pořadí je libovolné 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; A 0.4.1.4 běží hodinu se 128 MB pod Kaffe 14:45 &lt;+polecat&gt; Moc času jsem neměl.  Hrál jsem si s circle a dostal jsem fajnovou grafickou reprezentaci PGP public key, ale ne s bamboo. 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah ano, ch0hagův bezvýznamný bug report mi to připomněl! 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; na stránce config se píše „should either use a service like dyndns or leave the hostname blank. If you leave it blank, your router will autodetect the 'correct' IP address by asking a peer“ 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Zdá se, že je to host/port u všech 14:45 &lt;MrEcho&gt; Uptime: 54h Memory: 23,506KB 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Ale hele 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Není to, jako by na tom záleželo. 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; což je pro mě super, protože mám dynamickou IP a na tuhle funkci čekám už nějakou dobu, ale když to vymažu a dám uložit, tak se to pole automaticky zas vyplní (nesprávnou) IP 14:46 &lt;cervantes&gt; polecat: máš url? 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Díky! 14:47 &lt;jrandom&gt; hm dm, nerespektuje to, když to necháš prázdné?   14:47 &lt;jrandom&gt; to je rozhodně podstatný bug 14:47 &lt;+polecat&gt; Ano, moment prosím. 14:47 &lt;Ragnarok&gt; bylo by fajn, kdyby doporučovalo vyplnit to pole jen pokud máš skutečný, statický hostname.  Nebo kdyby to pole vůbec nebylo... 14:47 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: kaffe obvykle drží stabilní velikost 14:47 &lt;+polecat&gt; http://bamboo-dht.org/ 14:48 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: zvažuju, že to pole úplně odstraním a nechám ho pro hackery na /configadvanced.jsp 14:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Zajímá mě to jen proto, že mě ten odstavec s instrukcemi dělá za idiota, když to nedokážu nechat prázdné ;) 14:48 &lt;cervantes&gt; polecat: dík 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; dm: Je to zjevně inteligenční test. 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; Když to dokážeš nechat prázdné, prošel jsi. 14:48 &lt;+polecat&gt; Taky si všímám, že bamboo se kompiluje s jikes a kaffe jar asi za 30 sekund. 14:48 &lt;+polecat&gt; Používá ale divné proměnné, JAVAC a JAVAHOME místo JAVA_HOME 14:49 &lt;Ragnarok&gt; jr: Myslím, že je to skvělý nápad.  V tuto chvíli je to trochu past na nováčky. 14:50 &lt;cervantes&gt; dm: klikáš na uložit, nebo mačkáš enter? 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; kliknout na uložit 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Updated bandwidth limits 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Configuration saved successfully 14:50 &lt;@duck&gt; polecat: plánuješ se na to podívat blíž? 14:51 &lt;+polecat&gt; Rozhodně.  bamboo vypadá jako nejlepší kandidát na port na i2p a nejvíc „dohromady“ DHT projekt, co vidím venku. 14:52 &lt;+polecat&gt; Důležité je samozřejmě, jestli to „funguje“. 14:52 &lt;jrandom&gt; pche, kdo potřebuje funkčnost, jde o kompatibilitu s buzzwordy! 14:53 &lt;jrandom&gt; prosím, průběžně nás informuj, jak to jde 14:53 &lt;jrandom&gt; (souhlasím, projekt vypadá slibně) 14:53 &lt;@duck&gt; pravděpodobně nejdůležitější je, co nabízí pro úpravy na transportní vrstvě 14:54 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Co je pointa bamboo? 14:54 &lt;jrandom&gt; jo, zda vyžaduje NIO kanály, nebo používá obyčejné sokety 14:54 &lt;cervantes&gt; heh... bamboo novinky: „5 Aug Bamboo Now 100% Pure Java...uses Berkely DB Java Edition“   „4 Nov Bamboo No Longer 100% Pure Java...BDB Java sucked..back to C“ 14:54 &lt;jrandom&gt; (i když bychom /mohli/ napsat NIO kanály pro i2psocket, dalo by to práci) 14:54 &lt;+polecat&gt; jrandom: Vrať se do své katedrály, java chrliči!  X3 14:54 &lt;+polecat&gt; Přesně.  Pokud to vyžaduje TCP nebo UDP, nebo hůř... DNS, tak jsme v háji. 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO/ 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO? 14:55 &lt;+polecat&gt; Vím jen, že ni'o znamená změň téma v lojban. 14:55 &lt;jrandom&gt; NIO je New I/O knihovna v javě, přidaná v 1.4 14:55 &lt;+polecat&gt; Chápu.  I obyčejné sokety ale – nemá SAM analogické objekty pro sokety a analogické funkce read() a write()? 14:55 &lt;jrandom&gt; ano 14:56 &lt;jrandom&gt; pokud používají obyčejné sokety, je to snadné jak fík 14:56 &lt;jrandom&gt; (...ať už to znamená cokoli) 14:56 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Co je bamboo? 14:56 &lt;jrandom&gt; bamboo-dht.org 14:57 &lt;cervantes&gt; mimochodem jaké byly problémy s pysam? 14:57  * polecat přikyvuje. 14:58 &lt;@duck&gt; cervantes: posílání / přijímání dat 14:58 &lt;cervantes&gt; duck: aha, to je všechno? :) 14:58 &lt;ant&gt; * janonymous2 /me se krčí se svým nedostatečným telefonem 14:58 &lt;@duck&gt; a navazování / detekce spojení 14:58 &lt;+Nightblade&gt; ono to neposílalo? 14:59 &lt;Ragnarok&gt; jejej 14:59 &lt;@duck&gt; Nightblade: pravděpodobně to dělalo něco 14:59 &lt;+Nightblade&gt; funguje to vůbec? 15:00 &lt;cervantes&gt; duck: nějaké nápady na pojmenování sekce i2p-bt fóra? 15:00 &lt;cervantes&gt; chceš vlastní top level s nějakými podsekcemi? 15:01 &lt;Ragnarok&gt; hm, musím na cestu.  Hezký zbytek meetingu :) 15:01 &lt;jrandom&gt; Nightblade: aum to používal, takže jsem si jist, že to fungovalo 15:01 &lt;jrandom&gt; měj se, Ragnarok  15:01 &lt;cervantes&gt; you're = your 15:01 &lt;cervantes&gt; čau, ragnarok 15:02 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Stav na bt? 15:02 &lt;jrandom&gt; janonymous: viz logy meetingu (až vyjdou) 15:03 &lt;jrandom&gt; když už jsme u toho, je ještě něco, co byste chtěli v meetingu probrat? 15:03 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Aha, moje chyba 15:04  * cervantes podává jr egoldem pozlacený baffer 15:04  * jrandom nápřah 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
