---
title: "Setkání vývojářů I2P - 4. ledna 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 4. ledna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Říká, že nemůže najít tools.jar, ale nezastaví se 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:10  * jrandom mává 13:10 &lt;eco&gt; ahoj 13:10 &lt;@jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou k dispozici @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: když vydržíš, můžeme to po meetingu prokousat 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Super 13:11 &lt;@jrandom&gt; přejdu rovnou k 1) Stav sítě 13:11 &lt;@jrandom&gt; (jsem si jist, že jste si už všichni přečetli týdenní status poznámky *ehm*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; v zásadě to v síti vypadá, že funguje dobře 13:11 &lt;@jrandom&gt; pořád máme více odpojení z IRC než obvykle, ale není to žádná hrůza 13:12 &lt;@jrandom&gt; doufejme, že příští vydání (s vylepšeními ve streamovací knihovně) pomůže, stejně tak další odlehčení zátěže z duckova serveru 13:12 &lt;@jrandom&gt; (protože pamatujte, každá zpráva, kterou pošleme do jakéhokoli IRC kanálu, jde na IRC server a několikrát se z něj zase vyechoje) 13:13 &lt;+protokol&gt; jo 13:13 &lt;@jrandom&gt; plně distribuovaný chat by byl fajn, ale nedržím dech.  navíc, IRC funguje dostatečně dobře 13:14 &lt;@jrandom&gt; ok, to je vše, co mám ohledně 1) stavu sítě 13:14 &lt;@jrandom&gt; má někdo co dodat, komentáře atd.? 13:14  * eco byl chvíli pryč (jako obvykle) 13:15 &lt;eco&gt; a příjemně mě překvapil stav věcí. velmi dobrý pokrok 13:15 &lt;Myo9&gt; Nebylo setkání v 10? 13:15 &lt;eco&gt; jak z hlediska výkonu, tak použitelnosti 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (obecný čas schůzek) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 21:00 GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; poslední rok rozhodně přinesl hodně pokroku 13:17  * eco rozdává sušenky všem vývojářům a pak zmlkne 13:17 &lt;@jrandom&gt; *munch* 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, přejdeme k 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; chystá se nové vydání s opravami chyb, vylepšeními a přibaleným adresářem (addressbook) 13:18 &lt;@jrandom&gt; nevím přesně, kdy vyjde, možná koncem týdne 13:18 &lt;@jrandom&gt; samozřejmě to oznámíme na mailing listu a v kanálech 13:19 &lt;@jrandom&gt; to je k tomu vše – má někdo otázky/komentáře/obavy ohledně 0.4.2.6? 13:19  * eco si vybavuje, že někdo zmiňoval Debian balíčky 13:20 &lt;@jrandom&gt; balíčky specifické pro OS/distribuci jsou teď asi předčasné 13:20 &lt;eco&gt; Burton je ochotný to zkusit, ale tento týden to asi nebude 13:20 &lt;@jrandom&gt; aha, super, to jsem neslyšel 13:21 &lt;eco&gt; souhlas, i když by se to hodilo 13:21 &lt;+protokol&gt; počkejte, jsem docela sjetý 13:21 &lt;+protokol&gt; ups 13:21 &lt;+protokol&gt; to mělo být PM (soukromá zpráva) 13:21 &lt;@jrandom&gt; balíčky pro konkrétní distribuce budou fajn, ale asi na to budeme nejdřív potřebovat mít připravený automatický aktualizátor 13:21 &lt;+protokol&gt; můžu se podívat na vytvoření ebuildu (balíček pro Gentoo) 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: když budeš hodný, vystřihnu to z logů ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; bez záruky 13:21 &lt;+protokol&gt; lol 13:22 &lt;@jrandom&gt; jo, balíčky bych neřešil do 0.5, ne-li až do 1.0 13:22 &lt;@jrandom&gt; (doufám, že v 0.5 bude automatický aktualizátor) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; vlastně, pokud by někdo chtěl dělat na updateru, byla by to parádní „low-hanging fruit“.  stačí napsat servlet, který stáhne a ověří z dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, a pak zavolá restart metodu routeru 13:23 &lt;Myo9&gt; Automatický aktualizátor, zní to jako hrozba. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: vítej 13:23 &lt;+protokol&gt; odměna $200 za to 13:24 &lt;@jrandom&gt; heh, pravda, myo9, aktualizace by měla umožnit jak ruční ovládání (aktualizace na jedno kliknutí), tak ověření podpisu aktualizace 13:24 &lt;ant&gt; * DrVince měl problém s i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; něco, co lze zapnout či vypnout, by bylo fajn ;) 13:24  * protokol to dělá oficiálním 13:24 &lt;Myo9&gt; Takže najednou se router restartuje a člověk si všimne, že Jr. se spojil s IP lidmi a je zapnuté DRM. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: oh super, pošli těch $200 a přidám to na stránku s odměnami   13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Chci, aby auto-update byl ve výchozím stavu vypnutý. 13:24 &lt;@jrandom&gt; souhlas, myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; možná by routerconsole mohl upozorňovat, pokud je k dispozici nová verze 13:25 &lt;@jrandom&gt; přesně tak, cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Skvělé! 13:25 &lt;@jrandom&gt; měla by zobrazovat, jestli je k dispozici nové vydání, a dát uživateli možnost upgradovat jedním kliknutím 13:25 &lt;@jrandom&gt; (bylo by snadné přidat webovou stránku @ www.i2p/ s aktuální verzí, aby to router mohl periodicky kontrolovat) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((nebo na vyžádání)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; ano, jrandom. to by bylo super.   také přidat k tlačítku odkaz na HTML stránku 'what's new' 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jo... mám na fóru stránku, která dává mému Firefox toolbaru vědět o posledních „událostech“/novinkách 13:27 &lt;@jrandom&gt; ale jo, odkaz tam by se taky hodil 13:27 &lt;@jrandom&gt; ah, super, cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; nezapomeňte uvést verzi, kterou uživatel právě používá, a číslo nové dostupné verze.   (líbí se mi, jak to dělá DVD Decrypter) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ale nepočítejte, že něco brzy vydám.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; jasně jasně, Hybrid, aktuální verze, kterou uživatel používá, je vidět vlevo nahoře v router console, takže by to neměl být problém 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; chtěl jsem o svátcích na tom dělat a zatím jsem neudělal naprosto nic... 13:28 &lt;@jrandom&gt; ale tohle nebude součástí vydání 0.4.2.6, protože jsem zatím nenapsal žádný z toho kódu :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; heh, cervantes, rozumím.  ale na XUL se těším! 13:29 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco ohledně 2) 0.4.2.6, nebo přejdeme k 3) 0.5? 13:29 &lt;Hybrid&gt; je pro I2P problém se vypnout, nainstalovat novou verzi a znovu nastartovat... potřebovaly by jiné aplikace jako IRC restartovat??.. nějaké další komplikace u funkce 'click n update' 13:30 &lt;Hybrid&gt; (sorry, že ruším dev meeting, lol) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: vůbec žádný problém – od toho je tlačítko „graceful restart“ na http://localhost:7657/configservice.jsp 13:30 &lt;Hybrid&gt; k 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: načítá wrapper při restartu znovu wrapper.config? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: ne :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; kéž by 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; tipuju, že potřebujeme wrapper service wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; možná by někdo mohl poslat patch lidem od Java Service Wrapperu 13:32 &lt;@jrandom&gt; heh 13:32 &lt;@jrandom&gt; ok, přeskočme na 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; no, mimo to, co je v e-mailu, k tomu moc nemám 13:33 &lt;@jrandom&gt; spousta pokroku, hromada papírů a nějaký kód.  ale zatím nic commitnutého ani připraveného na ukázku 13:33 &lt;@jrandom&gt; to je asi všechno, co k tomu mám, ledaže by někdo měl dotazy 13:34 &lt;@jrandom&gt; pokud ne, můžeme se pomalu přesunout k 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; nový jabber server (w00t!).  podrobnosti viz e-mail a fórum 13:35 &lt;@jrandom&gt; zjevně bylo nastavení serveru úplně triviální, takže snad dáme dohromady nějaké dokumenty, aby si mohli spouštět vlastní i ostatní 13:35 &lt;frosk&gt; myslím, že je to třetí, co I2P mělo. doufám, že tenhle vydrží :) 13:36 &lt;jdot&gt; dokumentace bude.  s Jive Messengerem je to zatraceně snadné.  stačí správně tunnelovat porty. 13:36 &lt;@jrandom&gt; osobně mi IRC pro konverzace jeden na jednoho i skupinový chat stačí, ale mít možnost jabberu je fajn 13:36 &lt;@jrandom&gt; ah jasně, jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; nespěchá, kdykoli bude, je to fajn 13:37 &lt;@jrandom&gt; bylo by skvělé moct lidem říct, že pokud se jim nelíbí, jak to chodí na nějakém konkrétním IRC serveru, můžou si spustit vlastní :) 13:37 &lt;jdot&gt; do budoucna se také podívám, jak to changate s IRC kanály .. 13:37 &lt;@jrandom&gt; pěkné 13:38 &lt;@jrandom&gt; ok, to je k tomu vše.  chceš k tomu něco dodat, jdot? 13:39 &lt;+protokol&gt; jak se člověk dostane na chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; mně se to nerezolvuje 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; nic k doplnění.   13:40  * eco mezitím mrknul na Java Service Wrapper 13:40 &lt;eco&gt; znovunačtení konfiguračního souboru bylo implementováno pro nadcházející vydání 3.20 13:40 &lt;eco&gt; viz http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; ah boží 13:41  * eco ale neví, kdy to má vyjít 13:41 &lt;@jrandom&gt; možná s 0.5 uděláme velký upgrade externích aplikací, nahradíme náš stárnoucí Jetty a kód Java Service Wrapperu 13:42 &lt;@jrandom&gt; oh, než půjdu dál, asi bychom se měli oficiálně přesunout k 5) ??? 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: myslím, že sis říkal, že jsi rozchodil Jetty s CGI?  nějaké dokumenty / informace k tomu? 13:43 &lt;@jrandom&gt; někdo další tam venku dokázal přimět Jetty, aby umělo i symlinky (symbolické odkazy), ale nevím kdo 13:43 &lt;@jrandom&gt; (jsi tu, kdokoli jsi?  jak jsi to udělal?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; nebo, předpokládám, má ještě někdo něco, co chce otevřít? 13:45  * eco má veřejné oznámení 13:45 &lt;eco&gt; je vypsaná odměna za úspěšné protažení I2P přes gcj 13:45 &lt;eco&gt; podle jr to bude úplně jednoduché, tak do toho! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; heh, ne úplně jednoduché, to bylo jen zbožné přání ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; ale možná bude 13:46 &lt;@jrandom&gt; (tak do toho :) 13:46 &lt;cervantes&gt; myslím, že jsem dával odkazy ohledně symlinků v Jetty někde buď v chatu, nebo na fóru... nepamatuju si kde 13:46 &lt;cervantes&gt; už je to nějaká doba 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: bylo to pro novější verzi, právě jsem svůj Jetty shodil 13:46 &lt;slart&gt; nějaké novinky k Azureus pluginu? 13:46 &lt;+protokol&gt; myslím, že by se Jetty mělo aktualizovat, aby dokumentace na jejich webu byla užitečná 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; udělá z Javy binárku 13:46 &lt;@jrandom&gt; ah, super, cervantes, pohrabu se v tom 13:47 &lt;cervantes&gt; koukal jsem na Jetty s PHP... ale je to hodně o štěstí... PHP přichází se servlet .jar spustitelným pro použití s Tomcatem..., viděl jsem zprávy, že to jde rozchodit i s Jetty... ale netuším jak 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: ah 13:47 &lt;+protokol&gt; a potřebuje to i podporu CGI a symlinků 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: vývojáři Azureusu hackují a dělají pokroky, ale ještě to není připravené 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: UDĚLEJ TO! 13:48 &lt;+protokol&gt; bylo by to jako mít Apache zabudované v I2P 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: GNU Compiler for Java, nebo tak něco 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: jo, podpora .jar by byla fajn, ale pokud je to nestabilní, nestojí to za to.  nejlepší by byla podpora CGI v Jetty, protože bychom pak mohli použít normální PHP 13:48 &lt;slaw&gt; výborně 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; heh 13:50 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co chce na meetingu otevřít? 13:51 &lt;@jrandom&gt; pokud ne... 13:51  * jrandom se chystá 13:51  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
