---
title: "Setkání vývojářů I2P - 6. září 2005"
date: 2005-09-06
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P ze dne 6. září 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> adamta, ardvark, bar, cervantes, jrandom, Pseudonym, Ragnarok, susi23</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) Stav Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) susidns 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04  * jrandom mává 13:04 &lt;+bar&gt; salaam aleikum 13:04 &lt;jrandom&gt; poznámky ke stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000888.html 13:04 &lt;+Ragnarok&gt; ahoj 13:04  * cervantes smeká klobouk 13:04 &lt;+fox&gt; * adamta mává zpět přes most Irc2p/Freenode 13:05 &lt;jrandom&gt; :)  ok, přesouváme se k 1) stavu sítě 13:05 &lt;@cervantes&gt; *** Odpojeno 13:05 &lt;jrandom&gt; podle toho, co vidím, jde všechno docela dobře 13:05 &lt;jrandom&gt; heh 13:06  * cervantes souhlasí... za pár dní jen jeden netsplit 13:06 &lt;jrandom&gt; vím, že pořád máme nějaké problémy, když je síťové připojení výrazně přetížené (způsobí to hromadění a selhávání zpráv, což vede k víc elGamal a vyššímu využití CPU) 13:06 &lt;@cervantes&gt; a uptime mého irc připojení je stejně dlouhý jako u mých routerů 13:06 &lt;+Ragnarok&gt; u mě jako obvykle. Pomalé, ale použitelné, s občasnou nespolehlivostí 13:07 &lt;jrandom&gt; pěkné, to vidím taky cervantes  13:07 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: nespolehlivost u eepsites, irc, i2pbt, i2phex, pošty, všeho výše? s 0.6.0.5 nebo dřívější? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; hlavně ve formě odpojování z irc každých pár hodin.  13:08 &lt;+Ragnarok&gt; moc jiného nepoužívám, takže víc informací nemám 13:08 &lt;jrandom&gt; hmm, máš nastavené omezení šířky pásma? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; jo 13:08 &lt;jrandom&gt; (pro připomenutí, -1 teď znamená 16KBps) 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; je nastavené na víc než výchozí 13:09 &lt;jrandom&gt; ok super, naráží to na ten limit? a/nebo je ten limit přiměřený tvé skutečné kapacitě připojení? 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; limit je hluboko pod mou skutečnou kapacitou, protože když ho nastavím vysoko, zdá se, že to zabíjí můj bezdrátový router 13:10 &lt;jrandom&gt; heh ok 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; ale můj router stejně zřejmě na limit nenaráží 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; můžu to trochu zatížit a líp to sledovat 13:11 &lt;jrandom&gt; dosahuje ho ale špičkové využití pásma (podle oldstats.jsp)? i2p mívá prudké špičky a zahlcení při špičce může způsobit odpojení z irc 13:11 &lt;jrandom&gt; super, to by bylo skvělé. Lokálně můžu otestovat jen omezené množství situací, takže jakékoli reporty vítám 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; které číslo mám hledat. oldstats je dost nahuštěné... 13:12 &lt;+Ragnarok&gt; s/./?/ 13:12 &lt;jrandom&gt; heh, promiň - oldstats.jsp#bw.sendBps ta 60s špička (druhé číslo na řádku) 13:14 &lt;+Ragnarok&gt; jaké jsou jednotky? To číslo se zdá hodně nepravděpodobné 13:14 &lt;jrandom&gt; KBps, promiň 13:14 &lt;jrandom&gt; (je to špatně pojmenované) 13:15 &lt;Pseudonym&gt; bity nebo bajty? 13:15 &lt;jrandom&gt; bajty 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; bohužel to tedy musí být špatně 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; špičkové číslo je malý zlomek limitu a aktuálního využití routeru 13:15 &lt;jrandom&gt; hmm, je to dost konkrétní, počítá sizeof(přijatých zpráv) 13:16 &lt;jrandom&gt; (i když samotný omezovač pásma funguje na nižší úrovni, počítá sizeof(přijatých nebo odeslaných paketů) 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; jak špatné by bylo, kdybych ten řádek vyřízl a vložil? :) 13:16 &lt;jrandom&gt; možná bude bezpečnější mi to poslat /msg  13:17 &lt;+Ragnarok&gt; počkej, koukal jsem na 60minutovou hodnotu. Pořád to vypadá nízko, ale aspoň je to vyšší než aktuální využití. 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; promiň 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; Pošlu ti /msg více informací 13:17 &lt;@cervantes&gt; Ragnarok: okamžitě bychom dokázali určit tvé jméno, adresu a údaje o kartě z netDB 13:17 &lt;jrandom&gt; heh 13:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: proto statistiky netDb o šířce pásma zveřejňují jen *aktuální* rychlost, ne špičku ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; (ale jo, prozrazovat využití pásma může být vůči protivníkovi nebezpečné) 13:19 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k tématu stavu sítě? 13:21 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 2) stav Syndie 13:22 &lt;jrandom&gt; spousta pokroku v Syndie, jak je uvedeno v mailu a na mém blogu. Než to tady opakovat, má někdo něco k tomu? 13:22 &lt;@cervantes&gt; Officiali2pApps++ 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Upravuju JSP soubory, aby používaly víc strukturované/semantické značkování, aby se daly flexibilněji stylovat pomocí CSS. 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Zatím nemám co ukázat, ale až něco budu mít, napíšu na mailing list. 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; možná by se hodil malý popis, co považuješ za běžné use-case pro Syndie. Pořád si nejsem jistý, co to je, kromě blog CMS 13:23 &lt;jrandom&gt; super, adamta - nezapomeň pracovat s nejnovější codebase, včera v noci jsem všechno prohnal CSS 13:24 &lt;jrandom&gt; (tedy na hrubé úrovni) 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; jrandom: Oups... dělal jsem na starší verzi. 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Dám `cvs update` a podívám se, co se změnilo. 13:24  * Ragnarok , žádá o uživatelskou dokumentaci. Ach ta pokryteckost 13:24 &lt;jrandom&gt; dobrý point, Ragnarok. use-case je v podstatě '$myI2P.getUseCases()' 13:25 &lt;jrandom&gt; bezpečná syndikace a publikace obsahu místo použití eepsites 13:25 &lt;jrandom&gt; (protože eepsites neumožňují bezpečnou syndikaci, vyžadují pro publikování víc dovedností a vyžadují vysokou dostupnost provozního uzlu) 13:25 &lt;+Ragnarok&gt; ale jak se to syndikuje? 13:26 &lt;jrandom&gt; dobrý úvod do cílů Syndie je v příspěvku http://syndiemedia.i2p/index.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124496000001&images=false&expand=true 13:27 &lt;jrandom&gt; syndikace je teď dělána přes http s explicitně určenými syndikačními peery (buď apache archivy, jiné instance Syndie, nebo freesites se syndie archivy) 13:27  * cervantes právě rozebral syndie css... je dost „classed“ na různorodé stylování, ale samotné markup není dobré pro práci na nových tématech 13:27 &lt;+Ragnarok&gt; oh, pěkné. Myslím, že jsem to neviděl 13:27 &lt;@cervantes&gt; *classes=classed 13:27 &lt;@cervantes&gt; adamta: rád uvidím, s čím přijdeš 13:28 &lt;jrandom&gt; cervantes: nejsem žádný CSS geek, takže kdokoli má chuť to vylepšit, přeorganizovat nebo překopat, jak funguje celé css/frontend, je velmi vítán :) 13:28 &lt;@cervantes&gt; prostě se zbav těch zatracených tabulek :) 13:28 &lt;jrandom&gt; heh 13:30 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; cervantes+jrandom: Přesně tak. Je tam dost na základní stylování, jako změnu barevného schématu, ale snažím se to upravit tak, aby zmizely tabulky a aby bylo dost semantického markupu (vnořené &lt;div&gt;s pro sekce, nadpisové tagy atd., vše s třídami a ID, kde to dává smysl), aby stylesheet mohl úplně změnit vzhled podle přání uživatele. 13:30 &lt;@cervantes&gt; super 13:30 &lt;jrandom&gt; paráda, adamta! 13:31  * jrandom se do téhle části teď pouštět nebude (mám dost práce v routeru :) 13:31 &lt;@cervantes&gt; v polo-související poznámce nové motivy routerconsole byly trochu zpožděny kvůli arcturusovu *ehm* zmizení 13:31 &lt;jrandom&gt; heh no jo 13:31 &lt;@cervantes&gt; snažím se navázat tam, kde skončil, u některých workflow úprav 13:32 &lt;@cervantes&gt; ale nemám JSP skills na nic radikálního jako opravit rozbité tunnel config screens 13:33 &lt;jrandom&gt; ah super, jakýkoli pokrok je dobrý, a když budeš potřebovat s něčím konkrétním pomoct, jsem poblíž 13:33 &lt;jrandom&gt; adamta: jedna věc na paměti je vícestylová věc (použití autorem vybraného, ale lokálně hostovaného stylu) ((mrkni na mé poslední blog posty pro víc info)) 13:33 &lt;@cervantes&gt; i tak ten nový alternativní motiv vypadá ok 13:33 &lt;jrandom&gt; pěkné 13:34 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Nové barevné schéma je určitě hezčí, jestli o tom mluvíš (?). 13:35 &lt;@cervantes&gt; adamta: bylo by super, kdyby si autoři mohli vybrat kompletní styl z nějaké sady šablon pro svůj konkrétní blog 13:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: myslíš, že bychom měli nasadit ty jsp/css změny, co mi arcturus poslal dřív, nebo raději počkat, až dokončíš víc částí? 13:36 &lt;@cervantes&gt; jrandom: nevím, co ti dal 13:36 &lt;@cervantes&gt; když mi je přepošleš, můžu porovnat... od poslední diskuze s ním jsem udělal další změny v markupu 13:37 &lt;jrandom&gt; cervantes: jednotlivé blog posty teď můžou mít per-blog styl (způsobí to např. použití class="s_detail_addressLink ss_minimal_detail_addressLink" v html, pokud je zadaný styl "minimal") 13:37 &lt;jrandom&gt; super, pošlu ti je, cervantes  13:37 &lt;@cervantes&gt; díky 13:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: per-blog téma je trochu těžší - řešili to i lidi u LJ a došli ke kompromisu, že seznam obsahující víc blogů používá čtenářovy stylové preference, zatímco seznam obsahující příspěvky jen jednoho blogu používá autorovy stylové preference 13:38 &lt;jrandom&gt; mohli bychom publikovat 'DefaultStyle: minimal' v metadatech blogu, aby šlo to druhé 13:39 &lt;@cervantes&gt; jo, to jsem si představoval 13:39 &lt;+susi23&gt; (předvolby čtenáře by měly vždy přebít ostatní) 13:39 &lt;+susi23&gt; (ale to je názor :) 13:39 &lt;jrandom&gt; jasně, když má čtenář explicitní preference 13:39 &lt;@cervantes&gt;  /ignore susi23 13:39 &lt;@cervantes&gt; sakra, nefungovalo to 13:41 &lt;@cervantes&gt; když uděláme filtrování podle blogu výraznější formu navigace 13:42 &lt;@cervantes&gt; třeba jako postranní seznam 13:42 &lt;jrandom&gt; momentálně jsou uživatelovy preference tak nějak integrovány do workflow, spíš než na nějaké samostatné stránce s předvolbami (např. odkaz na přidání blogu do záložek, nebo ignorování, nebo skrytí/zobrazení obrázků). Možná až budeme mít víc lokálních stylů, bude dobré mít nahoře rozbalovací 'view style' 13:42 &lt;@cervantes&gt; pak budou změny stylu stravitelnější 13:42 &lt;jrandom&gt; hmm jo, navigace mezi blogy bude zajímavá 13:43 &lt;jrandom&gt; takže se ti víc líbilo, jak to bylo původně, s tím seznamem blogů vlevo, místo rozbalovací nabídky? 13:43 &lt;jrandom&gt; http://syndiemedia.i2p/viewattachment.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124769600000&attachment=0 13:44 &lt;@cervantes&gt; &lt;bluesky&gt;well that could be a template preference perhaps?&lt;/bluesky&gt; 13:44 &lt;jrandom&gt; hmm, nevím, jestli styly umí proměnit seznam v rozbalovací nabídku, umí? 13:44 &lt;@cervantes&gt; navigation type: dropdown|sidelist|hierarchy   13:44 &lt;@cervantes&gt; ne 13:45 &lt;jrandom&gt; ok, jo, to se dá udělat v JSP a uživatelské preferenci, žádný problém 13:45 &lt;jrandom&gt; (hierarchie?) 13:45 &lt;+susi23&gt; (jasně, můžeš dát selectu parametr rows) 13:45 &lt;@cervantes&gt; ale když ten markup abstrahuješ do šablon, můžeš mít víc rozvržení podle uživatelských preferencí 13:45 &lt;jrandom&gt; ah, pravda, jako vícehodnotový seznam 13:45 &lt;jrandom&gt; (místo html seznamu odkazů) 13:46 &lt;@cervantes&gt; (jen jsem nadhazoval) 13:46 &lt;jrandom&gt; jasně jasně, cervantes (i když by bylo fajn, kdybychom co nejvíc templatingu zvládli přes css, protože je pak jednodušší nasazovat témata) 13:46 &lt;jrandom&gt; ((zvlášť s novým docs/syndie_standard.css)) 13:46 &lt;@cervantes&gt; možná to nech na verzi 2 a soustřeď se na důležitější věci 13:47 &lt;+susi23&gt; (mohl bys dát do html zdroje všechny tři varianty a uživatel rozhodne, které divs chceme schovat) 13:47 &lt;@cervantes&gt; přesně, když adamta srovná markup, půjdou asi dost dramatické variace 13:47 &lt;jrandom&gt; jo, ale jsem otevřený nápadům pro výchozí. Když je lepší způsob navigace, bylo by lepší nasadit ten 13:47 &lt;jrandom&gt; dobrý nápad, susi23  13:47 &lt;+susi23&gt; (ok, ne moc elegantní způsob ;) 13:47 &lt;@cervantes&gt; jako na http://www.csszengarden.copm 13:48 &lt;@cervantes&gt; * http://www.csszengarden.com 13:48  * jrandom je rád, že jsem implementoval ArchiveIndex jako samostatný objekt od Archive, takže tohle všechno je v podstatě jen prohánění textového souboru archive.txt :) 13:49 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo další otázky/komentáře/obavy ohledně Syndie? 13:50 &lt;jrandom&gt; (jedna poznámka: nová petname věc má jedním klikem export do uživatelova souboru userhosts.txt, nahází tam jakékoli i2p adresy [ale import to zatím neumí]) 13:50 &lt;@cervantes&gt; dobrá práce 13:50 &lt;jrandom&gt; gracias cervantes  13:50 &lt;@cervantes&gt; někdy zase uděláš něco na i2p core? :) 13:50 &lt;jrandom&gt; heh 13:51  * jrandom má v plánu dvojici peckových změn v routeru, které nám dají spoustu možností 13:51 &lt;jrandom&gt; (ale víc o nich, až budou otestované a připravené k nasazení) 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2pponies.ar 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2ponies.war 13:52 &lt;@cervantes&gt; hmm vnc refresh je dneska pomalý 13:52 &lt;+susi23&gt; (pony wars? chudáci poníci...) 13:52 &lt;jrandom&gt; heh 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 3) susidns 13:52 &lt;jrandom&gt; susi23: dáš nám přehled? 13:52 &lt;+susi23&gt; no 13:53 &lt;+susi23&gt; není moc co říct... susidns je velmi jednoduchá webapp, která dává přístup ke konfiguraci addressbooku a souborům se subscriptions 13:53 &lt;+susi23&gt; a k tvým „addressbooks“, konkrétně hosts.txt, userhosts.txt a (pokud existuje) tvému publikovanému addressbooku 13:54 &lt;+susi23&gt; přidal jsem úvodní stránku a pár vysvětlení, jak addressbook funguje 13:54 &lt;+susi23&gt; (ok, jak si myslím, že addressbok funguje ;) 13:54 &lt;jrandom&gt; w00t :) 13:54 &lt;+bar&gt; userhosts.txt? 13:54 &lt;+susi23&gt; v posledních týdnech k tomu byly od uživatelů otázky 13:54 &lt;+Ragnarok&gt; Pošlu feedback, až to vyzkouším :) 13:54 &lt;@cervantes&gt; super, jak je to připravené? 13:54 &lt;+susi23&gt; jasně 13:54 &lt;+susi23&gt; použitelné 13:55 &lt;ardvark&gt; používám addressbook, ale nemám userhosts.txt, nebo je userhosts.txt můj osobní/soukromý eepsites? 13:55 &lt;jrandom&gt; ardvark: userhosts je pro uživatelské vlastní přepisy (ve výchozím stavu neexistuje) 13:55 &lt;+susi23&gt; userhosts.txt je druhý hosts.txt, který čte NamingService 13:55 &lt;ardvark&gt; ok 13:55 &lt;+Ragnarok&gt; userhosts.txt je ten, který můžeš upravovat bez strachu ze ztráty dat kvůli race conditions :) 13:55 &lt;+susi23&gt; a ano, lidi to používali pro soukromé klíče 13:56 &lt;+susi23&gt; (což je teď trochu nebezpečné, když zapneš publikaci addressbooku) 13:57 &lt;+susi23&gt; no, žádná magie... to je vše 13:57 &lt;+Ragnarok&gt; přidat privatehosts.txt nebo něco, co čte NamingService, ale ne addressbook, by bylo triviální 13:57 &lt;+susi23&gt; pravda 13:57 &lt;@cervantes&gt; to bych rád viděl ;-) 13:58  * cervantes svírá své soukromé klíče ;-) 13:58 &lt;jrandom&gt; oo, úvodní stránka susidns je pěkná :) 13:58 &lt;jrandom&gt; (cervantes/susi/ragnarok/a spol.: koukněte i na syndie pet name web interface [musíte se přihlásit, abyste ho viděli]) 13:58 &lt;+susi23&gt; protože publikace addressbooks je ve výchozím stavu vypnutá, pro normální lidi nehrozí nebezpečí 13:58 &lt;jrandom&gt; jasně jasně 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; ptal jsem se už dřív, ale je něco, co můžu udělat, aby se usnadnil život lidem, co píšou frontend(y) pro addressbook? 13:59  * cervantes zapomněl své přihlašovací údaje 13:59 &lt;jrandom&gt; cervantes: můžeš se zaregistrovat znovu ;) 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; asi taky 14:00 &lt;@cervantes&gt; nebylo by sushidns lepší jméno? 14:00  * cervantes uhýbá 14:00 &lt;+susi23&gt; ragnarok: co takhle funkce na přerušení spícího vlákna pro okamžitou (uživatelem vyvolanou) aktualizaci subscriptions? 14:01 &lt;jrandom&gt; oo, nebo ruční funkci "fetch now" 14:01  * susi23 pleskne cervantese velkým pstruhem. 14:01 &lt;+susi23&gt; jo, říkat tomu dns je tady směšné... ale je to historické jméno :) 14:01 &lt;@cervantes&gt; syrový pstruh! 14:01  * cervantes bere sójovou omáčku 14:01 &lt;+susi23&gt; (úchyle!) 14:02 &lt;+susi23&gt; ok, zpátky k tématu prosím ;) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; ok, podívám se na to 14:02 &lt;+susi23&gt; (na schůzkách nepijte!) 14:02  * jrandom schovává můj drink 14:03  * susi23 pingá jrandoma 14:03 &lt;jrandom&gt; ok super, díky, susi, vypadá to v.nice 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce na schůzce otevřít? 14:04 &lt;@cervantes&gt; pokud má někdo problémy s irc2p, dejte prosím vědět adminům 14:06 &lt;@cervantes&gt; #irc2p je podpůrný kanál 14:06 &lt;@cervantes&gt; nebo napište do fóra 14:06 &lt;@cervantes&gt; jrandom: chceš mimochodem fórum pro Syndie? (nebo je to redundantní) 14:07 &lt;@cervantes&gt; susi23: klidně můžeš mít taky, pro tu tvou spoustu i2p apps ;-) 14:07 &lt;jrandom&gt; zatím myslím, že se obejdeme bez něj, díky 14:07 &lt;jrandom&gt; the susiworld forum 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího není 14:09  * jrandom končí 14:09  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
