---
title: "Setkání vývojářů I2P - 25. ledna 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P ze dne 25. ledna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) stav 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) pokrok gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:50  * jrandom opožděně mává 13:51 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; ahoj 13:51  * brachtus mává zpět 13:52  * cervantes mává napomenutím za pozdní příchod 13:52 &lt;jrandom&gt; jo jo, svalte to na kód, že mě vtáhl 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, vrháme se na 1) stav 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; spousta pokroku od minula – všechny nepříjemné problémy, které jsme měli s novou kryptografií, jsou vyřešeny bez větších potíží 13:54 &lt;jrandom&gt; poslední http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD je velmi pravděpodobně to, co nasadíme v 0.5 a dál, pokud/dokud v tom lidé nenajdou nějaké problémy 13:55 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý, jestli mám co dalšího dodat nad rámec toho, co je v e‑mailu 13:55 &lt;jrandom&gt; má někdo otázky/obavy? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; jaký bude výkon? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (ne já) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: výkon tunnelu by měl být mnohem lepší 13:56 &lt;frosk&gt; nějaká významná režie oproti tomu, co máme dnes? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: občas 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: když můžeme v tunnelu sloučit zprávy, režie bude minimální 13:58 &lt;jrandom&gt; nicméně když nemůžeme sloučit nebo to není účinné, může docházet k nezanedbatelnému plýtvání 13:58 &lt;frosk&gt; chápu 13:59 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, osekáváme některé absurdity našeho současného i2np (kde momentálně před každou I2NP zprávu přidáváme 32bajtové SHA256, dokonce i u těch uvnitř garlic zpráv, atd) 13:59 &lt;jrandom&gt; fragmentace a pevná velikost budou záležitosti, které musíme doladit, ale máme na to hodně prostoru 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 0.5? 14:02 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead portoval Java sam klientskou knihovnu do .net (jupí!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: chceš nám dát stručný přehled? 14:03 &lt;smeghead&gt; jasně 14:03 &lt;smeghead&gt; píšu pro to testy, během pár dnů bych je měl mít v CVS 14:04 &lt;smeghead&gt; mělo by to fungovat s .net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; a s C# a VB.NET 14:05 &lt;frosk&gt; (a se všemi dalšími jazyky, které fungují s .net, předpokládám) 14:05 &lt;cervantes&gt; (fuj) 14:05 &lt;smeghead&gt; rozhraní je primitivně jednoduché 14:05 &lt;smeghead&gt; stačí zaregistrovat metody posluchače u SamReader, nebo zdědit ze SamBaseEventHandler a podle potřeby překrýt metody 14:05 &lt;smeghead&gt; ano, mířím na plnou kompatibilitu s CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; hustý 14:06 &lt;cervantes&gt; super... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; paráda 14:06 &lt;smeghead&gt; opravdu na tom není moc co dalšího 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; Common Language Runtime (společné běhové prostředí) 14:06 &lt;smeghead&gt; ekvivalent JRE ve světě .NET 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; jen si dělám legraci 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: jak si ty dny vede sam bridge? byly vyřešeny všechny problémy související s bt? 14:08 &lt;Tracker&gt; Pochybuju, i2p-bt dokáže přivést můj amd64 3000 k šílenství, co se CPU týče... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: v poslední době jsem se ho nedotkl. Pořád visí problém s choke, na který přišel polecat, ale kde to mezi i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge vázne, si nejsem jistý 14:09 &lt;jrandom&gt; hmm, neúspěšná spojení vynutí plné ElGamal místo AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ok 14:10 &lt;jrandom&gt; po 0.5 bychom to měli částečně omezit, ale jen zčásti 14:12 &lt;Tracker&gt; Ok, I2P bude dobré pro anonymní trackery, ale ne pro anonymní klienty. Zkuste si jen představit, co se stane u opravdu populárního torrentu s nějakými 1000 seedů a leechů. 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, sam.net zní cool, díky ještě jednou, smeghead. Těším se na unit testy a možná i na demo aplikaci :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ahoj všichni 14:12 &lt;smeghead&gt; demo aplikaci, ano, udělám i tu 14:13 &lt;smeghead&gt; vlastně jsem portoval tu tvoji 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p zvládne anonymní klienty bez problémů, jen musíme přijít na to, co je špatně v i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge, abychom omezili plné ElGamal 14:13 &lt;smeghead&gt; momentálně jsou jen plné bugů 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer? 14:13 &lt;jrandom&gt; ahoj Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ahoj 14:14 &lt;jrandom&gt; právě probíhá týdenní vývojářský meeting, klidně zůstaň. deer je brána do i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; jsi expert na i2p? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ou, ok 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: můžeš si povídat v #i2p-chat, pokud chceš, zatímco meeting běží 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: máme spoustu práce, než zvládneme torrenty s kolem 1k účastníků 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; zkoušel jsem právě nainstalovat váš program, ale mám nějaké problémy 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; super, zeptám se tam 14:15 &lt;jrandom&gt; hustý, smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: doufám, neanonymní bt už dlouho nepřežije... 14:15 &lt;frosk&gt; nesmysl 14:15 &lt;jrandom&gt; "ale exeem je anonymní!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Ale to je jiný příběh 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; co? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; kdo řekl, že exeem je anonymní? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: jen občasný fanboy 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: po 0.5 nás čeká hodně práce, abychom dostali výkon tam, kde ho potřebujeme 14:16  * DrWoo poznamenává, že 'lidi' jsou zasraní idioti (občas) 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: Jo, instalovat spy-/adware není zrovna to, co bych dělal ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:17 &lt;smeghead&gt; já mám lidi celkem rád 14:17 &lt;smeghead&gt; jsou dobří na topinkách 14:17 &lt;jrandom&gt; *mlask* 14:17 &lt;smeghead&gt; někteří potřebují trochu víc másla než jiní 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že to je pro 2) sam.net tak vše (pokud někdo nemá ještě něco k doplnění?) 14:18 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 3) pokrok gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; funguje to?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; četl jsem v backlogu, že smeghead udělal slušný pokrok – chceš nám dát aktualizaci, jak to jde? 14:19 &lt;smeghead&gt; ano 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cooooooool 14:20 &lt;smeghead&gt; upravil jsem pár tříd, aby se router zkompiloval s gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; po meetingu pošlu patch 14:20 &lt;smeghead&gt; potom se já a každý, kdo chce pomoct, můžeme pustit do rozběhání 14:21 &lt;jrandom&gt; pěkné 14:21  * frosk zdobí smegheada medailí Zaměstnanec týdne za práci na sam.net _a_ gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; jo, fakt cool 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: spíš uživatel fóra týdne ;) 14:22 &lt;frosk&gt; tento týden jsem fórum nečetl, sorry :) 14:22 &lt;cervantes&gt; sláva kachny ještě nevypršela ;-) 14:23  * jrandom se moc těší, až uvidí i2p kompatibilní s gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (a pořád je na to vypsaná odměna, takže by se lidé měli spojit se smeghead a zapojit se ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; ano, výrazně by to rozšířilo přenositelnost i2p 14:24 &lt;cervantes&gt; možná z routeru vyždímáme něco, co připomíná výkon :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; moje 32týdenní šňůra jako nejtvrdší I2P pracant konečně končí... 14:25 &lt;jrandom&gt; nečekám, že gcj skutečně zlepší výkon nebo sníží paměťovou stopu, ale poběží to na OS, pro které Sun neuvolňuje JVM a kde je kaffe rozbité 14:25 &lt;jrandom&gt; (ale jestli se pletu, tím líp!) 14:25 &lt;frosk&gt; cokoli, co dokáže rozběhnout i2p lépe bez proprietárního softwaru, je Dobré 14:26 &lt;jrandom&gt; souhlas. Podpora jak kaffe, tak gcj by byla Dobrá věc 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 3) pokroku gcj, nebo půjdeme dál? 14:27 &lt;smeghead&gt; instalace by byla taky jednodušší 14:27 &lt;Teal`c&gt; fungoval gcj na něčem jiném než na příkladech 'hello world'? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; někdo s ním postavil Eclipse 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: ano, už jsem ho používal pro .exe pod MinGW 14:27 &lt;smeghead&gt; ano, Eclipse běželo pod gcj u Red Hatu nedávno 14:28 &lt;jrandom&gt; mít možnost distribuovat gcj-ované spustitelné soubory, čisté .jar instalátory a balíčky .jar+jvm bude rozhodně Dobré 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme na 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; na fóru byl nedávno příspěvek, na který chci jen upozornit – ptá se (a odpovídá), proč je udp důležité 14:30 &lt;Tracker&gt; Fuj 14:30 &lt;jrandom&gt; (viz http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 a komentujte, pokud máte nějaké návrhy/dotazy/obavy) 14:31 &lt;jrandom&gt; fuj, Trackere? 14:32 &lt;jrandom&gt; každopádně, mule i detonate dělají nějaký pokrok na straně udp. detonate/mule: máte nějaké novinky ke sdílení? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD je tady zlé, zatímco v rámci hranic země funguje dobře, je to fakt ošklivé, když se ho snažíte používat na destinace mimo naše země. 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm 14:32 &lt;Tracker&gt; jen moje zkušenost z 5 let online hraní... 14:33 &lt;jrandom&gt; určitě budeme muset zohlednit zahlcení a otázky MTU, jak to jde ven do sítě 14:33 &lt;Tracker&gt; nějak se zdejší dvě velké páteře nerady směrují UPD, a když už, tak jen s velmi nízkou prioritou. 14:34 &lt;Tracker&gt; což znamená pingy mezi 5 a 20 sekundami. 14:34 &lt;jrandom&gt; dost by mě překvapilo, kdyby existoval ISP, který vůbec nepovoluje UDP (protože všichni používáme DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; a vysokou ztrátovost paketů 14:34 &lt;jrandom&gt; řízení zahlcení je určitě důležité 14:35 &lt;Tracker&gt; proč myslíš, že už roky provozuju vlastní caching DNS s hodně velkou cache ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; no, pro lidi, kteří z nějakého důvodu nemohou používat udp, budeme mít zálohu v podobě tcp 14:36 &lt;jrandom&gt; ale udp bude drtivě preferováno  14:36 &lt;Tracker&gt; to je pěkné. 14:36 &lt;jrandom&gt; (tím myslím, že doufám, že tcp bude používat tak 10 lidí z 1m+ uzlů ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; ale ten odkaz na fórum znovu vysvětluje, proč musíme dělat to, co děláme, i když jestli někdo najde lepší cestu, jsem samé uši 14:37 &lt;Tracker&gt; asi budu jedním z nich. 14:37 &lt;jrandom&gt; možná.   14:38 &lt;jrandom&gt; uvidíme po nasazení 0.6, jestli to tak bude, nebo jestli se nám podaří obejít problémy, které má tvůj ISP 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k udp?  nebo přejdeme k 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; berte, že jsme přešli 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co by chtěl otevřít? 14:40 &lt;Teal`c&gt; už je tu pizza? 14:40 &lt;Jhor&gt; neví někdo, kam se mám podívat, abych našel/ladil problémy v BitTorrentu? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: v i2p-bt by bylo dobré začít přidáním nějakého logování, které ti řekne, jaké BT zprávy se posílají/přijímají, abychom věděli, kde se to blokuje/vyprší timeout atd 14:41 &lt;jrandom&gt; (za předpokladu, že myslíš i2p-bt a ne azneti2p?) 14:42 &lt;Jhor&gt; jo, i2p-bt. jaké jsou různé úrovně spew? 14:42 &lt;jrandom&gt; nemám tušení, jediné co vím, je --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; ok, zkusím to 14:43  * Jhor se chystá na rychlokurz v Pythonu 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k probrání? 14:44  * cervantes vytahuje Strand Gong 14:44 &lt;jrandom&gt; jsme kolem 60m, takže docela dobré tempo 14:44 &lt;Teal`c&gt; kdy má být udp hotové pro obecné použití? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: duben 14:44 &lt;jrandom&gt; to je 0.6, pořád pracujeme na 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; dobrá práce. 14:46 &lt;jrandom&gt; pokrok, stále vpřed 14:46  * jrandom nadhazuje 14:46  * jrandom *baf*ne do gongu a uzavírá meeting </div>
