---
title: "Setkání vývojářů I2P - 15. března 2005"
date: 2005-03-15
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 15. března 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, frosk, godmode0, jrandom, legion, Myo9, newkid, polecat, Pseudonym, Ragnarok, smeghead, Teal, thetower</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Feedspace 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:07  * jrandom mává 13:07 &lt;jrandom&gt; týdenní status je na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000649.html 13:08 &lt;Teal&gt; ahoj 13:08 &lt;jrandom&gt; (jo, tentokrát jsem přišel pozdě, ale jen o kousek!) 13:08 &lt;frosk&gt; ahoj 13:08 &lt;jrandom&gt; můžeme rovnou skočit na 1) stav sítě 13:08 &lt;jrandom&gt; síť je, jakože, nahozená a tak 13:09 &lt;jrandom&gt; celková propustnost je pořád níž jako předtím, se značným počtem zahazovaných zpráv a fragmentů 13:09 &lt;bla&gt; ahoj 13:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; špatné 13:09 &lt;Teal&gt; nějaké indicie proč? 13:10 &lt;jrandom&gt; Teal: jasně, přečti si status?  :) 13:10 &lt;+detonate&gt; ahoj 13:11 &lt;jrandom&gt; pořád je ~ 25 lidí na starších buildech a nejspíš tam zůstanou, dokud je neodpojíme ze sítě 13:11 &lt;jrandom&gt; každopádně bychom je měli umět obejít, takže je jejich přítomnost vlastně užitečná, řekl bych 13:11 &lt;jrandom&gt; (bylo by fajn, kdyby upgradovali... ;) 13:11 &lt;cervantes&gt; (ahoj) 13:11 &lt;frosk&gt; to jsou asi ovečky, co si nainstalovaly i2p, protože si o tom někde přečetly a chtěly zkusit „anonymous p2p“ 13:12 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jo, pokud k degradaci kvality sítě může dojít kvůli chybám, je to možné i ze škodolibosti 13:12 &lt;newkid&gt; Tohle je moje první meeting, ale četl jsem poznámky a problém vypadá podobně tomu, co jsem psal před meetingem 13:12 &lt;Pseudonym&gt; víme, jaké konkrétní problémy staré uzly způsobují a proč? 13:12 &lt;jrandom&gt; bs314159: nepřipisuj zlému úmyslu to, co se dá připsat tomu, že jrandom napsal špatný kód ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: jo, viz changelog 13:13 &lt;newkid&gt; Provozuju dva uzly, pár milisekund od sebe, a většinou se navzájem nepovažují za „fast“ 13:13 &lt;jrandom&gt; přesně tak, newkid  13:13 &lt;jrandom&gt; kalkulátor rychlosti, jak je nasazený, je, no, dost na nic 13:13 &lt;jrandom&gt; neshromažďuje dost dat, aby měl nějakou důvěru v hodnoty 13:13 &lt;bla&gt; Hmm.. To je v nejlepším případě špatné ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; je to asi tak bezvýznamné jako „okamžité rychlosti“, co vidíš na /oldconsole.jsp 13:14 &lt;jrandom&gt; zkouším nové kalkulátory a zlepšení je, ale ten algoritmus má problémy 13:14 &lt;jrandom&gt; konkrétně nedovolí, aby se peery s vysokou kapacitou staly rychlými peery, aniž by tito rychlí peery vypadli ze skupiny vysoké kapacity 13:15 &lt;bla&gt; jrandom: Dostává každý uzel data o „rychlosti“ ostatních uzlů přímo („P2P“), nebo přes tunnels? 13:15 &lt;jrandom&gt; (alias prvních K peerů umístěných do skupiny fast zůstane ve skupině fast) 13:15 &lt;jrandom&gt; bla: přes tunnels, přímému měření nemůžeme věřit, to by umožnilo triviální útoky na anonymitu 13:15 &lt;godmode0&gt; "alfYl6RvHzw="  =   "21538-900" 13:15 &lt;godmode0&gt; "alV9ye/y/Us="  =  "23565-200" 13:15 &lt;godmode0&gt; je to sha1 ? 13:15 &lt;jrandom&gt; (např. být fakt hodně pomalý ke všem kromě Alice) 13:15 &lt;+detonate&gt; zůstanou tam po celou dobu běhu router? 13:15 &lt;jrandom&gt; godmode0: jsme teď na meetingu 13:16 &lt;godmode0&gt; ups promiň 13:16 &lt;jrandom&gt; detonate: dokud jeden z nich neselže nebo neodmítne tunnel (alias jejich kapacitní hodnocení je vyřadí ze skupiny vysoké kapacity) 13:16 &lt;+detonate&gt; ok 13:17 &lt;bla&gt; bla: Hmm.. Tohle zní jako problém, který — aby se získalo _opravdu_ dost_ dat — musí být &gt;&gt;log(N) na síti.  13:17 &lt;jrandom&gt; hraju si s nápady, jak získat víc dat, ale ještě jsem to neaktualizoval 13:17 &lt;bla&gt; Co do zátěže, tedy. 13:18 &lt;jrandom&gt; no, jeden z kritických bodů určitě je, když zátěž sítě přesáhne kapacitu sítě 13:18 &lt;jrandom&gt; myslím, že naše kalkulátory kapacity to zvládnou 13:18 &lt;cervantes&gt; jrandom: používá -3 opravdu tuhle metodu výběru fast peerů? 13:18 &lt;+polecat&gt; Doufejme, že protože přenos dat mezi peery má prvky fairness, nepůjde zátěž příliš zvýšit... 13:19 &lt;bla&gt; jrandom: Myslím konkrétně: musíme zajistit, že „hledání toho, kdo je rychlý“ zůstane O(log(N)) 13:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: jo, ale jak jsem říkal, nedovoluje povyšování peerů mezi fast a high capacity 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: fairness controls? 13:19 &lt;cervantes&gt; právě jsem si uvědomil, že jsem měl zapnutý proxy a prohlížel jsem live web, aniž bych si to uvědomil (říkal jsem si, že připojení je nějaké pomalé) ;-) 13:20 &lt;cervantes&gt; s/live web/outerweb 13:20 &lt;jrandom&gt; bla: nejsem si jistý, že bychom měli záviset na N. není třeba najít optimální „nejrychlejší v síti“, stačí „dost rychlý, aby zvládl naše data“ 13:20 &lt;@smeghead&gt; zdá se, že i2pProxy.pac je nebezpečný i pro svého tvůrce :) 13:20 &lt;jrandom&gt; heh pěkné, cervantes :) 13:20 &lt;jrandom&gt; lol 13:20 &lt;cervantes&gt; každopádně to určitě zlepšilo věci na mém domácím uzlu, který předtím hodně trpěl 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jrandom: můžeš to randomizovat? 13:21 &lt;cervantes&gt; smeghead: hehe no to teda nepoužívám! myslíš, že jsem blázen! 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tj. vytvořit spontánní míru přechodu? 13:21 &lt;jrandom&gt; BS314159: používáme tiering a náhodně vybíráme v rámci tiers 13:22 &lt;jrandom&gt; BS314159: spontánní míry jsou v podstatě to, co máme teď, což hodně kolísá 13:22 &lt;jrandom&gt; (we == 0.5.0.2-0) 13:22 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; myslím, že nerozumím problému. nm. 13:23 &lt;jrandom&gt; dělat to bezpečně a přesně je těžké, ale myslím, že je kolem dost dat, abychom vytěžili dost informací. uvidíme 13:23 &lt;bla&gt; jrandom: Každopádně, hledání pár dobrých uzlů vypadá dost jako optimalizace mravenčí kolonií (ant-colony optimization) 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: Protože jakmile máš rychlé peery, budeš nejspíš používat TY k hledání dalších rychlých 13:24 &lt;jrandom&gt; navrhoval bys další aktivní testování v tom duchu? 13:24 &lt;jrandom&gt; ah, to vlastně není pravda 13:25 &lt;jrandom&gt; to je rozdíl mezi client tunnels a exploratory tunnels 13:25 &lt;bla&gt; jrandom: A tudíž to vypadá, že v podstatě děláš chamtivou optimalizaci (něco jako ant-colony) 13:25 &lt;jrandom&gt; client tunnels se staví s fast peers, exploratory tunnels se staví s jakýmkoli peerem, který nepadá 13:25 &lt;jrandom&gt; (vybraným náhodně) 13:26 &lt;bla&gt; jrandom: Hmm.. Pro anonymitu je to dobré. Ale pro rychlé nalezení dobrých partnerů do tunnelu by bylo lepší používat fast peers i v expl. tunnels... Zase ten trade-off 13:26 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu by v tom směru mohlo něco pomoct optimalizovat výběr peerů 13:26 &lt;jrandom&gt; jo, jasně, dostal bys lepší výkon použitím fast peers, ale pak bys neexploroval :) 13:27 &lt;jrandom&gt; exploratory tunnels se nepoužívají pro end-to-end klientské zprávy, jen pro netDb zprávy, zprávy pro údržbu tunnels a peer test zprávy 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: Chápu, takže efektivně používáš náhodné expl. tunnels, abys předešel lokálním optimům? 13:27 &lt;jrandom&gt; takže skutečná propustnost exploratory tunnels není důležitá (dokud data projdou, nakonec) 13:27 &lt;jrandom&gt; jo 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: Ok, chápu. Na druhou stranu: Když používám své client tunnels k přenosu dat (třeba stahování z eepsite), zdá se mi (intuitivně), že timing/propustnost na tom by mohly sloužit jako jakési „pasivní hodnocení peerů“, že? 13:29 &lt;jrandom&gt; rozhodně, bla, a momentálně ta data do výběru rychlosti ještě nezapočítáváme 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: tj. jako pomocný způsob, jak získat víc dat o peerech 13:30 &lt;jrandom&gt; něco z toho můžeme, ale něco bude těžší sbírat (protože streaming lib je externí) 13:30 &lt;jrandom&gt; určitě bychom měli sebrat, co můžeme, abychom získali větší jistotu 13:30 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; nebude to záviset na nejpomalejším článku v jakémkoli tunnelu? 13:31 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; což to udělá dost těžké použít pro hops&gt;0? 13:31 &lt;jrandom&gt; BS314159: jo, ale zprůměruje se to, protože peery se vybírají náhodně v rámci fast tier 13:31 &lt;jrandom&gt; to samé platí pro jakékoli vzdálené měření 13:34 &lt;jrandom&gt; ok, tak tady zhruba jsme momentálně.  doufejme, že budeme mít nové kalkulátory a statistiky pro build -4 nebo -5 během pár dnů, abychom viděli, jak to zvládá živou síť 13:34 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k 1) Stav sítě? 13:34 &lt;bla&gt; jrandom: Možná to vypadá, že na to kladu přehnaný důraz, ale přijde mi to jako problém, který je velmi zásadní, aby velká I2P síť fungovala... 13:35 &lt;jrandom&gt; bla: určitě je to důležité, ale pamatuj, nepotřebujeme optimální výběr peerů. stačí dostatečný 13:35 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; dobré ráno 13:36 &lt;jrandom&gt; jde nám o to najít nějaké peery, kteří zvládnou tunnel, a zajistit, aby ty tunnels zvládly naše data 13:36 &lt;jrandom&gt; dobré ráno, aum, akorát na meeting :) 13:36 &lt;bla&gt; jrandom: chápu. Díky za vysvětlení! 13:36 &lt;jrandom&gt; samozřejmě máš pravdu, že by to bylo boží, kdybychom /mohli/ najít optimální výběr peerů ;) 13:37 &lt;jrandom&gt; a určitě je spousta prostoru pro studenty, aby vymysleli nápady a napsali práce 13:37 &lt;frosk&gt; to by byl super diplomový projekt :) 13:37 &lt;+detonate&gt; jak proveditelné by bylo aktivně ladit parametry výběru peerů, dokud se to doufejme neusadí na něčem, co funguje, abstrahujíc od nemožnosti takový systém debuggovat? :) 13:38 &lt;jrandom&gt; detonate: ruční výběr peerů je opruz (PITA), protože rychlí peery se občas ucpou, požádají tě, abys ubral, atd.   13:38 &lt;+detonate&gt; ah 13:39 &lt;jrandom&gt; vím, že bychom se v tom mohli hrabat donekonečna, proto jsem si dal milník úspěšně přenést jeden konkrétní velký soubor standardními tunnels, bez odpojení 13:39 &lt;+detonate&gt; dobře 13:40 &lt;Teal&gt; Vítězství za každou cenu! 13:40 &lt;jrandom&gt; (na druhou stranu, jsou tam nějaké nedokumentované funkce systému výběru peerů, které umožní lidem ručně vážit jednotlivé peery, ale nedoporučuju to ;) 13:40 &lt;jrandom&gt; ok, to by bylo k 1), teď přejděme na 2) Feedspace 13:41  * jrandom předává mikrofon froskovi  13:41 &lt;frosk&gt; oh, ok, ahoj 13:42 &lt;Myo9&gt; Ahoj, Frosku. 13:42  * jrandom vytahuje vysoce intenzivní reflektor 13:42 &lt;frosk&gt; takže, všichni by se měli kouknout na http://feedspace.i2p (klíče u oriona nebo na jrandomově blogu) 13:42 &lt;frosk&gt; můj devbuddy (kterého teď prozradím jako ku) a já jsme začali psát kód a vedli spoustu živých diskusí 13:42 &lt;frosk&gt; také, http://feedspace.i2p/wiki/CallForComments má čerstvou revizi dokumentu feedspace :) 13:43 &lt;frosk&gt; ahoj Myo9 13:43 &lt;frosk&gt; jo a, feedspace je náš nový (a finální) název pro to, co dřív bylo známo jako i2pcontent nebo fusenet :) 13:43 &lt;jrandom&gt; r0x0r 13:43 &lt;frosk&gt; jak uvádí status, pořád máme velký zájem o zpětnou vazbu k obecnému návrhu všeho 13:44 &lt;frosk&gt; nikdo by se neměl stydět to zpochybnit :) 13:44 &lt;frosk&gt; a web taky vypisuje nějaké „volné pozice“, hodily by se pomocné ruce v mnoha aspektech systému a projektu 13:45 &lt;frosk&gt; máme docela těsný harmonogram a bohužel nikdo z nás není na projektu full-time 13:45 &lt;frosk&gt; takže to je asi vše, myslím. dotazy? :) 13:45 &lt;ant&gt; * aum se nemůže dostat na orion.i2p ani na jrandomův blog, takže nedosáhne ani na feedspace.i2p 13:46 &lt;frosk&gt; hm ano, web má taky roadmapu, ale data tam se _budou_ měnit :) 13:46 &lt;legion&gt; feedspace.i2p=KuW5sR2iGCfnnuwdslHbFsNyNCsoZnoIwAmHeypOV-s8OQxokBpdNazksBrhoQum9nv81vprl6k15Mhcd~KWE4OajjmdU7v2fjqps7QK3KmLv4UTrX-ihSIUdhb5B9FLh2XEFEQ4-8guFTVxBRqQQE~c058AL6~uZpuFpLtEOg0HEZ6BydndOhx-FCDm8ip12pPwZ3a5O86l1UoATZBXxoctGafTjnUlx64jyQs6y0WB811l36wVrc~~dqEcanxab0yfg8dJ~1M4EUNrXcHT-PwYYrr3GgpimuF4oUtYjkeDKlq5WjfMAa8bE73HFgquxq99fuW5aI1JbLPxnTLHi00-2On0dSDwJxSP08HOhKFKMNzykI9Asg8CywzNO6kWpbX9yaML36ohCJF0iaLvvDyhS4a2B65crSJRJPVkbxIvsyyUyYMGi31EK593ijOLjOvug 13:46 &lt;legion&gt; prosím, aum 13:46  * jrandom právě přidal feedspace do http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:46 &lt;jrandom&gt; (a do cvs) 13:46  * frosk dočasně oslepl 13:46 &lt;jrandom&gt; legion: nikdy to nevkládej jako jeden řádek, je to moc dlouhé, nevejde se 13:47 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; díky 13:47 &lt;frosk&gt; jrandom by asi mohl commitnout klíč do svého hosts.txt, co? :) 13:47 &lt;jrandom&gt; jo, už tam je, zapomněl jsem :) 13:48 &lt;frosk&gt; každopádně plán je mít něco jednoduchého a funkčního (a 100% bez chyb!) do I2P 0.6.1 a později postavíme další vychytávky 13:49 &lt;jrandom&gt; heh wikked 13:49 &lt;frosk&gt; s/out/ready for real-world testing/ 13:49 &lt;frosk&gt; pořád nemůžu říct, jestli je to realistické, ale doufám, že jo, nebo budeme dál škrtat featury ;) 13:49 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; když se nemůžu dostat na feedspace.i2p, zeptám se základně 13:50 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; ten klíč není správný, má jen 441 znaků 13:50 &lt;jrandom&gt; správně, aum, irc to zkrátí, vem si http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:51 &lt;+detonate&gt; frosk: mám návrh zatím 13:51 &lt;+detonate&gt; dejme něco do i2p router console, co stáhne seznam aktualizací z i2p webserveru, aby lidi věděli, kdy aktualizovat své routery, atd. :) 13:51 &lt;legion&gt; ah promiňte. Každopádně už jsem to commitnul i do svého hosts.txt. 13:51 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; díky, jrandom 13:51 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; které z následujících systémů vidíte, že feedspace nahradí: usenet, gnutella, google, livejournal, www 13:52 &lt;jrandom&gt; , církev 13:52 &lt;jrandom&gt; eh.. 13:52 &lt;cervantes&gt; jrandom: ah, nachytal jsi mě uprostřed commitu hosts 13:52 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tj. je to diskuzní fórum, systém pro sdílení souborů, systém indexace obsahu, systém pro dynamické stránky a/nebo systém pro statické servírování 13:53 &lt;ant&gt; * aum vypíná throttling v routerConsole a zkouší, jestli to pomůže 13:54 &lt;frosk&gt; BS314159: budeme podporovat blogy, fóra a sdílené adresáře (pro první verzi, další aplikace jsou možné) 13:54 &lt;frosk&gt; nenahrazuje to webové stránky jako takové 13:54 &lt;frosk&gt; ale pro „sdílení souborů“ to určitě jde použít 13:54 &lt;+detonate&gt; tedy syndikace obsahu? 13:54 &lt;jrandom&gt; asi by to nahradilo statický webový obsah, umožní trvalou webovou publikaci pro lidi, co nemůžou provozovat eepsites 13:54 &lt;frosk&gt; o tom to je 13:55 &lt;jrandom&gt; (dvouslovné shrnutí: usenet+SSK) 13:55 &lt;frosk&gt; jo 13:55 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ok 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ne tak trvalou 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: záleží na politice syndikátora, pravda 13:56 &lt;+detonate&gt; děje se něco se stasher? 13:56 &lt;frosk&gt; může to být tak trvalé, jak nejdychtivější syndikátor :) 13:56 &lt;jrandom&gt; (viz: dejanews ;) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; detonate: stasher je pozastaven, píšu úplně novou věc jménem quartermaster 13:57 &lt;+detonate&gt; chápu 13:58 &lt;jrandom&gt; frosk: jak můžeme pomoct? 13:59 &lt;jrandom&gt; mají se lidi registrovat a hackovat wiki, psát e-maily, postovat na fórum? 13:59 &lt;jrandom&gt; oh, možná přimějeme cervantese přidat novou kategorii fóra? 13:59 &lt;frosk&gt; myslím, že fórum by teď bylo velmi fajn 14:00 &lt;frosk&gt; pro soukromější diskusi nám můžete psát na ku@mail.i2p a frosk@mail.i2p 14:01 &lt;cervantes&gt; hrrrm ... budete v tom dělat recenze her? 14:01 &lt;jrandom&gt; heh 14:01 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:01 &lt;cervantes&gt; protože jestli ne... tak jste vítáni mít novou sekci fóra 14:01 &lt;frosk&gt; myslel jsem recenze top20 hudby, cervantesi 14:02 &lt;jrandom&gt; (btw, zrcadlo call for comments @ http://dev.i2p.net/~jrandom/feedspace.txt) 14:02 &lt;cervantes&gt; :) 14:04 &lt;cervantes&gt; frosk: feedspace nebo feed space nebo Feedspace nebo Feed Space nebo FeedSpace? 14:04 &lt;frosk&gt; cervantes: Feedspace 14:05 &lt;frosk&gt; těším se na spoustu diskusí na fóru :) já už k tomuto bodu nic nemám, někdo další? 14:05 &lt;jrandom&gt; ok super, díky za update, frosku  14:06 &lt;@smeghead&gt; nebo FEeDspace? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; frosk: až budeš mít chvilku, pošli mi prosím do PM jednovětný popis pro sekci fóra 14:06 &lt;legion&gt; hmm když jsme u nových fór, lol. Dávám dohromady nové fórum. I když mám před sebou dost hackování phpbb kódu, mělo by to být hotové někdy tenhle týden. ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; cool, legione  14:06 &lt;jrandom&gt; to nás hezky přivádí k 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; má někdo něco dalšího?  14:06 &lt;jrandom&gt; aum: nějaké novinky o Q? 14:07 &lt;frosk&gt; já, ehm, ne 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; vývoj Q postupuje dobře, momentálně nic k oznámení 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:07 &lt;ant&gt; * aum má hotovo z 90 % net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelXMLServer 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; mám jednoduchou otázku o netDb 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; teď funguje všechno kromě 'i2p.tunnel.close' 14:07 &lt;legion&gt; moje fóra umožní členům mít dost velké avatary, diskutovat sdílený obsah, prakticky cokoli. 14:08 &lt;jrandom&gt; wikked 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; na stránce se píše, že záznamy se ukládají na peery nejblíž k SHA256(router identity + YYYYMMdd) 13:08 &lt;jrandom&gt; správně, BSpi 14:08 &lt;@smeghead&gt; legion: bude to stejný bezpečnostní průšvih jako tvůj bt klient? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; znamená to, že je nápor provozu každý den v 00:00 GMT? 14:08 &lt;ant&gt; * aum získává trochu plynulosti v javě, dosáhl „kognitivní kritické masy“ 14:09 &lt;jrandom&gt; BS: data points expirují častěji než migrují 14:09 &lt;jrandom&gt; LeaseSet je platný jen 10 minut, například 14:09 &lt;bla&gt; jrandom: Je nějaký příkaz z příkazové řádky, kterým bych si mohl nechat vypsat odhady rychlosti každého peeru v síti za posledních, řekněme, 60 sekund? 14:09 &lt;legion&gt; lol, fóra bezpečnostní riziko? 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: ano, a pokud nevíš ani tohle, už mě to přesvědčuje, že tvoje fóra budou bezpečnostní riziko 14:10 &lt;jrandom&gt; bla: jo, java -cp lib/i2p.jar:lib/router.jar -Djava.library.path=. net.i2p.router.peermanager.ProfileOrganizer peerProfiles/* 14:10 &lt;jrandom&gt; (myslím) 14:10 &lt;legion&gt; oh a příští verze mého bt klienta by neměla způsobovat takové problémy... 14:10 &lt;jrandom&gt; možná budeš muset přidat nějaké log levely do logger.config, kouknu 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: Cervantes udělal hromadu úprav phpBB, aby to pro i2p zabezpečil 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; zdá se mi, že když se to děje najednou ve stanovený čas, je to nešikovné.  Kdyby se to dělo průběžně, vypadalo by to... hladší.  A také by to dalo útočníkovi méně času na útok, protože kousky dat by byly špatně za méně než 24 hodin 14:11 &lt;jrandom&gt; ne, vypisuje to na stdout 14:11 &lt;frosk&gt; jrandom: jak se teď cítíš ohledně i2p roadmapy, pokud se smí zeptat? myslíš, že je realistická? 14:11 &lt;legion&gt; Hmm, dostanu se k cervantesovým modům? 14:11 &lt;jrandom&gt; frosk: aktualizuju ji, když se s ní necítím dobře 14:12 &lt;frosk&gt; ok 14:12 &lt;+detonate&gt; víš, existuje windows installer pro python 2.4, jeden pro wxpython a je tu i i2p-bt tarball, fakt nevidím, proč by si někdo obstarával/důvěřoval třetí straně 14:12 &lt;legion&gt; Jinak budu muset dál hackovat zdroják phpbb sám... 14:12 &lt;jrandom&gt; BS: peery by koukaly na špatné místo max. 30 s, kvůli synchronizaci hodin 14:12 &lt;@smeghead&gt; legion: bav se 14:12 &lt;legion&gt; no proč si někdo obstará a používá kazaa? 14:13 &lt;bla&gt; jrandom: Ptám se, protože... 14:13 &lt;legion&gt; Nebo morpheus? 14:13 &lt;jrandom&gt; (protože neví líp?) 14:13 &lt;legion&gt; Oba obsahují adware/etc... 14:13 &lt;+detonate&gt; jsou nevědomí? 14:14 &lt;legion&gt; jo a jsou miliony nevědomých uživatelů. ;) 14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; legion: zníš, jako bys chtěl s I2P bundlovat spyware.  Opravdu geniální tah. 14:14 &lt;bla&gt; jrandom: ...prošel jsem SpeedCalculator.java a CapacityCalculator.java a chtěl bych experimentovat s estimátory 14:14 &lt;cervantes&gt; legion: drž se ofiko patchů a dej htaccess na admin oblasti 14:14 &lt;jrandom&gt; wikked, bla 14:14 &lt;legion&gt; Co? Ani náhodou... Nesnáším malware... 14:14 &lt;cervantes&gt; většina mých modů se týká prevence spamu 14:14 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; můžu nadhodit kritičtější téma? 14:14 &lt;legion&gt; To je vše? cervantesi? 14:15 &lt;jrandom&gt; povídej, aum? 14:15 &lt;@smeghead&gt; legion: a co tvoji uživatelé, kteří taky nesnášejí malware? proč neděláš nic, abys zmírnil jejich obavy? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; BS314159: jsi windows hotfix? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; jen mně se zdá, nebo je v i2p pořád nějaká nestabilita? mám hromadu problémů i s hlavními eepsites, irc atd. 14:15 &lt;bla&gt; jrandom: Navíc mi teď běží hlavou „pasivní fingerprinting“ (trochu ;): Když dostávám data přes tunnel, něco mi to říká o šířce pásma/kapacitě všech peerů v tom tunnelu:... 14:15 &lt;jrandom&gt; aum: viz týdenní status 14:16 &lt;cervantes&gt; legion: přejmenuj všechny stránky registrace, loginu, postování a editace profilu na něco nestandardního  14:16 &lt;bla&gt; jrandom: Řekne mi to něco o peeru nejblíž mně, o něco míň o peerech o krok dál a tak postupně míň. 14:16 &lt;cervantes&gt; pomůže to držet červy dál 14:16 &lt;jrandom&gt; bla: jo, četl jsem ten timing paper a včerejší tor attack paper s velkým zájmem 14:17 &lt;Myo9&gt; Cervantesi, uvolníš nějaké své mody? 14:17 &lt;Myo9&gt; s/ant/any/ 14:17 &lt;jrandom&gt; jsou obavy tímto směrem v kalkulátoru kapacity s různými úrovněmi odmítání 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: Svým způsobem mi to dává určitý stupeň „víry“ v šířku pásma/kapacitu peerů (ten stupeň víry závisí na vzdálenosti ke každému z členů tunnelu a na míře víry, kterou mám v BW/kapacitu uzlů nejblíž mně) 14:18 &lt;legion&gt; díky za rady, cervantesi :) 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: Znám pár lidí, co hodně umí Bayesovské sítě víry... ;)) 14:18 &lt;@smeghead&gt; zase, legion ignoruje otázku 14:18 &lt;+thetower&gt; Myslím, že budeme muset s legionem uzavřít příměří a nechat ho psát, co chce, nikdo to přece nemusí používat. 14:18 &lt;jrandom&gt; hmm, co přesně myslíš vzdáleností, bla? 14:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; co to legion chystá? 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Proberu to s nimi, ohledně pasivního fingerprintingu (pozn.: nemyslím „fingerprinting“ v negativním smyslu) 14:19 &lt;jrandom&gt; wikked 14:19 &lt;jrandom&gt; návrhy, jak nejlépe vybírat „kvalitní“ peery, jsou velmi vítané 14:19 &lt;cervantes&gt; Myo9: jistě bych mohl. 14:19 &lt;legion&gt; Každopádně zatím není moc i2p windows uživatelů a ne moc lidí pouští můj i2p-bt binární build. Brzy bude další vydání, které uvolním, a nebude mít takové problémy... Bude binárka i zdroják. 14:19 &lt;@smeghead&gt; proč by někdo chtěl používat software od někoho, kdo ani nedělá ty nejzákladnější kroky k řešení obav uživatelů ohledně bezpečnosti a anonymity, je mimo mé chápání 14:20 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; frosk: v jakém jazyce píšete feedspace? (promiň, jestli jsem se už ptal) 14:20 &lt;cervantes&gt; není to čistý „patch“ nebo tak něco 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: vzdálenost... Řekněme, že mám inbound tunnel X -&gt; Y -&gt; já a vím _hodně_ o vlastnostech Y, pak mi statistiky na tom, co přijímám tím tunelem, hodně řeknou o X 14:20 &lt;frosk&gt; aum: java (a odpouštím ;) 14:20 &lt;cervantes&gt; prostě jsem opravoval věci a problémy, jak přicházely 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: Naopak, když mám málo dat/víry o vlastnostech Y, přenosové statistiky mi o X zatím moc neřeknou; nejdřív se musím víc naučit o Y 14:20 &lt;cervantes&gt; jak 14:20 &lt;jrandom&gt; bla: je velmi těžké poznat, jestli latence nebo zahlcení nastává u X nebo Y (nebo dřívějších hopů) 14:20 &lt;cervantes&gt; http://forum.i2p/index.php?c=4 14:21 &lt;cervantes&gt; nová sekce: Feedspace 14:21 &lt;jrandom&gt; w00t 14:21 &lt;frosk&gt; yay 14:22 &lt;legion&gt; každopádně dost diskuse o mém vydání, další diskusi o tom veďme v kanálu #itorrent 14:22 &lt;bla&gt; jrandom: To je pravda. Nicméně při velkém množství dat (a doufajíc, že doba měření není _mnohem_ větší než časová škála změn vlastností uzlů), jsem přesvědčen, že ve statistikách provozu/tunnelů _musí_ být informace 14:22 &lt;@smeghead&gt; legion: můžeme diskutovat v bodě meetingu # 3) cokoli, co ovlivňuje i2p 14:23 &lt;@smeghead&gt; legion: a myslím, že tvůj software je vážný problém a zaslouží si varování uživatelů 14:23 &lt;legion&gt; jo, ok 14:23 &lt;jrandom&gt; bla: určitě, jen potřebujeme přitáhnout RTT z OutboundClientMessageOneShotJob 14:23 &lt;jrandom&gt; (a pak vymyslet, jak nejlépe ta data počítat a nechat odcházet v čase) 14:24 &lt;legion&gt; Takže, smegheade, kdybys dělal takové vydání ty, co bys udělal jinak? 14:24 &lt;@smeghead&gt; legion: to, jak neustále uhýbáš otázkám a snažíš se odklonit diskusi, je hodně znepokojivé 14:25 &lt;@smeghead&gt; legion: nejdřív uvolni zdroják k aktuální binárce, i kdyby to bylo „jen i2p-bt se smegheadovým patchem“, a dej na svůj web popis svého forku 14:25 &lt;bla&gt; jrandom: Co tam znamená RTT? 14:26 &lt;@smeghead&gt; legion: bylo by užitečné udělat jako i2p-bt a mít changelog se všemi úpravami, které jsi udělal 14:27 &lt;jrandom&gt; bla: end-to-end klientské zprávy jsou často (defaultně vždy) zabalené v garlic obálce, která obsahuje dodatečný DeliveryStatusMessage vracející se odesílateli (přes tunnels, samozřejmě), což umožňuje použít AES+sessionTags místo ElGamal 14:28 &lt;bla&gt; jrandom: (ano) 14:28 &lt;+detonate&gt; jak jsem říkal, můžeš prostě dát odkaz na download stránku pro tři věci, které potřebuje i2p-bt, je to přímočaré a dostaneš přesně to samé, fakt nevidím smysl pro nic jiného než trojan 14:28 &lt;jrandom&gt; později aktualizujeme I2CP (a SDK), aby streaming lib mohl doručit stejná data bez vyžadování DeliveryStatusMessage 14:29 &lt;@smeghead&gt; detonate: souhlasím, měl prostě poslat patch do oficiálního i2p-bt, forkování bylo úplně zbytečné a vyvolalo okamžité podezření 14:30 &lt;+detonate&gt; přesně 14:30 &lt;@smeghead&gt; *suspicion 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k meetingu? 14:31 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; ahoj lidi! chtěl jsem vědět, děje se se sítí něco speciálního? 14:32 &lt;@smeghead&gt; vzhledem k povaze i2p aplikace pro ni vyvíjené vyžadují větší míru otevřenosti vůči koncovým uživatelům a spolupráce mezi vývojáři 14:32 &lt;jrandom&gt; drakoh: viz týdenní status 14:32 &lt;bla&gt; quit 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; ne, myslím něco zvláštního ... 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p uživatelé budou vždy přirozeně do jisté míry paranoidní a je naší povinností dělat, co můžeme, abychom rozptýlili co nejvíc obav 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; jakože jsem přišel o všechny své peery 14:33 &lt;jrandom&gt; jo, souhlas, smegheade.  u anonymitního nebo bezpečnostního softwaru, obzvlášť v poli prolezlém trojany jako je filesharing, je kritické být otevřený. 14:33 &lt;jrandom&gt; drakoh: ok, vydrž, můžeme to odladit, až meeting skončí 14:33 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; ups, promiňte 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, když už mluvíme o konci meetingu... 14:34  * jrandom balí 14:34  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
