---
title: "Setkání vývojářů I2P - 8. března 2005"
date: 2005-03-08
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 8. března 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, aum, bla, cervantes, detonate, duck, fedo, frosk, jrandom, legion, maestro^, mancom, named, postman, Ragnarok, septu_ssh</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:06 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.2 13:06 &lt;@jrandom&gt; 2) aktualizace mail.i2p 13:06 &lt;@jrandom&gt; 3) aktualizace i2p-bt 13:06 &lt;legion&gt; takže to souvisí s IRC servery? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:06 &lt;@jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou venku @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000633.html 13:07 &lt;fedo&gt; čau 13:07 &lt;+postman&gt; ahoj 13:07 &lt;frosk&gt; dobrý den 13:07 &lt;@jrandom&gt; legion: ne, týká se to chyb v i2p, pracuje se na nich 13:07 &lt;bla&gt; čau 13:07 &lt;legion&gt; ok 13:07 &lt;@jrandom&gt; když už mluvíme o chybách, na kterých se pracuje, pojďme rovnou na 1) 0.5.0.2 :) 13:07 &lt;cervantes&gt; čau 13:07 &lt;cervantes&gt; -- Odpojeno 13:08 &lt;@jrandom&gt; heh 13:08 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; ahoj všem 13:08 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.2 je venku, a i když tvoje IRC připojení může občas lagovat, zase se vzpamatuje ;) 13:08 &lt;@jrandom&gt; wow, čau mihi 13:09 &lt;cervantes&gt; ahoj mihi 13:09 &lt;@jrandom&gt; status poznámky dávají obecný přehled, kde jsme a co jsou nejbližší priority 13:10 &lt;@jrandom&gt; ta děsivá věc, kterou se snažím vystopovat, je vidět na http://localhost:7657/oldstats.jsp#router.invalidMessageTime 13:10 &lt;bla&gt; Za sebe můžu říct, že 0.5.0.2 už zlepšil spolehlivost OHROMNĚ oproti 0.5.0.1: chyby, kdy nebylo možné kontaktovat destinace, už skoro nenastávají  13:10 &lt;@jrandom&gt; ta čísla by měla být hodně, hodně malá, což bohužel nejsou 13:10 &lt;@jrandom&gt; boží, bla  13:11 &lt;@jrandom&gt; jo, 0.5.0.2 je rozhodně zlepšení a všichni by měli upgradovat co nejdřív  13:11 &lt;bla&gt; 375,932.22 za posledních 10 minut tady.... 13:11 &lt;@jrandom&gt; no, konkrétní hodnota není ten problém, jde o jejich frekvenci 13:11 &lt;@jrandom&gt; (počet událostí za období) 13:12 &lt;@jrandom&gt; tyhle zprávy lze pravděpodobně připsat na vrub 0.5 routers, a částečně 0.5.0.1 routers, proto chci, aby lidé upgradovali co nejdřív 13:12 &lt;@jrandom&gt; může se ale ukázat, že je to něco jiného, ale to bych rád vyloučil 13:12 &lt;bla&gt; jrandom: tady dostávám asi 200 za hodinu 13:13 &lt;@jrandom&gt; bla: já mám v téhle hodině 93, ale špička byla mnohem výš (tisíce) 13:13 &lt;@jrandom&gt; každopádně, tahle konkrétní statistika se publikuje v netdb 13:13 &lt;bla&gt; jrandom: Co takhle v 0.5.0.3 softwarově vyloučit 0.5-0 ze sítě? 13:14 &lt;@jrandom&gt; takže se můžeme všichni porozhlédnout a podívat, jaké hodnoty mají ostatní ;) 13:14 &lt;@duck&gt; 309,854.24 špička 5,473,314.59 13:15 &lt;@duck&gt; vkládám ten špatný, co 13:15 &lt;@jrandom&gt; bla: rozhodně. Přidal jsem do revize 0.5.0.2 nějaký kód na dopřednou kompatibilitu, kterou 0.5.0.1 a 0.5 nemají 13:16 &lt;@jrandom&gt; duck: je těžké mít necelý # událostí ;) 13:16 &lt;bla&gt; jrandom: Dobře. Aspoň to umožní v kontrolovaných podmínkách otestovat hypotézu, že invalid-messages jsou kvůli 0.5-0 13:16 &lt;@jrandom&gt; bla: jo, i když by bylo super, kdyby lidi aktualizovali ještě předtím ;) 13:17 &lt;@jrandom&gt; (takže pro ty, co čtou doma: http://www.i2p.net/download je váš kamarád ;) 13:17 &lt;maestro^&gt; jr: jsou ta čísla pro router.invalidMessageTime odchylky v ms? 13:17 &lt;@jrandom&gt; maestro^: ano 13:18 &lt;@jrandom&gt; (tj. nějaké fakt šíleně vychýlené hodnoty) 13:18 &lt;legion&gt; Tady je malý report o síti [verze|Počet uzlů][0.5|6][0.5.0.1|39][0.5.0.2|107] 13:18 &lt;@jrandom&gt; jo, byli jste skvělí s aktualizacemi 13:18 &lt;legion&gt; Takže pořád pár lidí běží na 0.5 a hodně lidí na 0.5.0.1 13:18 &lt;maestro^&gt; takže nějaký nápad, kde se to může zdržovat? 13:18 &lt;bla&gt; jrandom: Freenet má ve vydání příznak, který určuje minimální verzi uzlu, se kterou bude komunikovat. Je ten nový forward-compat. kód něco jako tohle? 13:19 &lt;@jrandom&gt; maestro^: mám mnoho, mnoho nápadů, proč 0.5 a 0.5.0.1 uživatelé lagují. 13:19 &lt;@jrandom&gt; bla: podobné 13:19 &lt;maestro^&gt; nebo je to drift hodin na uzlech? 13:20 &lt;@jrandom&gt; maestro^: posun hodin, nějaké chyby serializace, bug se 100% CPU 13:20 &lt;@jrandom&gt; ok, to je teď obecně moje priorita, snažím se zvednout spolehlivost zpráv 13:21 &lt;@jrandom&gt; má někdo otázky/připomínky/obavy k 0.5.0.2? 13:21 &lt;ant&gt; * mihi má tady na disku 0.4.2.5 router, který nebyl spuštěn od 22. prosince... ale myslí si, že ho radši smaže... 13:21 &lt;@jrandom&gt; heh 13:21 &lt;@jrandom&gt; jo, s tím si moc routers nepokecá ;) 13:21  * postman má záložní kopii své poslední instalace 0.4 :) 13:21 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; otázka pro mě by byla: upgrade nebo delete. 13:22 &lt;@jrandom&gt; smazat 13:22 &lt;@jrandom&gt; (po záloze jakýchkoli destination keys) 13:22 &lt;@jrandom&gt; z pre-0.5 už není žádný postup aktualizace 13:22 &lt;legion&gt; Možná vydat další update, řekněme 0.5.0.2-1, který dovolí připojení jen z 0.5.0.2 nebo novější, bylo by to dobré? 13:22 &lt;@jrandom&gt; legion: to by segmentovalo síť 13:22 &lt;@jrandom&gt; lidi by měli prostě upgradovat. 13:23 &lt;@jrandom&gt; (a my bychom měli obejít ty, co ne) 13:24 &lt;legion&gt; jo, dokud lidi s neaktuálními uzly neaktualizují ;) 13:24 &lt;@jrandom&gt; segmentace sítě škodí nám všem, nejen jim 13:25 &lt;legion&gt; Možná kdyby bylo v konzoli routeru nějaké oznámení o aktualizaci nebo něco, co by jim dalo vědět, že jedou zastaralé verze? 13:25 &lt;@jrandom&gt; jo, to by bylo rozhodně fajn 13:25 &lt;@jrandom&gt; doufejme, že se to dá propojit i s updaterem 13:26 &lt;legion&gt; jo, vím, segmentace je špatná... 13:26 &lt;@jrandom&gt; smeghead pracuje na některých klíčových komponentách toho, ale nevím, jestli to zahrnuje i notifikaci / download 13:26 &lt;@jrandom&gt; (takže pokud na tom chce někdo pomoci, ozvěte se!) 13:27 &lt;@jrandom&gt; ok, přejdeme na 2) aktualizace mail.i2p 13:27 &lt;@jrandom&gt; postman: ping 13:27 &lt;+postman&gt; ano 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: smeghead dělal něco ohledně podepisování, pokud si dobře pamatuju (aby když dostaneš oznámení o aktualizaci, bylo aspoň jasné, že je skutečné a ne phishing/spyware/nějaký sajrajt) 13:28  * postman přebírá mikrofon 13:28 &lt;legion&gt; hmm, možná kdyby byla zabudovaná funkce automatických aktualizací, kde by se aktualizace stahovaly přes i2p a uzly by si je prostě stáhly a pak udělaly elegantní restart. 13:28 &lt;@jrandom&gt; přesně tak, bla 13:28 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; Jo, mimochodem. Fungovalo by I2P za NATem i když nemůžeš otevřít port? 13:28 &lt;@jrandom&gt; Gatak: zatím ne. někteří to budou moci ve 0.6, jiní ve 2.0 13:29 &lt;@jrandom&gt; legion: patche vítány 13:29 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; 2.0, sakra, to je hodně daleko v budoucnosti =) 13:29 &lt;@jrandom&gt; (http://www.i2p.net/roadmap#2.0 ;) 13:29 &lt;+postman&gt; erm, mám začít? 13:29 &lt;aum&gt; dobré ráno všem 13:30 &lt;@jrandom&gt; mikrofon je tvůj, postmane (sorry ;) 13:30 &lt;@jrandom&gt; čau aum, stihl jsi meeting 13:30 &lt;@jrandom&gt; (do prčic! /me zas mlčí) 13:30 &lt;cervantes&gt; Gatek: http://www.i2p.net/roadmap 13:30 &lt;+postman&gt; nejdřív jsem chtěl říct, že jsme už dosáhli 300 registrovaných účtů na postman.i2p 13:30 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:30 &lt;+postman&gt; počet mailů z/do internetu stabilně roste a znovu dokazuje, že se musíme posunout dál 13:31 &lt;cervantes&gt; *kvííík* 13:31 &lt;+postman&gt; po rozhovoru s jr před pár týdny jsme se dohodli na vydání v2mail spolu s I2P 1.0 13:31 &lt;+postman&gt; aktuální stav: Java-based SMTP proxy navržený pro běh na každém uzlu je hotov 13:31 &lt;@jrandom&gt; pěkné! 13:32 &lt;+postman&gt; Java-based POP3 proxy je na 80 %, chybí už jen maildir engine 13:32 &lt;+postman&gt; bude tu webový správce, který ještě potřebuje dost ladění (hotovo 15 %) 13:32 &lt;+postman&gt; meziuzlová komunikace je na 40 % – testovali jsme výměnu datových záznamů přes HTTP/XML 13:33 &lt;+postman&gt; zdá se, že to funguje docela dobře a rychle 13:33 &lt;+postman&gt; i když relay uzel selže/bude vypnutý pár dní, po návratu online se během pár minut sesynchronizuje 13:33 &lt;@jrandom&gt; boží 13:33 &lt;+postman&gt; myslím, že jsme docela na dobré cestě 13:34 &lt;+postman&gt; jedna věc stojí za zmínku 13:34 &lt;bla&gt; postman: Dobrá práce, chlape! Jedna otázka: Mnoho uzlů nemůže přijímat ani posílat data na portu 25 (ne přímo). Budou moci vlastníci uzlů toto specifikovat (nebo se to bude autodetekovat)? 13:34 &lt;cervantes&gt; super 13:34 &lt;+postman&gt; bla: později 13:34 &lt;+postman&gt; ve v2mail poběží lokálně webapp 13:34 &lt;+postman&gt; s tím můžete spravovat své lokální proxy A požádat o "relayaccount" 13:35 &lt;+postman&gt; tenhle relayaccount se pak použije k přiřazení vaší adresy/domény k relays 13:35 &lt;+postman&gt; relays si informace automaticky sesynchronizují 13:35 &lt;@jrandom&gt; super 13:35 &lt;+postman&gt; i funkce jako adresář / veřejné klíče a podobně budou fungovat s LOKÁLNÍM rozhraním 13:36 &lt;+postman&gt; takže cílem je mít jeden centralizovaný správce, kde uděláte všechno kolem mailu 13:36 &lt;+postman&gt; relevantní data se přenesou na JEDEN z relays a pak se mezi relays synchronizují 13:36 &lt;+postman&gt; a tenhle webový správce poběží přímo na vašem uzlu 13:37 &lt;+postman&gt; když je váš uzel online, relays doručí maily ve frontě pro vaši destinaci/doménu/adresu 13:37 &lt;+postman&gt; doručí se do vašeho lokálního SMTP proxy 13:37 &lt;+postman&gt; můžete to celé spustit i přes ETRN :) 13:37 &lt;aum&gt; čau znovu 13:37 &lt;aum&gt; rád bych vznesl jeden bod k diskusi na tomhle meetingu, jestli to nevadí 13:37 &lt;+postman&gt; tolik k budoucnosti, lidi :) 13:37 &lt;+postman&gt; . 13:38 &lt;@jrandom&gt; zní to peckově, postmane  13:38  * postman vrací mikrofon 13:38 &lt;@jrandom&gt; aum: super, na 4) by měl být čas  13:38 &lt;+postman&gt; jo, jsem nadšený :) 13:38 &lt;@jrandom&gt; postman: takže pro běžného uživatele bude mít smtp proxy lokální maildir a pop3 proxy bude číst atd., že? 13:39 &lt;+postman&gt; jo, SMTP proxy má MDA 13:39 &lt;+postman&gt; a bude doručovat poštu do lokálních maildirů 13:39 &lt;+postman&gt; lokálně lze vytvořit i více účtů/uživatelů 13:39 &lt;cervantes&gt; postman: budou relays sledovat vaše kvóty atd. a šířit si takové info vzájemně? 13:39 &lt;+postman&gt; a namapovat je na účty vaší domény 13:39 &lt;+postman&gt; cervantes: ano, budou 13:39 &lt;septu_ssh&gt; promiň, můžu se zeptat postmana na platební/anti-spam mechanismy v novém modelu? 13:40 &lt;+postman&gt; septu_ssh: četl jsi nějaké dokumenty na webu? 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: není to perfektní real-time 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: ale pár minut zpoždění výměny informací o kvótách je podle mě v pohodě 13:40 &lt;septu_ssh&gt; je to v pořadníku ke čtení :/ 13:40 &lt;septu_ssh&gt; ale jestli je to zdokumentované, tak ok 13:40 &lt;cervantes&gt; postman: to jsem čekal 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/inout.html 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/mailv2.html 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: tohle není žádné drama – kvóta je rozumný limit 13:41 &lt;cervantes&gt; postman: i kdyby byl někdo schopen poslat nrelays * quota adresátů, není to nic špatného 13:41  * septu_ssh je bungle 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: jo 13:42 &lt;+postman&gt; cílem je jen zabránit tomu, aby někdo službu opravdu zneužíval 13:42 &lt;+postman&gt; v testech byly 3 relays fakt rychlé  13:42 &lt;@jrandom&gt; postman: zapomněl jsem, bude to mít podporu pro to, aby lokální smtp relay mluvila přímo s cizí smtp relay, místo aby to chodilo přes tvoje uzly? 13:42 &lt;+postman&gt; cervantes: do 10 s byly sesynchronizované :) 13:43 &lt;@jrandom&gt; (nebo to je až později) 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: i2p mail relays budou provozovat různí lidé a jsou preferované destinace pro směrování pošty 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: mohl bys zavést exponenciální zpoždění do odesílací fronty 13:43 &lt;cervantes&gt; pokud by to byl problém 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: takže posílání na jiné destinace může být za určitých okolností užitečné 13:44 &lt;@jrandom&gt; jo, ale za jiných nebezpečné 13:44 &lt;cervantes&gt; takže čím víc pošty odešleš, tím delší dobu zůstane ve frontě... to by mělo dát relays čas dohnat 13:44 &lt;+postman&gt; jrandom: ale když majitel uzlu zveřejní svou IMIO destinaci, mohl by být spamován bez kontroly :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; přesně 13:44 &lt;@jrandom&gt; na druhou stranu, to samé platí, pokud jsou i2p mail relays nepřátelské 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: jasně, je to konstrukce podobná WOT 13:45 &lt;@jrandom&gt; &lt;/tinFoil&gt; 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: nemůžu zabránit operátorovi relay, aby pro tvou adresu nerozdělil kvótu 0 13:45 &lt;@jrandom&gt; ok, super. jo, teď není potřeba se tím trápit 13:45 &lt;+postman&gt; :) 13:46 &lt;+postman&gt; ok 13:46 &lt;+postman&gt; . 13:46 &lt;@jrandom&gt; ok super, díky za update. fakt vzrušující věci 13:46 &lt;@jrandom&gt; ok, přesun na 3) i2p-bt aktualizace 13:46 &lt;@jrandom&gt; duck: ping 13:46 &lt;@duck&gt; čau 13:47 &lt;@duck&gt; Včera byl vydán BitTorrent 4.0.0 13:47 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; zní to německy 13:47 &lt;@duck&gt; na který jsme víceméně čekali, než začneme s 0.2 13:47 &lt;@duck&gt; napsal jsem seznam úkolů / todo: http://pastebin.ca/raw/7037 13:47 &lt;@duck&gt; (sorry, moje www je momentálně dole) 13:48 &lt;@jrandom&gt; super 13:48 &lt;legion&gt; jaký časový plán se bavíme pro 0.2? 13:48 &lt;@duck&gt; cíl byl 4 týdny 13:49 &lt;legion&gt; super 13:49 &lt;@duck&gt; jak vidíš, RawServer (část, která komunikuje s i2p) je největší úkol 13:50 &lt;@duck&gt; . 13:50 &lt;@duck&gt; rychlý průzkum: 13:50 &lt;legion&gt; jo, to mi je dobře známé :) 13:50 &lt;@duck&gt; kdo plánuje udělat fork i2p-bt? 13:50 &lt;@jrandom&gt; super, je něco, s čím mohou lidi pomoct? 13:50 &lt;@jrandom&gt; heh 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; já 13:51  * jrandom bere si lžíci 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jsem ochoten pomoct 13:51 &lt;legion&gt; já 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jsem gay 13:51 &lt;legion&gt; pracuji na forku 13:52 &lt;@duck&gt; dobře, tak vím, koho nebrat vážně. 13:52 &lt;@duck&gt; vážně, myslím, že je to hloupé; spojením sil se dostanete mnohem dál 13:53 &lt;@jrandom&gt; nebo když jsou lepší cesty, možná přesvědčíte ducka, aby šel tou cestou? 13:53 &lt;named&gt; Napíšu fork v qbasicu, berte mě prosím vážně. 13:53 &lt;@duck&gt; pokusím se, aby byl proces otevřenější, aby ostatní viděli, co je v plánu atd. 13:53 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tvoje otevřenost nás neoblomí. FORK! FORK! FORK! FORK! 13:53 &lt;@duck&gt; pokud máte nějaké další návrhy 13:54 &lt;ant&gt; * dm zvedá legiona na ramena. 13:54 &lt;legion&gt; hmm, to může být pravda, ale s tím, co dělám, pochybuju, že byste mě chtěli kontaminovat hlavní vývoj i2p-bt ;) 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; FORK! FORK! FORK! FORK! 13:54 &lt;@jrandom&gt; legion: co děláš, co by duck nechtěl podporovat? 13:55 &lt;@duck&gt; legion: gratuluju, když googlíš 'i2p bittorrent', tak oznámení "Windows I2P Bittorrent Version 1.0" je #1 13:55 &lt;@jrandom&gt; ježiš 13:56 &lt;bla&gt; jrandom: Ano? 13:56 &lt;+postman&gt; jrandom: jo, brzy téhle síti roztrhnou zadek :) 13:56 &lt;bla&gt; ;) 13:56 &lt;named&gt; 1.0? Sakra, používám 0.1.8! 13:56 &lt;Ragnarok&gt; oj 13:57 &lt;legion&gt; omfg, fakt?! Tomu nemůžu uvěřit... to je šílené. 13:57 &lt;@duck&gt; každopádně, nemyslím, že je k tomu moc nového co říct 13:57 &lt;legion&gt; moje 1.0 vydání je založeno na 0.1.8, pokud jedeš 0.1.8, jsi v pohodě. 13:58 &lt;@jrandom&gt; (a to 1.0 vydání je .exe, které nikdo nerecenzoval, výsledek se může lišit) 13:58 &lt;legion&gt; Špatně jsem to pojmenoval a očísloval, omlouvám se, ještě jednou. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; 1.0&gt;&gt; 0.1.8 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; každý den v týdnu 13:59 &lt;@duck&gt; trochu související: 13:59 &lt;@jrandom&gt; ok, něco dalšího k 3) i2p-bt, nebo půjdeme na 4) ??? 13:59 &lt;+postman&gt; legion: kdy bude ke stažení zdrojový kód? 13:59 &lt;frosk&gt; "I2P-BT 0.1.8 zatím funguje docela dobře a stabilně. Osobně nevidím důvod updatovat na I2P-BT 1.0" (viděno na fóru) 13:59  * jrandom si povzdechne 13:59 &lt;@duck&gt; minulý měsíc měl bram cohen přednášku o bittorrentu na jedné univerzitě 14:00 &lt;@duck&gt; docela zajímavé: http://netnews.nctu.edu.tw/~gslin/tmp/050216-ee380-100.wmv.torrent 14:00 &lt;@duck&gt; (poučení z velkých P2P programů, plus vysvětlené některé detaily bittorrentu) 14:00 &lt;@duck&gt; . 14:01 &lt;@jrandom&gt; jasně 14:01 &lt;@duck&gt; postman: legion zveřejnil nějaký sourcecode 14:01 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; je to vynálezce BT? 14:01 &lt;@duck&gt; ale podle smegheada to není to samé jako to .exe 14:01 &lt;@jrandom&gt; dm: ano 14:01 &lt;legion&gt; Je tu vývojářský zdroj, který si můžete stáhnout z http://legion.i2p/archives/Itorrent_1_x_Developer_Source.zip.bz2 14:02 &lt;+postman&gt; ok, podívám se 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; je to exe přímý překlad toho zdroje? 14:03 &lt;legion&gt; i když vlastně zdroj 1.0 je v podstatě jen 0.1.8 s patchem od smegheada, zkompilovaný a hezky zabalený. 14:04  * cervantes jde k 4)??? a čeká, až všichni dojdou 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; otázka zůstává nezodpovězena 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Legione, nařídil jste či nenařídil code red??? 14:04 &lt;@jrandom&gt; *odkašlání* 14:04 &lt;legion&gt; Možná bychom se měli vrátit k tématu, diskuse o mém bt klientovi se přesunula do #itorrent 14:05 &lt;@jrandom&gt; ok, 4) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; chce ještě někdo něco vznést? 14:05 &lt;@jrandom&gt; aum: ty jsi něco měl? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; je stasher zpátky? 14:06 &lt;legion&gt; Jenom vidím nějaké podivné chování s 0.5.0.2 při obdobích silného provozu... 14:06 &lt;aum&gt; ano 14:06 &lt;aum&gt; rád bych otevřel otázku automatizovaného vytváření/správy tunnel 14:07 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; pokračuj 14:07 &lt;+detonate&gt; je tam null pointer exception v té systray věci ve Windows, právě jsem si všiml 14:07 &lt;aum&gt; je 1337, že webová konzole teď umožňuje lidem ručně vytvářet/mazat/spravovat tunnels 14:07 &lt;@jrandom&gt; detonate: mohl bys to hodit do Bugzilly? 14:07 &lt;aum&gt; ale také silně věřím, že by vždy měl být spolehlivý a pohodlný způsob, jak mohou programy spravovat tunnels taky 14:08 &lt;@jrandom&gt; aum: nikdo neodmítá. potřebujeme to a budeme to mít. jen zatím ne. 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nejde to přes SAM? 14:08 &lt;aum&gt; všiml jsem si po svém nedávném návratu do i2p, že knihovna pysam už nefunguje 14:08 &lt;septu_ssh&gt; mám taky rychlou otázku po aum 14:08 &lt;aum&gt; což bylo zklamání 14:08 &lt;@jrandom&gt; protokol SAM funguje, pysam ne 14:08 &lt;Ragnarok&gt; fungovalo to vůbec? 14:09 &lt;aum&gt; správně 14:09 &lt;aum&gt; pysam fungoval skvěle 14:09 &lt;legion&gt; Během takových období je tu 1000+ tunnels, kterých se můj uzel účastní, a několikasekundové lagy a zpoždění. 14:09 &lt;@jrandom&gt; legion: jo, počet tunnels je kvůli starším buildům 14:09 &lt;cervantes&gt; ah mymodesty 14:09 &lt;cervantes&gt; ehm pymodesty 14:09 &lt;aum&gt; momentálně píšu modul 'i2ptunnel.py', který definuje třídy umožňující snadnou správu tunnels 14:10 &lt;legion&gt; takže kdyby se nepřipojovalo ke starším buildům, síťování by bylo mnohem hladší? 14:10 &lt;@jrandom&gt; ok, nevím, jestli je to správné dlouhodobé řešení, ale jestli ti to teď přemostí mezeru, super 14:10 &lt;@jrandom&gt; legion: tyhle tunnels nejsou problém 14:11 &lt;aum&gt; no, rozhraní tříd může zůstat, i když se změní podkladový mechanismus 14:11 &lt;@jrandom&gt; ok 14:11 &lt;legion&gt; nejsou? 14:12 &lt;legion&gt; Když je málo tunnels, je velmi málo lagu a zpoždění... 14:12 &lt;cervantes&gt; legion: promiň, aum teď jenom zvedá pár otázek, vydrž chvilku 14:12 &lt;legion&gt; přijde mi to divné. 14:13 &lt;legion&gt; ok 14:13 &lt;@jrandom&gt; jen se bojím, že musíme zohlednit, co se v minulosti osvědčilo – webový config funguje a udržuje se, protože ho všichni používají. možná by bylo nejlepší, aby ses nejdřív rozběhal s ručním vytvářením tunnels v aplikaci, na které děláš – bylo by to efektivnější? 14:13 &lt;@jrandom&gt; jen aby se vždy našlo něco, co používá i2ptunnel.py, a zatížilo ho 14:13 &lt;aum&gt; vypadá to, že deadlockujeme 14:13 &lt;+detonate&gt; jrandom: jasně 14:14 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; pojďme tedy dál 14:14 &lt;aum&gt; nechci investovat čas do vývoje své appky, dokud nebudu mít API pro správu tunnel, na které se můžu spolehnout 14:14 &lt;septu_ssh&gt; \o. - bod k diskusi  14:14 &lt;cervantes&gt; realisticky si nemyslím, že se rozhraní pro tunnel předělá v příštích pár měsících... 14:14 &lt;@jrandom&gt; ale jistě vidíš, že můžeme jedno jednoduše přidat 14:14 &lt;cervantes&gt; takže provizorní řešení je proveditelné 14:15 &lt;named_&gt; Nemohlo by mít webové nastavení nějaké API, které aumův program manipuluje? 14:15 &lt;@jrandom&gt; named_: ano 14:16 &lt;@jrandom&gt; je triviální tam přidat něco, co umožní bezpečné ovládání přes URL, ale dává to smysl jen když to něco potřebuje 14:16 &lt;@jrandom&gt; jinak to zrezne 14:16 &lt;aum&gt; named_: to by bylo fajn a mohlo by to fungovat, kdyby v configu bylo napevno heslo, které klientské programy musí posílat v POSTu spolu s poli pro ovládání tunnels 14:16 &lt;cervantes&gt; osobně bych rád viděl celý systém pro tunnels kompletně předělat, když zahrneš rozhraní pro správu tunnel od začátku, nebudeš muset řešit extra úsilí na udržování separátního rozhraní 14:17 &lt;@jrandom&gt; jo, proxy potřebují dost práce, před kterou se schovávám, jak jen to jde :) 14:17 &lt;aum&gt; SAM je dobrý pro některé situace, špatný pro jiné 14:17 &lt;cervantes&gt; ale to je trochu dál... 14:17 &lt;fedo&gt; ( 14:18 &lt;@jrandom&gt; aum: ale jako provizorium bys nemohl použít jednu ze tří dostupných metod? 14:18 &lt;cervantes&gt; tj. když samo webové rozhraní používá API, není žádná režie na údržbu 14:18 &lt;@jrandom&gt; správně. webové rozhraní používá TunnelControllerGroup 14:19 &lt;aum&gt; použití SAM se komplikuje, když chce člověk použít existující knihovny, které jsou silně závislé na standardních TCP socketech 14:19 &lt;aum&gt; jrandom: I2PTunnel CLI nefunguje pro otevírání server tunnels, takže teď píšu kód pro použití TunnelControllerGroup 14:19 &lt;@jrandom&gt; aum: existující knihovny je třeba pečlivě auditovat. třeba utilita gzip sama o sobě odhaluje citlivá data 14:19 &lt;aum&gt; píšu při řeči 14:21 &lt;@jrandom&gt; Jsem si jistý, že CLI funguje pro server tunnels, ale používat TunnelControllerGroup je preferované, pokud to tak potřebuješ 14:21 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co by chtěl vznést? 14:22 &lt;septu_ssh&gt; Moje otázka se týká distribuované verze hosts.txt, DHT tabulka se aktuálně používá pro routerInfo, nešlo by to rozšířit na distribuovanou verzi DNS? DHT pro DNS by mohl obsahovat mapování z www.bla.i2p na eepsite SHA a položky by byly podepsané 'I2P registrátorem'... komentáře? námitky? 14:22 &lt;mancom&gt; otázka k roadmapě: je 0.6 pořád naplánovaná na duben? 14:22 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: neroutovací data do netDb nedám ani přes mou mrtvolu ;) 14:23 &lt;septu_ssh&gt; jrandom: ne stejná db 14:23 &lt;septu_ssh&gt; jiná distribuovaná db 14:23 &lt;aum&gt; jrandom: viděl jsi můj bug report? příkaz CLI 'server' /nefunguje/ 14:23 &lt;maestro^&gt; septu_ssh: neexistuje žádný i2p registrátor 14:23 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: pojmenování má mnoho nebezpečných aspektů s několika klíčovými kompromisy. viděl jsi diskusi o naming na ugha.i2p? 14:24 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: aha, DHT nad I2P by se určitě dal použít k distribuci záznamů, ale ty názvy by nebyly bezpečné, pokud by se s nimi zacházelo jako s globálními záznamy 14:26 &lt;@jrandom&gt; aum: používal jsem to denně až do před pár týdnů, viděl jsi moji odpověď? 14:26 &lt;@jrandom&gt; maestro^: to je plán 14:26 &lt;@jrandom&gt; ehm, mancom: 14:26 &lt;cervantes&gt; aum: mám k tomu i2plist mail s odpovědí od jr, nedošlo ti to, nebo problém trvá? 14:26 &lt;septu_ssh&gt; jediný důvod, proč navrhuju 'registrátora', je, že jinak mohou nastávat kolize 14:26 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: kolize obejmi :) 13:26 &lt;@jrandom&gt; globálně unikátní, lidsky čitelné, distribuované a bezpečné pojmenování neexistuje 14:27 &lt;septu_ssh&gt; může se to stát i v hosts.txt, pokud se ručně edituje, ale problém zůstává stejný 14:27 &lt;@jrandom&gt; vyhoď první parametr a jsi za vodou 14:27 &lt;aum&gt; jrandom: viděl – a mám streaming.jar v classpath 14:27 &lt;septu_ssh&gt; postman spravuje centrální uzel pro mail, takže v síti je určitý prvek důvěry, určitě by někdo důvěřoval registrátorovi, aby spravoval jmenný prostor? 14:27 &lt;@jrandom&gt; ok super, a pořád to vrací ten stacktrace, aum? 14:28 &lt;aum&gt; ano 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: postman funguje jako centrální prvek jen pro postmanovy outproxy a inproxy 14:28  * Ragnarok opravdu by se měl dokopat k napsání té dokumentace k addressbooku... 14:28 &lt;aum&gt; tohle je když ručně spustím cli, udělám genkeys a pak 'server' s privkeyfile vygenerovaným genkeys 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: nikdo nebude věřit nikomu, aby spravoval jmenný prostor. cenzura == vyvíjet tlak na toho registrátora. 14:28 &lt;maestro^&gt; každý je vlastně svým vlastním registrátorem 14:29 &lt;maestro^&gt; věříš svým přátelům a oni věří tobě 14:29 &lt;aum&gt; do háje, nabral jsem starý classpath 14:29  * aum znovu testuje 14:30 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ok, budu registrátor já. 14:31 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; budu tak nezaujatý, jak jen to půjde... ok? 14:31 &lt;septu_ssh&gt; hmm, ok, zpátky k pověstnému rýsovacímu prknu... 14:31 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: dobré místo k pročtení je http://zooko.com/distnames.html :) 14:32 &lt;@jrandom&gt; všichni to chtějí, ale to, co chtějí, prostě není bezpečné. my máme řešení, které bezpečné je, ale vzdáváme se globální jedinečnosti 14:33 &lt;septu_ssh&gt; hmm, ok 14:33 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco dalšího k meetingu? 14:33 &lt;cervantes&gt; septu_ssh: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=134 14:33 &lt;aum&gt; jrandom - ok, cli 'server' teď funguje, ale nikdy jsem nedostal 'job number' pro ten tunnel 14:34 &lt;@jrandom&gt; hmm jasně, běží to napořád 14:34 &lt;aum&gt; aha, musím udělat 'list', abych dostal číslo jobu 14:36 &lt;@jrandom&gt; ok super, jestli už nic dalšího... 14:36  * jrandom se rozcvičuje 14:36  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
