---
title: "Setkání vývojářů I2P - 18. ledna 2005"
date: 2005-01-18
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 18. ledna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, BrockSamson, cervantes, dox, duck, Frooze, jrandom, kaji, mule, orion, polecat, postman, protokol, Ragnarok, Teal`c, Xan</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) i2pmail.v2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p_0.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:04 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; (zvuk řečí o kryptu prolétajících kolem mých uší) 13:04 &lt;jrandom&gt; :) 13:04  * jrandom mává 13:04 &lt;cervantes&gt; čau 13:04 &lt;jrandom&gt; i vy si můžete poslechnout zvuk řečí o kryptu, jak vám létají kolem uší!  týdenní status je zveřejněn @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000559.html 13:05 &lt;bla&gt; ahoj 13:05 &lt;jrandom&gt; skočím rovnou na věc, když už stejně přerušujeme zajímavou diskuzi... 1) stav sítě 13:05 &lt;jrandom&gt; nemám moc co dodat nad to, co je v mailu – má někdo něco, co by chtěl probrat ohledně stavu sítě? 13:06 &lt;bla&gt; Kromě toho, že jsme poprvé viděli uzly na *všech* kontinentech kromě Antarktidy, tak ne. 13:06 &lt;jrandom&gt; w00t! 13:07 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme k 2) věci kolem 0.5 13:07 &lt;mule&gt; hele, můj otec je zrovna na cestě na Antarktidu, měl jsem mu dát uzel 13:07 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; zatracení Antarktiďané 13:07 &lt;Xan&gt; žádní Antarktiďané? :( 13:07 &lt;jrandom&gt; hah, pěkné 13:07 &lt;jrandom&gt; i když nemyslím, že je tam zrovna velká anonymitní množina  13:07 &lt;Frooze&gt; sveďte to na Antarktidu 13:08  * cervantes staví na Antarktidě ropnou plošinu, aby si tam mohl financovat uzel 13:09 &lt;jrandom&gt; dobře, dobře, kolem 0.5 je toho hodně, takže to vezmeme po částech 13:09 &lt;jrandom&gt; nejdřív dík lidem, kteří nasbírali den statistik – spousta zajímavých dat @ http://dev.i2p.net/~jrandom/messageSizes/ 13:09 &lt;postman&gt; rádo se stalo :) 13:10 &lt;cervantes&gt; co se týče stavu sítě... poslední dobou jsem viděl dost lidí, kteří mají problém rozběhat I2P (na fórech apod.) – nevím, jestli je to jen kvůli vyššímu počtu uživatelů, nebo snad kvůli většímu množství aplikací na I2P, kde se může něco pokazit 13:10 &lt;+protokol&gt; jrandom: LHÁŘI! říkal jsi, že ta data jsou zajímavá! 13:10  * jrandom hází na protokola bláto  13:11 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; cervantes: viděl jsem i zprávy o lidech, kteří to zprovoznili během pár minut 13:11 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; myslím, že většinu problémů způsobuje NAT 13:11 &lt;cervantes&gt; duck: pravda... 13:11 &lt;ant&gt; &lt;dmdm&gt; kdo je NAT? 13:11 &lt;jrandom&gt; cervantes: určitě tam pořád jsou ošklivé problémy.  NAT a OS X byly poslední dobou trochu bolest, ale Jhorova pomoc s tím druhým by měla ten druhý zlepšit 13:12 &lt;cervantes&gt; jo 13:12 &lt;cervantes&gt; *ehm* takže... 0.5 13:13 &lt;Xan&gt; dmdm: network address translation (překlad síťových adres) 13:13 &lt;jrandom&gt; heh, ok.  v zásadě jde u těch statistik velikostí zpráv o to prozkoumat otázky paddingu (výplně)  13:14 &lt;jrandom&gt; bohužel, strategie, kterou jsem postavil vybíráním čísel, stála za houby – jen výplňová data přidávala 25% režii 13:14 &lt;jrandom&gt; pokud vezmeme jeden z návrhů šifrování pro 0.5 (tunnels-alt.html), tenhle problém mít nebudeme 13:15 &lt;jrandom&gt; (protože to vynutí malé pevné velikosti s fragmentací) 13:15 &lt;mule&gt; jaký typ zpráv chcete vyplňovat – ty, které vidí router, nebo ty, které vidí externí pozorovatel? 13:15 &lt;jrandom&gt; mule: důležitá otázka 13:15 &lt;jrandom&gt; pokud nám jde jen o externího pozorovatele, můžeme nechat zprávy bez výplně a generovat šum na transportní vrstvě 13:16 &lt;Teal`c&gt; http://microsoft.i2p/david_hasselhoff_05_christmas_album__silent_night.mp3 13:16 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, pokud máme obavy z účastníků tunnelu, kteří dělají analýzu toků, musíme řešit výplň uvnitř tunnelu 13:16 &lt;@duck&gt; při 5–6 hopech, jak velké je riziko, že router provede analýzu provozu? 13:16 &lt;cervantes&gt; Teal`c: teď je meeting... můžeš použít #i2p-chat na oznamování mp3 ;-) 13:17 &lt;Teal`c&gt; sorry 13:17 &lt;cervantes&gt; :) kvůli Davidu Hasselhoffovi? 13:18 &lt;jrandom&gt; záleží na úrovni analýzy, ducku.  pokud nějak vystopovali, v jakém tunnelu jsou (např. jsou vstupní bránou inbound tunnelu a sklidili netDb a to korelují s destinací), jsou to netriviální data.  na druhou stranu to není přímé odhalení, ale nějaké informace to dává 13:18 &lt;jrandom&gt; ještě důležitější než výplň v tunnelu je ale end-to-end výplň, která skrývá data o toku zpráv před bránami a koncovými body. 13:19 &lt;jrandom&gt; kdybychom byli blázni/hlupáci, mohli bychom jít až k pipenetu s konstantním datovým tokem všude 13:19 &lt;+polecat&gt; mám to! 13:19 &lt;jrandom&gt; (a skončit bez uživatelů, kteří by i2p provozovali) 13:19 &lt;+polecat&gt; Co musíme udělat, je tunelovat i2p přes e-mail! 13:19 &lt;cervantes&gt; jaká je pravděpodobnost, že se spolčené routery ocitnou ve stejném tunnelu na dostatečně velké síti? 13:19 &lt;+polecat&gt; Žádný ISP by nebyl tak hloupý, aby zastavil e-mail! 13:20  * jrandom vyhlíží implementaci net.i2p.router.transport.gmail 13:20 &lt;postman&gt; polecat: páni, to je hloupost  13:20 &lt;postman&gt; :) 13:20 &lt;bla&gt; cervantes: N^(-h) (N je počet rychlých uzlů, h = počet hopů). Vypadá to tak 13:20 &lt;+polecat&gt; =3   vím. 13:21 &lt;cervantes&gt; je to hodně? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; ne počet rychlých uzlů, protože externí lidé neznají vaše profily 13:21 &lt;+polecat&gt; Ale vážně, při bezostyšném zneužití existujících IP služeb můžeme i2p tunelovat spoustou důmyslných způsobů. 13:21 &lt;jrandom&gt; c^2/N^h, aby se dva peery dostaly do stejného tunnelu 13:21 &lt;jrandom&gt; souhlas, polecate.  to je jeden z důvodů, proč nemáme obousměrné tunnels 13:22 &lt;jrandom&gt; některé transporty (např. e-mail) jsou pro obousměrnou komunikaci na nic 13:22 &lt;bla&gt; jrandom: c = ? 13:22 &lt;jrandom&gt; c == počet spolčených peerů 13:23 &lt;+polecat&gt; hm, zajímavý postřeh. 13:23 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; co se týče roadmapy, jaký dopad by mělo, kdyby se i2p vydalo špatným směrem a zvolilo špatné kryptografické řešení? 13:23 &lt;+polecat&gt; Nebo protokol poštovního holuba, ten není ani trochu obousměrný. 13:23 &lt;+polecat&gt; krypto je už modulární, že? 13:23 &lt;jrandom&gt; duck: je to jen jeden bod v 0.5 a jedna podsekce dokumentu tunnels*.html.  směrování tunnelů je mnohem víc než jen to, jak balíme data 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: to je ale problém dostat je do tunnelu *teď*. Nicméně přes T obnovení tunnelu (po každých x minutách) to vychází jako P = 1 - (1 - c^2/N^h)^T 13:24 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu rozdíl mezi „pevnými 1KB bloky“ a „0–40KB bloky“ má zásadní dopad 13:24 &lt;+polecat&gt; Nerad bych viděl, aby tahle síť dopadla jako Entropy, uvízlá v McEliece. 13:24 &lt;jrandom&gt; polecate: přečti si http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: a tím to pro dostatečně dlouhý čas jde k nule. Tj.: při dostatečně dlouhém čase budou útočníci alespoň jednou ve stejném tunnelu 13:25 &lt;jrandom&gt; plán je standardní AES256/CBC 13:25 &lt;+protokol&gt; slyšel jsem, že DNS je dobré na tunelování věcí, většina lidí ho neblokuje 13:25 &lt;jrandom&gt; určitě, bla, ale není to až tak přímočaré (pro exploratory tunnels ano, ale ne pro client tunnels) 13:26 &lt;+polecat&gt; A kdyby náhodou padl i AES, tak nějaká ekvivalentní symetrická šifra. 13:27 &lt;jrandom&gt; bla: nemyslím, že je to v té míře pro většinu případů prakticky velká obava, ale když to zapojíš jako součást útoku předchůdce (predecessor attack), je to do značné míry jedno 13:28 &lt;jrandom&gt; (kvůli tomu, jak děláme zbytek směrování tunnelu) 13:28 &lt;bla&gt; jrandom: k 13:28 &lt;jrandom&gt; správně, polecate  13:29 &lt;jrandom&gt; duck: pokud půjdeme s druhou možností, pozdější změna na jinou bude nejspíš snadná.   13:29 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, ta druhá možnost bude vyžadovat dost masivní ladění výkonu, aby to nestálo za nic 13:29 &lt;jrandom&gt; ale jsem si jistý, že to zvládneme 13:31 &lt;jrandom&gt; každopádně, myslím, že výše pokrývá, kde teď jsme, pokud jde o práci na 0.5 13:31 &lt;jrandom&gt; má někdo další otázky/komentáře/obavy? 13:31 &lt;bla&gt; jrandom: jednu 13:32 &lt;bla&gt; jrandom: myslím, že bychom měli teď cenit anonymitu o něco víc než výkon; takže ano, možnost s PRNGs (generátory pseudonáhodných čísel) zní dobře 13:33 &lt;jrandom&gt; souhlas.  výkon se dá doladit později, ale „dodatečně přidat“ lepší anonymitu je mnohem těžší 13:33 &lt;jrandom&gt; (ale samozřejmě, výkon /je/ bezpečnostní parametr.  když to stojí za houby, nikdo to nepoužívá) 13:33 &lt;bla&gt; Ano. 13:33 &lt;bla&gt; jrandom:  13:33 &lt;bla&gt; sorry 13:33 &lt;@duck&gt; dobře, /me přepíná magický bit výkonu Freenetu 13:33 &lt;cervantes&gt; možná to odradí všechny ty leecher-y s torrenty, aby se ještě chvíli drželi dál ;-) 13:34 &lt;jrandom&gt; heh 13:34 &lt;cervantes&gt; &lt;-- reset připojení 13:34 &lt;bla&gt; cervantes: Ne, nejsem! :) 13:34 &lt;cervantes&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; myslím, že dokážeme udělat fakt pěkné optimalizace, a zdá se, že hodně našeho ucpání nesouvisí s výběrem peerů, ale jen (heh) s bugy v jobqueue 13:36 &lt;jrandom&gt; ale každopádně, ještě něco k 2) 0.5? 13:36 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; mohl bys poslat vysvětlení tohohle loop útoku? 13:37 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; zní to nebezpečněji, než jak z tvého popisu plyne 13:37 &lt;jrandom&gt; smyčka: postav tunnel obsahující A--&gt;B--&gt;C--&gt;D--&gt;C, pošli dovnitř 10 zpráv. 13:37 &lt;jrandom&gt; bez PRNGs můžeš do té smyčky C&lt;--&gt;D přidat tolik zpráv, kolik chceš 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ok 13:38 &lt;jrandom&gt; fakticky tak s pár zprávami děláš DoS na libovolné routery 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ale tohle může udělat jen A 13:38 &lt;jrandom&gt; s PRNGs se omezí počet zpráv, které můžou jít do smyčky 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; takže nehrozí, že útočník zkrátí moje tunnels zaváděním smyček 13:38 &lt;jrandom&gt; ne, nikdo nemůže zkrátit tvoje tunnels 13:39 &lt;jrandom&gt; jediné, k čemu je to užitečné, je DoS 13:39 &lt;jrandom&gt; (velmi levný DoS) 13:39 &lt;jrandom&gt; (ale když můžeš selektivně dělat DoS na peery bez velkých nákladů, dá se dělat pěkně ošklivé věci) 13:40 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; comprendo 13:40 &lt;+protokol&gt; a hashcash certifikáty s tím pomůžou? 13:40 &lt;jrandom&gt; protokol: hashcash řeší problém, kdy peer staví příliš mnoho tunnels a možná staví příliš mnoho hopů 13:41 &lt;jrandom&gt; protokol: se smyčkami nepomůže.  dvě cesty, které jsem našel a které /pomáhaly/, byly PRNGs (tunnel-alt.html) nebo ověřování na každém kroku (tunnel.html) 13:42 &lt;jrandom&gt; ověřování na každém kroku má rizika, takže aktuálně se kloníme k PRNGs 13:42 &lt;+Ragnarok&gt; jak účinná bude metoda s prng? 13:42 &lt;Xan&gt; A--&gt;B--&gt;C--&gt;D--&gt;C - neměl by každý hop dostat jiné id nebo tak něco, aby zprávy z tunnelu odešly, když dorazí podruhé do C, místo aby se točilo dokola? 13:43 &lt;jrandom&gt; Xan: mají, ale bez ověřování na každém kroku nepoznáš, jestli je to špatně, nebo ne 13:44 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: myslím, že to bude velmi účinné na minimalizaci způsobených škod 13:45 &lt;jrandom&gt; alespoň podle toho, co zatím vidím 13:45 &lt;jrandom&gt; pokud v tom někdo vidí problémy/potíže, nebo má návrhy na vylepšení, ozvěte se prosím :) 13:46 &lt;Xan&gt; nebo mi možná uniká pointa 13:46 &lt;Xan&gt; bbl 13:46 &lt;jrandom&gt; 'k l8r, aktualizuju dokument, aby byl jasnější  13:47 &lt;jrandom&gt; ok, pokud není nic dalšího, přejdeme k 3) i2pmail.v2? 13:47 &lt;jrandom&gt; postmane: jsi poblíž? 13:48 &lt;postman&gt; ano 13:49 &lt;postman&gt; :) 13:49 &lt;jrandom&gt; něco k doplnění oproti tvému příspěvku na fóru?  zní to dost cool 13:49 &lt;postman&gt; no, pár z vás si už možná přečetlo draft pro i2pmail.v2 13:50 &lt;bla&gt; co se to sakra děje? Masivní odpojování. Mám tu taky problém se dostat na stránky (třeba orion, library) 13:50 &lt;postman&gt; cílem je v budoucnu plně decentralizovaná poštovní infrastruktura 13:50 &lt;postman&gt; ale bude potřebovat proxy software na uzlech a také pár dedikovaných relays 13:51 &lt;postman&gt; všichni jsou zváni přispět nápady / koncepty / výlevy 13:51 &lt;postman&gt; vývoj už začal – nečekejte nic před pozdním jarem :) 13:51 &lt;jrandom&gt; w00t 13:51 &lt;kaji&gt; hmm, právě mi u dveří přistála policie 13:52 &lt;bla&gt; kaji: ? 13:52 &lt;jrandom&gt; rychle, odpal svůj harddisk 13:52 &lt;postman&gt; jrandom: no, to je zatím všechno, co k tomu mám :)  13:52 &lt;cervantes&gt; schovejte blackjackový stůl! 13:52 &lt;jrandom&gt; boží, díky, postmane  13:52 &lt;kaji&gt; říkali, že jsem volal 911, ale jsem si dost jistý, že ani já, ani brácha ne 13:53 &lt;+protokol&gt; kaji: jen si dělají kontrolu kvůli i2p 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího k 3) i2pmail, přesuneme se k 4) azneti2p_0.2 13:53 &lt;+protokol&gt; &lt;strašidelná hudba&gt; 13:53 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, v poslední době došlo k důležitému pokroku 13:53 &lt;kaji&gt; pak říkali, že bezšňůrové telefony můžou blbnout, když jsou nezavěšené, ale všechny moje bezšňůrové telefony jsou na nabíječce -&gt; #i2p-chat 13:55 &lt;jrandom&gt; lidi z Azureu byli velmi vstřícní při přípravě aktualizace (jupí!), ale lidé by si měli dávat pozor i na problémy 13:55 &lt;jrandom&gt; (pokud nečtete i2p mailing list a používáte azneti2p, čtěte i2p mailing list) 13:55 &lt;jrandom&gt; ((nebo i když azneti2p nepoužíváte, čtěte list, tam oznamujeme důležité věci ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; duck a orion také dělali spoustu aktualizací, aby vyšli vstříc novému bt klientu a formátování 13:56 &lt;jrandom&gt; (jupí!) 13:56  * orion se usmívá 13:57 &lt;orion&gt; pořád je před námi kus cesty, ale zatím to funguje. 13:57 &lt;jrandom&gt; (jak jen to i2p dovolí ;) 13:58 &lt;orion&gt; hehe, ano. ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co by chtěl probrat ohledně azneti2p nebo i2p-bt? 13:58 &lt;jrandom&gt; (nebo bytemonsoon2p ;) 14:00 &lt;jrandom&gt; ok, pokud ne, jdeme dál na 5) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; otevřená diskuze – má někdo ještě něco, co by chtěl nadnést?  14:00 &lt;postman&gt; jrandom: proč addressbook publikuje položky z userhosts? 14:01 &lt;jrandom&gt; postmane: bug.   14:01 &lt;postman&gt; takže to nebylo plánované chování a změní se to? 14:01 &lt;cervantes&gt; jen jedna věc... 14:01 &lt;jrandom&gt; postmane: správně a změní se to 14:02 &lt;jrandom&gt; (že, Ragnarok?  :) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; záleží přesně na tom, co postman myslí... 14:03 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: nové položky přidané lokálním uživatelem do jeho vlastního soukromého hosts by se neměly šířit do publikovaných hosts 14:03 &lt;jrandom&gt; (např. userhosts.txt je privátní, hosts.txt se synchronizuje s ostatními a je veřejný) 14:03 &lt;cervantes&gt; V rámci polo-pravidelné rubriky na fóru bude uznání a ocenění pro ty, kdo přispěli dobrými věcmi do I2P buď nedávno, nebo během života projektu 14:03 &lt;postman&gt; Ragnarok: po aktualizaci na 0.4.2.6 jsem našel položky ze svého userhosts.txt v publikovaném addressbooku ve své složce eepsite 14:03 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; hmm 14:04 &lt;postman&gt; Ragnarok: to byly ručně přidané klíče, které se neměly publikovat 14:04 &lt;cervantes&gt; tento týden oceňujeme ducka za celkovou výjimečnost jako poskytovatele služeb komunitě a jako všestranného skvělého idlera: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=275 14:04 &lt;jrandom&gt; w00t! 14:04 &lt;jrandom&gt; (jen do toho, ducku, jen do toho, ducku) 14:05 &lt;Teal`c&gt; a co únos doménových jmen? 14:05  * brachtus tleská 14:05  * orion dělá kachní kolíbavou chůzi na znamení úcty. 14:05 &lt;cervantes&gt; jedna důležitá věc do budoucna... nemusíte být kryptografický génius, abyste dostali pochvalu! 14:06 &lt;+Ragnarok&gt; ne, to je očekávané chování.  můžu to změnit, ale nejdřív musím dodělat implementaci file lockingu, abyste mohli měnit hosts.txt přímo 14:06 &lt;orion&gt; (ale pomáhá to) 14:06 &lt;cervantes&gt; třeba jste jen přispěli parádním eepsite nebo tak něco... 14:06 &lt;cervantes&gt; nebo byli nápomocní na fóru apod. 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; hmm 14:07 &lt;cervantes&gt; (jinak si to přiznejme, jrandom by vyhrál každý týden) 14:07 &lt;jrandom&gt; hej, vy všichni platíte můj pivní fond, tohle není zadarmo ;) 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; nemohl bys prostě udělat nový soubor „publichosts.txt“? 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; pak by addressbook ignoroval userhosts.txt, ale uživatelé by se mohli přihlásit k odběru svého vlastního publichosts.txt? 14:08 &lt;jrandom&gt; Teal`c: není způsob, jak unést doménové jméno, žádné záznamy se nepřepisují a userhosts vždy přebíjí hosts 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: možná by problém s lockingem mohl řešit webový interface, když uživatelé nebudou do souborů přidávat ručně 14:09 &lt;+Ragnarok&gt; až bude locking hotový, nebude už skutečný důvod tahat adresy z userhosts.txt (aktuálně je to jediný způsob, jak se vyhnout závodu), takže nemá smysl přidávat třetí soubor 14:10 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom: no, plánoval jsem použít java file locking api 14:10 &lt;jrandom&gt; pokud si myslíš, že je to nutné, jsi šéf :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; to by ti umožnilo vyhodit všechna jména získaná od ostatních a ponechat si ta, která sis vytvořil sám 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; prostě tím, že vyčistíš hosts.txt a změníš svůj odběr 14:11 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ale to si asi počká na name-signing 14:11 &lt;orion&gt; metadata ten problém vyřeší.  Je už draft specifikace? 14:11 &lt;jrandom&gt; stačí používat jen dva soubory – jeden spravovaný addressbookem, jeden ne 14:12 &lt;jrandom&gt; (addressbook může klidně userhosts.txt úplně ignorovat – userhosts.txt stejně přebíjí hosts.txt) 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom: to by byl plán, až bude locking hotový (což fakt nemá být moc práce, jen jsem se k tomu ještě nedostal :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; a teď se učím dost XML Schema na to, abych napsal jednu pro namerecords 14:13 &lt;ant&gt; &lt;dr_kavra&gt; je tohle kanál pro kenosis? jiný kanál mi řekl, ať jdu sem :D 14:13 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;jrandom&gt; ne, sorry, tady je i2p 14:14 &lt;jrandom&gt; (leda že hledáš anonymní komunikační vrstvu) 14:14 &lt;jrandom&gt; boží, Ragnaroku  14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; pořád si myslím, že XML je na tohle moc ukecané a nečitelné pro lidi oproti YAML, ale já ten kód nepíšu 14:14 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: těžká část bude udělat crypto s XML, aniž bychom sklouzli k ošklivému CDATA 14:14 &lt;orion&gt; napsal už někdo pracovní draft pro specifikaci metadata? 14:15 &lt;jrandom&gt; (osobně si myslím, že xml stojí za houby, ale jsem jen brblal) 14:15 &lt;jrandom&gt; orione: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html má základní nastavení 14:15 &lt;orion&gt; (metadata jméno/klíč) 14:15 &lt;dox&gt; byl addressbook a jeho funkce někde oznámen? Nevěděl jsem, že se můj hosts.txt publikuje 14:15 &lt;jrandom&gt; (viz elementy NameReference a LocalEntry) 14:16 &lt;jrandom&gt; dox: zapisuje se to na místo uvedené v addressbook/config.txt 14:16 &lt;jrandom&gt; (ve výchozím stavu ./eepsite/docroot/hosts.txt) 14:17 &lt;orion&gt; chybí příznak public/private (tj. distribuovat/nedistribuovat). 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jediná dobrá věc na XML (a to je velké +) je, že je to široce přijímaný standard 14:17 &lt;jrandom&gt; správně, orione, od toho postu se objevilo hodně dobrých nápadů 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; xml může stát za houby, ale upřímně je pro to, co dělám, lepší než jakákoli alternativa 14:17 &lt;jrandom&gt; cervantes: totéž EDI 14:17 &lt;orion&gt; je místo, kam je zkoncentrovat?  tj. část fóra? 14:18 &lt;orion&gt; nebo možná wiki stránka? 14:18 &lt;jrandom&gt; orione: susiho nebo ughova wiki 14:18 &lt;orion&gt; chystám se zřídit wiki pro bytemonsoon a orion.i2p, aby se získal komunitní konsensus ohledně budoucích vývojových cílů každého z nich. 14:18 &lt;BrockSamson&gt; xml + crypto bez CDATA = mime, ne? 14:19 &lt;jrandom&gt; boží, orione  14:19 &lt;jrandom&gt; BrockSamsone: smime, s jinými parsery ;) 14:19 &lt;orion&gt; (také jednu pro metadata jmen) 14:21 &lt;jrandom&gt; jak metadata udělat, je spousta způsobů; důležitá je flexibilita a „správnost“, aby mohla růst a měnit se v čase 14:21  * jrandom si je jistý, že Ragnarok a spol. přijdou s něčím dobrým :) 14:21 &lt;orion&gt; proto si myslím, že je na místě veřejný draft. 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; i2p konsorcium :P 14:22 &lt;jrandom&gt; no, lidé na posledních pár schůzkách říkají „někdo by měl dát svoje nápady na wiki“, ale wiki stránky moc nerostou ;)  což je v pohodě, jdeme tempem, jakým jdeme 14:23  * orion slibuje, že do dne bude stát tři wiki a všem pošle e-mailem jejich umístění 14:23 &lt;BrockSamson&gt; říkejte mi líný, ale srovnejte ANSI 850 EDI objednávku s téměř jakoukoli objednávkou založenou na XML a já radši budu dekódovat, kódovat a ladit tu XML verzi. I když je 5× větší než EDI 14:23 &lt;jrandom&gt; w00t 14:23 &lt;jrandom&gt; heh, BrockSamsone  14:24 &lt;BrockSamson&gt; Pozice 10 je ST? aha, tak pak by pozice 310 měla být jméno 14:24 &lt;BrockSamson&gt; no jo 14:24 &lt;jrandom&gt; BrockSamsone: nemyslím, že XML schémata pro PO jsou o moc lepší ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (ale jo, tohle je prostě naprostá hrůza) 14:25 &lt;BrockSamson&gt; ve 4:30 ráno jsou 14:25 &lt;BrockSamson&gt; ledaže... 14:25 &lt;jrandom&gt; heh 14:25 &lt;BrockSamson&gt; to je napsané bývalým EDI programátorem 14:25 &lt;BrockSamson&gt; a xml vypadá takhle: &lt;p1&gt;&lt;po&gt;&lt;q&gt;1&lt;/q&gt;&lt;/po&gt;&lt;/p1&gt; 14:26 &lt;BrockSamson&gt; vsadil bych se ale, že kdyby se sečetly hodiny, které projekty open source stráví debatami „XML“ nebo ne „XML“, dalo by se Linux napsat 10×. 14:26 &lt;BrockSamson&gt; každý projekt, jehož jsem byl součástí, měl o tom masivní debaty 14:27 &lt;orion&gt; debata je pro projekt dobrá, záleží, kdo debatuje. ;) 14:27 &lt;jrandom&gt; eh, dělá to, co dělá, ale není to všelék.  pro věci kolem pojmenování to může fungovat dobře 14:28 &lt;BrockSamson&gt; hodně lidí je ale v projektech jen proto, aby debatovali. 14:28 &lt;jrandom&gt; tady ne.  já jsem tu kvůli pivu zdarma 14:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; o tom by se dalo debatovat 14:28 &lt;orion&gt; detaily implementace budou jasnější, až bude draft specifikace hmatatelnější. 14:28 &lt;orion&gt; odtud potřeba wiki/peer review. 14:29 &lt;BrockSamson&gt; slyšel jsem, že tenhle projekt rozdává zdarma Garlic 14:29 &lt;jrandom&gt; spoustu 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k probrání na meeting? 14:30 &lt;ant&gt; * cervantes vyváží slavnostní call se zvoncem 14:30 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; call =kráva 14:30  * jrandom rozmachuje se 14:31  * jrandom *baf*s do kravího zvonce a uzavírá schůzi </div>
