---
title: "Setkání vývojářů I2P - 23. srpna 2005"
date: 2005-08-23
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 23. srpna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> arcturus, ardvark, cervantes, gott, jrandom, lucky, modulus, susi23\_</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 12:01 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.0.3 stav 12:01 &lt;jrandom&gt; 2) stav IRC 12:01 &lt;jrandom&gt; 3) susibt 12:01 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 12:01 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 12:01  * jrandom mává 12:01 &lt;lucky&gt; ahoj 12:02 &lt;jrandom&gt; týdenní stavové poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000857.html 12:02 &lt;lucky&gt; hihihihi 12:02 &lt;jrandom&gt; ahoj lucky  12:02 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 1) stav 0.6.0.3 12:02 &lt;jrandom&gt; myslím, že nejdůležitější věci, které stojí za zmínku ohledně 0.6.0.3, jsou ve stavových poznámkách, ale kromě toho – má někdo něco, co by chtěl nastolit? 12:04 &lt;gott&gt; Co je s „Unknown“ ? 12:04 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý, jestli vylepšení ssu cwin dorazí už v 0.6.0.4, nebo počkají do 0.6.1, až budeme mít lepší peer / konfiguraci 12:04 &lt;jrandom&gt; gott: v e‑mailu jsou k tomu dva odstavce – máš nějaké konkrétní dotazy nad rámec toho? 12:05 &lt;jrandom&gt; nebo je něco, co bych mohl upřesnit? 12:05 &lt;gott&gt; Ne, jen jsem si ještě nepřečetl ten zatracený e‑mail. 12:05 &lt;jrandom&gt; heh 12:05 &lt;jrandom&gt; tak si projeď o pět řádků výš a přečti si ten zatracený e‑mail ;) 12:06 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo dotazy k 0.6.0.3? 12:07 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přecházíme na 2) stav IRC 12:07 &lt;modulus&gt; sorry lidi, musím jít. mějte se. 12:08 &lt;jrandom&gt; kromě toho, co je v mailu, postman/cervantes/arcturus: máte něco, co chcete probrat? 12:08 &lt;jrandom&gt; zatím, modulus 12:08 &lt;+arcturus&gt; k 1)? 12:08 &lt;+arcturus&gt; ou, sorry 12:08 &lt;gott&gt; Hmm. 12:08 &lt;+arcturus&gt; teď už 2) 12:09 &lt;gott&gt; Kolik uploadové šířky pásma teď obvykle zabírá IRC přes I2P? 12:09 &lt;+arcturus&gt; netsplity jsou minulostí 12:09 &lt;+arcturus&gt; gott: nemohl bych to říct, aniž bych ohrozil anonymitu svého routeru 12:09 &lt;gott&gt; Ne, ne, ne. 12:10 &lt;jrandom&gt; nevím jistě, můj router se squid.i2p/dev.i2p/cvs.i2p/www.cvs/syndiemedia.i2p plus moje irc a eepproxy používá v průměru 10-20KBps 12:10 &lt;gott&gt; Vyžaduje to komerční přípojku? 12:10 &lt;jrandom&gt; pěkné, arcturus 12:10 &lt;gott&gt; jrandom: myslím jako hostovat. 12:10 &lt;jrandom&gt; gott: provozovat server, nebo klienta? 12:10 &lt;jrandom&gt; aha 12:10 &lt;+arcturus&gt; gott: nemohl bych to říct, aniž bych ohrozil anonymitu svého routeru 12:10 &lt;gott&gt; server. 12:10  * jrandom neví.  pravděpodobně míň, když máš jen jeden ircd 12:10 &lt;gott&gt; Takže běžíte upravený unrealircd? 12:11 &lt;jrandom&gt; řekněme, přidej faktor 1,3 k využití klienta pro jeden server 12:11 &lt;+arcturus&gt; dodám, že zpoždění mezi servery je stabilní a velmi, velmi nízké 12:11 &lt;gott&gt; Předpokládám, že ano, protože se zdá, že není k dispozici příkaz VERSION 12:11 &lt;+arcturus&gt; VERSION jsem vypnul 12:12 &lt;gott&gt; Jsou vaše úpravy open‑source? 12:12 &lt;+arcturus&gt; možná běžíme na unrealu, možná ne :) 12:12 &lt;gott&gt; Měli byste je zveřejnit, aby si ostatní mohli spustit vlastní soukromé sítě. 12:12 &lt;+arcturus&gt; to ti nemůžu říct, aniž bych ohrozil bezpečnost 12:12 &lt;gott&gt; bezpečnost skrze utajení, sladké. 12:12 &lt;jrandom&gt; souhlas, arcturus.  v průměru vidím něco jako 0-2s zpoždění (momentálně méně než detektor zpoždění v irssi) 12:12 &lt;+arcturus&gt; ne, je to jen jedna vrstva bezpečnosti 12:13 &lt;+arcturus&gt; a slouží jen jako odstrašující prostředek, není to náhrada technických bezpečnostních opatření 12:15 &lt;jrandom&gt; arcturus: jak to jde s vanguardem? 12:15 &lt;+arcturus&gt; poslední dobou jsem na tom nekódil, zabíraly mě jiné projekty, ale cítím stálý, vytrvalý tlak, abych se dostal k dokončení :) 12:16 &lt;jrandom&gt; heh, cool 12:16 &lt;+arcturus&gt; vanguard bude nejúčinnější proti botům, opatření s hashcashem je zvlášť 12:16 &lt;+arcturus&gt; teď mě ale znepokojuje hashcash 12:17 &lt;+arcturus&gt; s posledními útoky na sha-1 12:17 &lt;+arcturus&gt; nebude trvat dlouho a budou k dispozici nástroje pro masy 12:17 &lt;+arcturus&gt; bohužel je standardní implementace hashcashe založená úplně na sha-1 12:17 &lt;susi23_&gt; Nelze najít kompilátor javac; // com.sun.tools.javac.Main není na classpath. // Možná JAVA_HOME neukazuje na JDK 12:18 &lt;@cervantes&gt; ah, jsem tu 12:18 &lt;susi23_&gt; nějaké nápady k tomuhle? JAVA_HOME určitě míří do správného adresáře, javac je v PATH a lze ho zavolat 12:18 &lt;+arcturus&gt; susi23_: jsme zrovna na meetingu :) 12:18 &lt;jrandom&gt; susi23_: OOM? 12:18 &lt;susi23_&gt; meeting? vždyť je 8 večer? 12:18 &lt;jrandom&gt; (předkompilujte své JSP místo toho, abyste to nechali dělat jetty/tomcat, je to rychlejší ;) 12:19 &lt;jrandom&gt; jo, přesunuli jsme to, susi23_ :) 12:19 &lt;susi23_&gt; nevěděla jsem, sorry 12:19 &lt;jrandom&gt; hehe, v pohodě, jsem rád, že jsi dorazila na meeting, tvůj bod na agendě je hned další ;) 12:20  * susi23_ si sedá a poslouchá 12:20 &lt;+arcturus&gt; takže i když nečekám okamžité problémy s hashcashem, myslím, že je možné, že sha-1 bude brzy vážně kompromitována 12:21 &lt;jrandom&gt; arcturus: hashcash s md5 by byl nejspíš v pohodě 12:21 &lt;jrandom&gt; je to jen PoW 12:21 &lt;+arcturus&gt; pokud někdo ví o implementacích hashcashe založených na sha256 nebo vyšší, dejte mi prosím vědět 12:21 &lt;+arcturus&gt; no, PoW je k ničemu, když je v něm málo toho P :) 12:21 &lt;jrandom&gt; velikost hashe je důležitá jen tehdy, když tvůj hashcash dosáhne velikosti toho hashe 12:23 &lt;jrandom&gt; (ale jo, jet proti zkrácenému sha256 nebo 512, případně whirlpool či čemukoli, by bylo fajn) 12:23 &lt;+arcturus&gt; myslím, že můžeme pokračovat se současnou implementací, možná to navrhneme tak, abychom ji mohli později snadno vyměnit, až to bude potřeba 12:24 &lt;jrandom&gt; (DTSTTCPW) 12:25 &lt;+arcturus&gt; protože sha-1 budeme nakonec muset opustit, tím jsem si jistý :) a pokud si nemůžeme být rozumně jistí, že token byl vygenerován správně, není důvod hashcash vůbec používat 12:25 &lt;jrandom&gt; (je to jen PoW pro získání nymu (pseudonymu) na IRC, ne pro přístup do Fort Knox ;) 12:26 &lt;@cervantes&gt; na mailing listu hashcashe se mluví o implementaci sha256 12:26 &lt;+arcturus&gt; není to pro nym, je to pro vstup na server 12:26 &lt;+arcturus&gt; cervantes: super, mrknu na to 12:27 &lt;+arcturus&gt; jrandom: a není to jen PoW, hashcash nám dává způsob, jak jednoznačně identifikovat klienty v síti, podobně jako identifikace podle IP, abychom mohli přesně banovat 12:28 &lt;jrandom&gt; ale ty se časem obnovují, že? 12:28 &lt;jrandom&gt; např. nový PoW cert každých 6 měsíců (nebo 6 h, nebo jak chcete) 12:28 &lt;+arcturus&gt; pokud uživatel nemusí vykonat žádnou práci, aby získal své ID, vymazává to naši schopnost ho zabanovat 12:29 &lt;+arcturus&gt; nevidím důvod, aby automaticky expirovala; expirovat ručně jen při porušení podmínek služby 12:29 &lt;+arcturus&gt; není třeba nutit lidi dělat zbytečnou práci pro nová ID 12:29 &lt;jrandom&gt; eh, je to jen pasivní PoW, mohou spustit jeden cyklus každých 6 hodin a vygenerovat nový 12:29 &lt;jrandom&gt; ale možná DTSTTCPW 12:30 &lt;+arcturus&gt; jakýkoli vygenerovaný hashcash musí být použit do 24 hodin, jinak je neplatný 12:32 &lt;@cervantes&gt; jen pro zopakování, nový server irc.freshcoffee.i2p je potřeba přidat do vaší i2ptunnel console 12:32 &lt;jrandom&gt; cool.  ok, něco dalšího k 2) irc2p? 12:33 &lt;@cervantes&gt; (http://forum.i2p/viewtopic.php?t=911 12:33 &lt;@cervantes&gt; ) 12:33 &lt;@cervantes&gt; &lt;-- hotovo 12:34 &lt;+arcturus&gt; už nemám nic dalšího, čím bych vás nudil :) 12:34 &lt;jrandom&gt; hehe 12:34 &lt;jrandom&gt; ok, 3) susibt 12:34 &lt;ardvark&gt; ehm, když do svého tunnelu přidám nový server, musím restartovat I2P? 12:34 &lt;jrandom&gt; susi23_: p1ng 12:35 &lt;@cervantes&gt; ardvark: jen ten tunnel 12:35 &lt;@cervantes&gt; (ircproxy tunnel) 12:35 &lt;ardvark&gt; aha, ok, právě jsem přidal a uložil, takže to nestačí 12:36 &lt;jrandom&gt; přesně tak, bohužel je třeba ten proxy zastavit a znovu spustit 12:36 &lt;susi23_&gt; no 12:36 &lt;ardvark&gt; ale pak zmeškám meeting ;) 12:37 &lt;susi23_&gt; susibt je webová aplikace (webapp) (jako susimail), kterou nasadíte do VM vašeho routeru 12:37 &lt;susi23_&gt; funguje jako webové rozhraní pro i2p-bt 12:38 &lt;susi23_&gt; takže můžete spravovat své seedy (zdroje), nahrávat a stahovat soubory atd. 12:38 &lt;jrandom&gt; w00t 12:39 &lt;susi23_&gt; problém je, že pro každý seed musíte spustit btdownloadheadless.py... takže ke svým mnoha Java vláknům dostanete spoustu Python procesů :) 12:39 &lt;+arcturus&gt; to se vyřeší v ducktorrentu *cough* 12:39 &lt;jrandom&gt; heh 12:39  * jrandom zadržuje dech 12:40 &lt;susi23_&gt; dokonce podporuje restart seedů po restartu routeru 12:40 &lt;@cervantes&gt; pěkné 12:40 &lt;jrandom&gt; boží 12:40 &lt;susi23_&gt; do budoucna je v plánu automatické sestavení torrentů a zlepšení UI 12:41 &lt;susi23_&gt; pokud to chcete vyzkoušet, doporučuji samostatnou instanci jetty 12:41 &lt;susi23_&gt; abyste nemuseli hrabat do svého routeru :) 12:41 &lt;susi23_&gt; pokyny ke stažení a instalaci na http://susi.i2p 12:42 &lt;susi23_&gt; to je vše *ping zpátky na jr* 12:42 &lt;jrandom&gt; w3wt, gracias, susi 12:42 &lt;jrandom&gt; ok, má k tomu někdo nějaké otázky a komentáře, nebo přeskočíme na 4) Syndie? 12:44 &lt;jrandom&gt; ok, co se týče Syndie, za poslední den nebo dva jsem o tom poslal na list spoustu věcí a bude tam mnohem víc aktivit 12:45 &lt;jrandom&gt; hlavní demo pro Syndie je na http://syndiemedia.i2p / http://66.111.51.110:8000/, ale samozřejmě lidi povzbuzujeme, aby si ji stáhli a nainstalovali lokálně 12:45 &lt;jrandom&gt; momentálně k tomu nemám moc co dodat. pokud nemá někdo nějaké dotazy? 12:46 &lt;gott&gt; Proč se to jmenuje Syndie? 12:46 &lt;gott&gt; je to odkaz na „syndicate“? 12:47 &lt;jrandom&gt; jo, je to obecné syndikační rozhraní (+ povědomí o bezpečnosti, autentizaci a anonymitě) 12:48 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic není k 4), přeskočme na 5) ??? 12:48 &lt;jrandom&gt; má někdo něco souvisejícího s I2P, co by chtěl na meetingu probrat? 12:51 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího není 12:51  * jrandom se chystá zakončit 12:52  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
