---
title: "Setkání vývojářů I2P - 11. ledna 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 11. ledna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Záznam z jednání

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; máš padáka 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) pokrok 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) stav 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; čau! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt jako WoT 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:11  * jrandom mává 13:11 &lt;fdr&gt; čau 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; teprve začínáš? /me bude jen občas koukat 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; ahoj 13:11 &lt;jrandom&gt; weekly status notes posted up to http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; super, všichni jsou vítáni 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Aha.  Ne tvoje zaměstnání.  Moje chyba.  =3 13:11 &lt;jrandom&gt; záznamy ze schůzek vývojářů jsou zveřejněny na webu (po meetingu, samozřejmě) 13:11 &lt;fdr&gt; Mám šílený hlad, takže budu odskakovat.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ok, přecházím k 1) Stav sítě 13:12 &lt;jrandom&gt; věci vypadají, že fungují dobře.  duck je zpátky (hurá!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Nemám moc co dodat nad rámec toho, co je v e‑mailu – má někdo něco? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; ne 13:13 &lt;jrandom&gt; ok, pokud ne, jdeme na 2) stav 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; Udělali jsme slušný pokrok, konečně jsem rozchodil maticové šifrování, ale po nedávném pokecu s polecatem je tam drobný fígl, který musíme přidat 13:14 &lt;toad_&gt; mluvíš sám se sebou? 13:14 &lt;jrandom&gt; heh jo, dokud někdo neodpoví ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (měli byste vidět tyhle meetingy, než jsem začal předem posílat týdenní statusy) 13:14 &lt;toad_&gt; Myslel jsem napříč sítěmi. Mluvím sám se sebou pořád, ale obvykle ne napříč sítěmi. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; dokonce napříč třemi sítěmi [iip tady] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; nech toho, je to děsivé :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman mává 13:16 &lt;jrandom&gt; O 0.5 už nemám moc co dodat, kromě „více informací brzy“ 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; K výkonu sítě: můj i2p router spadl před 24 h, ale předtím jsem měl 8 dní uptime. 13:16 &lt;jrandom&gt; ah ok super 13:16 &lt;jrandom&gt; Došlo k OOM?  jel ti BT, nebo jen běžná aktivita? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Jen heuristika na chlubení.  =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; obvykle mám od svého router tolik uptime, kolik chci, i když kvůli upgradům většinou ne víc než 8–9 :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8–9 dní, tedy 13:18  * jrandom kéž by to můj stroj s Kaffe uměl (no nic) 13:18 &lt;deer&gt; * orion dokáže shodit router kdykoli spuštěním 40+ lokálních destinací přes btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; heh ano, to by to udělalo, orione 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh, logy říkají, že se JVM zřejmě kousl, takže předpokládám, že mě lucky použil v tunnel k tahání gigabajtů mužů obdařených nad míru. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; ale měl jsem uptime 15 dní před bouřemi BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; oh, zajímavé, polecate.   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: pokud máš odvahu, stálo by za to zkusit nejnovější Java Service Wrapper 13:19 &lt;jrandom&gt; (pokud to ten problém odstraní, měli bychom upgradovat) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst měl uptime 15 dní s 0.4.2.5 bez BT 13:19 &lt;jrandom&gt; myslím, že cervantes je pořád vítěz s 0.4.1.1 na 41 dnech 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Chce mi někdo poslat PM, jak získat nejnovější Java Service Wrapper? 13:20 &lt;jrandom&gt; ale každopádně, má někdo nějaké komentáře k 0.5 věcem? 13:20 &lt;protok0l&gt; je i2p už hotové? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; těším se na dokumentaci 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 3) stav 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Pořád si myslím, že by měl existovat způsob, jak dělat kontrolní součty, aniž by brána znala všechny kontrolní součty, nebo jejich počet. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; kam půjdou dokumenty? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: Taky bych to rád, ale pochybuju, že to jde.   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD je aktuální draft 13:22 &lt;jrandom&gt; (není aktualizováno vzhledem k problému s prvním hopem) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; díky 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; „Říkali, že to nejde.... nazývali mě bláznem... ale byli to hlupáci, HLUPÁCI! 13:22 &lt;jrandom&gt; heh 13:22 &lt;jrandom&gt; hele, když najdeš způsob, jsem samé ucho 13:23 &lt;jrandom&gt; (a tuším, že i lidi z mixmaster/mixminion taky) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; páni, 42 uživatelů tady 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: jsi tu? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Heh.  Budu držet nos u země, ale nic neslibuju, jsem jen hloupá fretka, ne génius jako vy všichni. 13:24  * jrandom háže na polecata malé chlupaté zvířátko 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] se připojil k #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, věci kolem 0.6 vypadají zajímavě a mule už začal hackovat, ale je to pořád na začátku 13:26 &lt;jrandom&gt; zab hodně pomohl náhledem do toho, jak to dělá LimeWire, ale jejich řízení zahlcení je docela děsivé (pevná malá okna, plné ACK) 13:26 &lt;jrandom&gt; (ale jistě to časem zlepší) 13:26 &lt;jrandom&gt; taky bylo fajn, že nám ukázal, jak to opravdu uvádějí do praxe, jaké pastičky měli s různými JVM atd 13:27 &lt;jrandom&gt; (hurá zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; každopádně, pokud chceš pomoct s návrhem a implementací nebo integrací nějakého jiného poskytovatele pro 0.6, ozvi se buď mulemu nebo mně (nebo samozřejmě posílej patche ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; moc víc k tomu nemám, ledaže by měl někdo něco? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Nemá 0.6 mít předběžnou podporu pro fusenet? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; do dubna, snad :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; ale se vší tou prací na UDP transportu to možná bude hotové dřív než fusenet 13:29 &lt;jrandom&gt; jo, cílem je prostě to rozjet 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet je systém distribuce obsahu, víceméně jako Usenet na speedu 13:29 &lt;toad_&gt; super 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; zpočátku bude podporovat blogy, diskusní fóra a adresáře pro mapování jmen I2P na destinace 13:30 &lt;jrandom&gt; i když samozřejmě, když se nám příští měsíc povede implementovat UDP transport, asi to vydáme s 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; to by bylo samozřejmě super :) 13:31 &lt;jrandom&gt; a kdybych měl poníka, hrál bych si s ním cccccelý den 13:31 &lt;jrandom&gt; ok, to je asi tak vše ke 0.6, jdeme na 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; jsem rád, že žádného poníka nemáš ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; heh 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == totální pecka.   13:32 &lt;jrandom&gt; parg a zbytek týmu Azureus odvedli skvělou práci a integrace je fakt pěkná 13:33 &lt;jrandom&gt; torrenty fungují stejně jako dřív, ukazují všechny pěkné grafy, umožní ti všechno řazení do front atd., na co jsi v Azureusu zvyklý – jen anonymně 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; pořád jsou před námi další optimalizace a zjednodušení, ale celkově jsem dost nadšený 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; hurá! ať přijdou masy... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; chápu to správně, že než to půjde použít, musíš pořád udělat trochu ruční práce v konzoli router? 13:33  * jrandom drží brány zavřené ještě o maliiiinko déle 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; je opravdu vyžadována Java 1.5? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Jo... pěkná věc, jen ji nemůžeš nechat běžet jako démon na pozadí. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; zní to jako pozvánka k tomu, aby I2P síť dostala pořádně na frak 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: správně – ale pracujeme na tom, aby volání I2PTunnel probíhala přímo uvnitř pluginu 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; cool 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: nevím, zkoušel jsem to jen s 1.5, ale věřím jim, když to říkají.   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: Doufám, že ne.  o.O  1.5 je jen Sun, jak tlačí trh. 13:34 &lt;jrandom&gt; ale stojí za to to zkusit, zkusím to později 13:35 &lt;deer&gt; * postman to neřeší, mám gigabitové ethernetové interface a SPOUSTU provozu v ceně :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ach jo... a Azureus to vyžaduje.  Fakt si musím udělat svůj torrentový klient v C++. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: Azureus má headless režim (bez GUI) a webovou konzoli 13:36 &lt;deer&gt; * polecat mrká. 13:36 &lt;jrandom&gt; (ale je to... drsné pro nezasvěcené [jako jsem já]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; No dobře tedy... myslel jsem, že ne, jako KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; ale jen jsem na to mrknul (a utekl zpátky do GUI ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; plánuje duck posunout i2p-bt na 3.9/4.0? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: nevíme, ale duck teď dělá psí kusy, aby bylo všechno stávající kompatibilní s azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (kvůli technickým požadavkům museli udělat pár... zvláštních změn) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Jedním z nejsilnějších aspektů P2P je, když aplikace může tiše běžet na pozadí, když ji nepoužíváš. 13:38  * jrandom proti tomu nic nenamítá 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že to je vše, co chci říct k azneti2p (kromě w00t, znovu).  Více informací v e‑mailu a v #i2p-bt bude jistě spousta aktivity 13:39 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k azneti2p? 13:39 &lt;cervantes&gt; jste na to připraveni... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; heh, pracujeme na tom 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Dovolím si poznamenat, že zdrojáky Azureusu jsou naprosto příšerné... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Je tam 28 hlavních entry pointů a používá hloubku jmenných prostorů alespoň 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; má nějaký BT klient pěkné zdrojáky? 13:40 &lt;jrandom&gt; jsou tam zvláštnosti, ale vsadím se, že to najdeš i u ostatních (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Můj bude. 13:40 &lt;jrandom&gt; ale no tak, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ne, pokud to bude v C++, tak ne :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Říkal jsem alespoň! 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, přesouvám nás k 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Nikdy jsi neviděl, jak *ehm*znásilňuju*ehm* C++.  n.n 13:42  * duck nakukuje 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Koho zajímá FreeBSD?  Ruce nahoru? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux zabalil vydání 0.4.2.6 do ports (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate zvedá ruku 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Tlapy, chapadla, křídla atd.? 13:43  * jrandom zvedá ruku 13:43  * [dave] zvedá 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Páni, i2p je integrováno do distribuce? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: nedostatek komentářů / dokumentace / atd. k posledním bram‑Bittorrent změnám byl trošku problém 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD je cool :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; vsadím se 13:43 &lt;fdr&gt; I když můžu být zaujatý. 13:44 &lt;jrandom&gt; jo, zpočátku jsem měl obavy, polecate, ale jeho implementace do ports vypadala fakt snadno (takže aktualizace budou taky hodně snadné) 13:44 &lt;duck&gt; Vyžadovalo by to nastudovat, co udělali; možná to stojí za námahu 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Co se mě týče, fbsd je distro s podivným jádrem a spoustou skrývání dat.  Nakonec je to stejně vše POSIX, takže... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: a velmi, velmi w0nky JVM 13:45 &lt;duck&gt; i když jsem tajně doufal, že azneti2p vyřeší všechny problémy 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: znělo to, že tam jsou pěkná vylepšení, ale pracovat na tom budeš nejspíš ty, takže... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ugh... nepřipomínej. 13:45 &lt;jrandom&gt; heh, azneti2p asi pokryje potřeby spousty uživatelů, ale jednoduché nástroje CLI budou dávat smysl pro ubergeeky 13:46 &lt;jrandom&gt; každopádně, vypadá to, že otestoval i2p 0.4.2.6 na fbsd5.3 bez problémů (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; oj, nemám rád Azureus, radši bych použil normální klient 13:46  * jrandom já jen na 4.8 13:46 &lt;duck&gt; momentálně bych rád udělal něco s Kenosis; jsem takový hit‑n‑run kodér 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: jaké JVM použil? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: nativně kompilovaná Sun 1.4 13:47 &lt;jrandom&gt; (buu pískot) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; aha, nelegální! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; au. 13:47 &lt;jrandom&gt; ((ale Kaffe funguje)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: je to nelegální?  Myslel jsem, že můžeš odsouhlasit podmínky a získat zdrojáky legálně na fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; Sun tu licenci stáhl, pokud vím 13:48 &lt;jrandom&gt; hmm, myslím, že to je jen licence Blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (a upřímně, Blackdown stojí za houby) 13:49 &lt;jrandom&gt; jednotlivci to pořád mohou licencovat pod SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; au. 13:49 &lt;jrandom&gt; (prvorozené dítě atd.) 13:49 &lt;jrandom&gt; heh, je zajímavé slyšet tolik stížností na licence, když tak málo lidí nadává na copyright ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; ale tahle debata se hodí spíš do 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; a my jsme u 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; věci k licenci na http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , ale zpět k hlavní niti... 13:50 &lt;cervantes&gt; poprvé po dlouhé době jsme se dostali nad 5) 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: a ještě jsme museli škrtat ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že to je k fbsd vše (kromě jupí!) 13:51 &lt;jrandom&gt; tak skočíme do chaosu... 6) hosts.txt jako WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; licence tě ale může dostat na uzlu, zatímco porušení copyrightu lze dohledat jen k destinaci. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Kterou prý „nelze“ najít. 13:52 &lt;jrandom&gt; jasně, polecate, ale jakmile mají fyzickou kontrolu nad tvým strojem, jsi stejně v pěkné bryndě 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně nevím, jestli mám co dodat k tomu, co bylo v e‑mailu ohledně hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; má někdo dotazy/komentáře/obavy? 13:53 &lt;jrandom&gt; (byl jsem dostatečně vágní?  :) 13:53 &lt;duck&gt; ano 13:53 &lt;deer&gt; * eco zvažuje předat správu hosts.txt OSN 13:54 &lt;jrandom&gt; heh jo, protože víme, že milé centralizované byrokratické autority vždycky Dělají Správnou Věc 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; asi skutečné „velké vítězství“ bude, až adresář dostane jak webové rozhraní, tak víc metadata 13:55 &lt;jrandom&gt; (a možná syndikaci přes fusenet atd.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; metadata bude další věc, na které budu dělat, pomocí XML name records (záznamů jmen) 13:56 &lt;jrandom&gt; paráda, ragnaroku! 13:56 &lt;jrandom&gt; jak to vidíš s WoT, ragnaroku – je to podle tebe problém adresáře, nebo jak předpokládáš řešení pojmenování? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; V zásadě si myslím, že způsob, jakým funguje adresář (a jak bude fungovat předávání odkazů na jména ve fusenet), je jediný opravdu rozumný způsob, jak řešit pojmenování v i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; takže WoT je feature :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; whoa 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ale jistě prodáváte prémiové účty? 13:58 &lt;lucky&gt; toad, že tě vidím? 13:58 &lt;lucky&gt; opravdový toad? 13:58 &lt;lucky&gt; nebo jen žába. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; důležitý bod, dle mého, je jak zacházet s kolizemi 13:59 &lt;toad_&gt; toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; kdo dřív přijde, ten dřív mele 13:59 &lt;jrandom&gt; správně, frosku, bylo by fajn mít rozhraní na jejich správu, ne jen „čti log“ 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: Myslím, že je to spíš problém rozhraní než cokoli jiného.  Kolize bude muset řešit uživatel. 13:59 &lt;toad_&gt; zavolejte mě, když to bude blízko mé oblasti :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: moje myšlenka taky 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cokoli jiného lze napadnout 13:59 &lt;lucky&gt; ach, ne freenetí toad. 13:59 &lt;lucky&gt; oh 13:59 &lt;lucky&gt; je. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; takže jména jsou jednoduše jako aliasy v IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; kolize je třeba ukládat, aby bylo možné přepnout i dlouho po té 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; a pravděpodobně to není prokazatelně lepší v obecném případě 14:00 &lt;lucky&gt; my teď platíme toada? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: správně – jména jsou jen soukromé lokální přezdívky 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; adresář by měl rozpoznat kolize a upozornit uživatele, aby se rozhodl 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: po přechodu na name records je záměrem je nikdy nevyhazovat, ale usnadnit změnu adresy, ke které patří 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; dokud se uživatel nerozhodne, měly by být jakékoli změny týkající se kolize nějak „v karanténě“ :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: v zásadě to tak funguje i teď 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; jen to má mizerné rozhraní 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: zní to dobře :) máš rozpracované webové rozhraní? (nebo už nějaké je a já o něm nevím?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; dobře tedy 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ne.  Nedělám webová rozhraní :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi na něčem pracovala, myslím, ale nejsem si jistý, co se s tím stalo 14:02 &lt;jrandom&gt; (dobrovolníci?  šance oživit susidns pro správu jmen?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ok, dejte mi týden, dávám to na TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (a po susidns potřebujeme susitorrent a susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; wikked! 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k té celé věci s hosts.txt? 14:05 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejdeme na 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; jednu věc 14:05 &lt;jrandom&gt; máš slovo 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; u dalšího vydání se můžeme shodnout, že hosts.txt by měl spravovat přímo adresář, abychom přestali prznit userhosts.txt? 14:06 &lt;jrandom&gt; zní rozumně.  Přestanu přibalovat hosts.txt do i2pupdate.zip (ale bude v i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; super.  To je vše :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, teď zpět k otevřené diskusi 14:07 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce probrat? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ano 14:07 &lt;jrandom&gt; pojď do toho, postmane 14:07 &lt;deer&gt; * postman zvedá ruku 14:08 &lt;deer&gt; * postman zoufale hledá dobrovolníka, který by poskytl sekundární MX server pro i2pmail.org ( tohle je inproxy k internímu mail systému ) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pokud má někdo stabilní, rychlý (dedikovaný) stroj, budu moc rád za pomoc 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; konfiguraci / howto dodám 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jak rychlý je „rychlý“? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: statická IP by byla fajn – všechno ostatní je na domluvě 14:10 &lt;jrandom&gt; kolik provozu vidíš přes mail.i2p, postmane? 14:10 &lt;jrandom&gt; (externího, myslím) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Stabilní, rychlý, dedikovaný... no, 1/3 není špatná. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mailový provoz je VELMI nízký 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ven/dovnitř je cca 500 mailů/měsíc 14:11 &lt;jrandom&gt; ah super 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; mám pomalý (500 MHz), stabilní, dedikovaný 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ALE protože na inproxy poběží I2P 14:11 &lt;jrandom&gt; (to nejspíš poroste, jak se o tom dozví víc lidí ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; stroj by byl jen pro příchozí poštu? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; většina provozu bude I2p hádám 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: minimálně příchozí (to je pro tohle potřeba)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pokud s tím bude operátor ok, rád bych rotoval odchozí přes oba stroje 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: je to ok, když na tom poběží i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; prostě mi hoďte mail 14:13  * toad_ přemýšlí, jestli jeho současné záležitosti patří do Různé, nebo jsou jen mezi ním a jrandomem 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; kdyby měl někdo zájem 14:14 &lt;deer&gt; * postman vrací mikrofon 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; udělám. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; díky, jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; super, díky postmane 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: myslím, že je toho hodně k diskusi, i když je to z velké části otázka pro lidi z Freenetu 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: jasně 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: pokec po meetingu 14:15 &lt;jrandom&gt; zní dobře 14:15 &lt;duck&gt; žádná veřejná bahenní bitka? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco pro meeting? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh ducku 14:15 &lt;deer&gt; * eco ukazuje na http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 13:15 &lt;jrandom&gt; (to bylo na tehc ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postmane: na mém stroji běží příliš moc sajrajtu, než aby to pomohlo, obávám se ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: kdybychom mohli podepisovat data hostů v adresáři, umožnilo by to automatické aktualizace.  Jinak toho moc nejde.  I když uživatel dostane popup, jak má poznat, který klíč je správný? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; co znamená „správný“? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: podepisování záznamů by bylo sakra super. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jen pro info 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; bez bláta. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (a podepisování je plánováno pro name records) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: ahoj, i tak díky :) 14:16 &lt;cervantes&gt; není zač 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: správný znamená soustředěný kolem správného výsledku. 14:17 &lt;cervantes&gt; postmane: Čekám, až jeden z mých klientů zkrachuje, abych se mohl proplížit na jeden z jejich zapomenutých mailserverů a nainstalovat i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecate: ano, ale co je správný výsledek? 14:18 &lt;jrandom&gt; lol cervantesi  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Soubor adresáře, který se posílá mezi eepsites, by mohl mít podepisování ve svém formátu a ostatní hosts.txt nechat stejné. 14:19  * duck přemýšlí, jestli má smysl aktualizovat dot.png? 14:19 &lt;duck&gt; docela se zaplnil 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; dej nám 3D applet 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: je to trochu hůř čitelné, jo ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: možná zobraz jen modré čáry? 14:20 &lt;jrandom&gt; pro mě má cenu vidět, jak je zelená rozprostřená 14:20 &lt;jrandom&gt; (nebo jestli jsou shluky tmavě zelené atd.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: podepisování bude podporováno ve formátu XML name record. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Správný výsledek je, že čitelný název se mapuje na destinaci, kterou očekáváš, a mění se jen tehdy, když vlastník té destinace změní klíče. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Správně.  Takže... super.  Žádný problém. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: to máme i teď 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Pokud podpis aktualizace sedí s veřejným klíčem původního záznamu, můžeš aktualizovat automaticky, bez problémů. 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, v „Velké debatě o pojmenování“ je ještě prostor co dořešit, samozřejmě 14:24 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco na meeting? 14:24 &lt;deer&gt; * eco má anketu k UI 14:24  * jrandom má GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: to bude podporováno, jakmile budeme mít podepisování :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; volba i2ptunnel ve webovém UI vyvolá popup – jsem jediný, koho to moc netěší? 14:25 &lt;jrandom&gt; rozhodně nejsi jediný, eco.   14:25 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel webové rozhraní jsem napsal přibližně tak špatně, jak to jen šlo 14:25 &lt;jrandom&gt; fakt, ale fakt to stojí za prd 14:25  * cervantes krade jrandomovu frázi „patche vítány“ 14:26 &lt;jrandom&gt; (jak řekl cervantes :) 14:26 &lt;jrandom&gt; nebo klidně čisté HTML, já to integruju s JSP 14:26 &lt;jrandom&gt; (ale samozřejmě patche do JSP by byly fajn) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: mimochodem mám patch na to, co jsme řešili včera... jen ho ještě trochu otestuju... 14:27 &lt;jrandom&gt; ah wikked, cervantesi, díky! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; proč to nevypsat na hlavní stránce jako ostatní stránky? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ok, takže za tím není žádný velký náboženský nebo technický důvod? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat má FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: z pohledu UI to může vypadat jako ostatní stránky, ale technicky ne 14:28 &lt;jrandom&gt; technicky to musí zůstat oddělené jako klientská aplikace nasazená jako samostatný .war soubor 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: myslel jsem, že jsi řekl, že to tak máme teď? 14:29  * jrandom si velmi vážím mihiho příspěvku s tím kódem, ale nemůžu nechat konzoli i2p záviset na GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; eh, promiň, myslel jsem všechno kromě podepisování, které teď samozřejmě neděláme. 14:29 &lt;jrandom&gt; (ale můžeme to udělat, aby to vypadalo jako ostatní stránky 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ach, licenční problémy. paráda 14:30 &lt;jrandom&gt; heh, není to báječné, eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; takže aktuálně se adresy nikdy neaktualizují automaticky, změna destinace, na kterou adresa míří, vždy vyžaduje zásah uživatele 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom si přeje, aby lidé viděli tu IP frašku takovou, jaká je, a uvolnili věci do public domain 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ale v tomhle případě by třeba socketové spojení mělo být z pohledu GPL v pořádku, hádám 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: není to nemožná alternativa 14:31 &lt;jrandom&gt; dělali jsme maximum, abychom obejšli integraci samotného jádra (pomocí clients.config a i2ptunnel.config), ale webové UI tím trochu trpí 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; přání, požadavky a komentáře k rozhraní adresáře prosím přidejte na http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ respektuje jrandomovy extrémní názory na licence, ač s nimi prudce nesouhlasí :) 14:33 &lt;jrandom&gt; oh super, udělám, susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; heh toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco si to dává na svůj when‑i'm‑64‑to‑do‑list 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; až se vrátím, musíme probrat různé technické záležitosti integrace i2p/freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco pro meeting? 14:34  * cervantes vytahuje kovový gong 14:34 &lt;toad_&gt; zkusím se vrátit rychle 14:34 &lt;jrandom&gt; super toad_, budu tady 14:34 &lt;jrandom&gt; (dá mi to čas dohnat ta vlákna ;) 14:35  * jrandom se rozmáchně 14:35  * jrandom *baf*ne do gongu a uzavírá meeting 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: mám jednu věc, jestli jsi pořád otevřený 7)??? , chtěl bych se na chvilku vrátit k pluginu Azureus, pokud můžu, #1 – tohle bude *dost* lákavé pro lidi, není to ideální čas dostat jednoduché řízení délky tunnelů do P2P části I2P přes tenhle plugin, aby se co nejlépe využily bw zdroje v síti? #2 – fungující plugin pro Azureus (dost pravděpodobně?) přinese publicitu, ať chceš nebo ne, 14:35 &lt;dm&gt; i2p/freenet integrace!? 14:35  * jrandom odgongovává 14:35  * cervantes ukládá gong 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: ano, rozhodně – poslal jsem pargovi patch, aby to šlo 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [ořezáno u 'want it or not,'] 14:38  * jrandom sleduje logy irc streaming lib – 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco si bere pivo 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 – fungující plugin pro Azureus (dost pravděpodobně?) přinese publicitu, ať chceš nebo ne, jste připraveni na příval uživatelů? A pokud ne, kdy myslíš, že budete? 14:40 &lt;jrandom&gt; nebylo by dobré mít velký nával uživatelů před UDP transportem 14:41 &lt;jrandom&gt; na azneti2p je pořád hodně práce, tak snad nám to koupí trochu času, ale uděláme, co bude třeba 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: super vidět, že #1 máš pokryté ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; budeme taky potřebovat dokumentaci k #1, která vysvětlí, proč 0 hops funguje pro některé threat modely :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, jsme připraveni na re‑gong? 14:45  * jrandom se rozmáchně 14:45  * jrandom *baf*ne meeting uzavřen^2 </div>
