---
title: "Setkání vývojářů I2P - 22. listopadu 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "Záznam ze schůzky vývojářů I2P ze dne 22. listopadu 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) Hon na lišku 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:18  * jrandom opožděně mává z domu, kde už zase jde elektřina 16:18 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou venku @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:20 &lt;jrandom&gt; není moc co dodat nad to, co je v mailu.. má někdo něco, co chce nastolit ohledně stavu sítě? 16:21 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přecházíme k 2) Hon na lišku 16:21 &lt;zzz&gt; skvělý nápad 16:22 &lt;jrandom&gt; ani tady nemám moc co dodat nad to, co je v mailu a v návrzích od Raccoon23.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Mám něco proti názvu "Hon na lišku". Raději bych tomu říkal "Hon na člověka". Lišky nic neudělaly. 16:22 &lt;Raccoon23&gt; haha 16:22 &lt;jrandom&gt; jo, souhlasím, zzz, bude dost užitečné dát lidem skutečnou motivaci bez vážných rizik skutečného nasazení  16:23 &lt;nickless_head&gt; nazvěte to "Hon na &lt;politicky korektní zvíře&gt;" 16:23 &lt;Raccoon23&gt; "Hon na lišku" je obvyklý název pro soutěž v amatérském rádiu, kde se snažíte najít skrytý vysílač 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Je mi fuk rádiové vysílače zvané Fox, bavíme se tady o i2p, žádné anonymní lišky nepovoleny 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes přemýšlí, jestli si ailouros uvědomuje jméno changate 16:24 &lt;nickless_head&gt; možná "Hon na disidenta" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (ehm, co je to changate?) 16:25 &lt;jrandom&gt; heh 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: to jsou boti, kteří přeposílají chat mezi různými sítěmi 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; myslíš tady vulpine? 16:26 &lt;@cervantes&gt; chat na i2p se k vám přeposílá jako vulpine 16:26 &lt;@cervantes&gt; a váš chat je k nám přeposílán přes fox 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *váš 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; takže hon je na toho chudáka otrocky pracujícího bota? :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; tak jo, myslím, že by měla vzniknout stránka s informacemi a odměnou. Myslím, že bychom měli mířit na vybrání 1 000 $ 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; jo, promiňte, obvykle nechodím na i2pchat  :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; tak to je odměna! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: Souhlasím, ale teď to může být trochu předčasné.   16:28 &lt;jrandom&gt; (můžeme vždy přidělit prostředky z obecného fondu na odměnu, abychom to v případě potřeby nakopli) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; začít hon hned teď, ale bez odměny? 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; myslím, čím dřív to začne, tím víc očí se otevře 16:28 &lt;jrandom&gt; aby měl ten hon na lišku smysl (tj. aby pomohl I2P), musíme to udělat opatrně. 16:28 &lt;jrandom&gt; ne, ailouros, nesouhlasím. 16:29 &lt;jrandom&gt; spustit soutěž předtím, než je I2P připravené, by bylo velmi špatné. 16:29 &lt;Raccoon23&gt; jo 16:29 &lt;jrandom&gt; jak proto, že by to lidem plýtvalo časem hodnocením něčeho, co není hotové, tak proto, že by to nic užitečného neřeklo 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....beru 16:30 &lt;Raccoon23&gt; a byla by to špatná publicita, kdyby se "našly" zranitelnosti, které jsou naplánované k opravě v příštích verzích 16:30 &lt;jrandom&gt; jo 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 2), nebo přejdeme k 3) ??? 16:34 &lt;zzz&gt; k té druhé části vlákna jrandom/raccoon23, byl závěr přejít na minimum 2 skoky? nějaké další závěry? 16:35 &lt;jrandom&gt; hmm, je to celé otázka, kdo je protivník, ale neuškodilo by výchozí nastavení 2 +0-1 a zajistilo by to ochranu proti jedné třídě útočníků 16:35 &lt;jrandom&gt; další závěr může být "hej, rozjeďte 0.6.2" :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; jak nastavím konfiguraci tak, aby měly tunnels vždy pevné hodnoty (jako 0+1 variance)? Po každém restartu se mi vrací výchozí hodnoty 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: měl bys být schopen uložit nastavení na /i2ptunnel/  16:36 &lt;jrandom&gt; nebo je měníš na /configtunnels.jsp ? 16:37 &lt;Raccoon23&gt; myslím, že 1 hop tunnels umožňují i dost slabému útočníkovi dost věcí alespoň v 0.6.1. Tvrdil bych, že 0.6.1.6 by neměla mít 1 hop tunnels jako výchozí 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; takže configtunnels to je 16:37 &lt;jrandom&gt; jo, souhlasím, Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: použij /i2ptunnel/ a ulož si nastavení 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; nevšiml jsem si nového rozhraní :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: právě přidáno v 0.6.1.5 16:38 &lt;jrandom&gt; jo, cervantes na tom odvedl skvělou práci, ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; tak za to palec nahoru 16:39 &lt;@cervantes&gt; když už jsme u toho, pokud mají lidi potíže s ukládáním nastavení v novém rozhraní, možná by zatím do dalšího vydání měli použít prohlížeč jiný než IE 16:39 &lt;@cervantes&gt; *bručení* microsoft *bručení* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; k jinému tématu, měl by někdo zájem, kdybych na i2p zřídil server nethacku? :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: přemýšlel jsem o tom (hraju nethack irl), ale obávám se, že zpoždění (lag) by bylo hrozné (a lag je při hraní nethacku fakt peklo) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; asi jo 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; dobře, nápad se ruší 16:43  * frosk měl před pár měsíci své první vystoupání (ascension), jupí 16:44 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco pro schůzku? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ano, nějaký indikátor pro syndie, když má vlákno novou zprávu 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: a bylo by fajn, kdyby nové zprávy (titulky) mohly být při prvním zobrazení vytištěny tučně/kurzívou 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: existuje _opravdu jednoduchý_ způsob, jak se dostat ke zprávám v databázi syndie přes http? 16:47 &lt;jrandom&gt; ah jo, ailouros/nickless_head, přemýšlím o barevném kódování/označování prvního sloupce podle data (např. věci zveřejněné dnes dostanou jasnou vlaječku, včera méně jasnou atd).   16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: nejlépe v něčem pěkném a importovatelném jako xml 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; pokud je, mohl bych napsat exportér syndie do nntp 16:48 &lt;jrandom&gt; aha, pokud chceš exportovat do nntp, použij rss to nntp 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ok, zkusím to :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: to už existuje? ... sakra. ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; taky přemýšlím o přidání historie zpráv na uživatele, aby šlo označovat zprávy jako přečtené/nepřečtené, ale to nejspíš nebude v 0.6.1.6 (pokud to neimplementuje někdo jiný :) 16:49 &lt;jrandom&gt; nebo možná nový filtr na strom vláken - zobrazit jen zprávy od [today |v] 16:49 &lt;jrandom&gt; (nebo včera, nebo před 2 dny) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: díky 16:54 &lt;jrandom&gt; není zač 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: takže bude chvíli trvat, než budu schopný to implementovat (chci nejdřív dodělat restricted routes), ale co si myslíš o volitelném 1024bit garlic routing pro odchozí serverové tunnels? 16:54 &lt;jrandom&gt; obrovská režie - O(data) je&gt;&gt;&gt; O(tunnels).  pokud už teď narážíme na problémy s O(tunnels), nemáme šanci doufat v O(data) 16:55 &lt;Raccoon23&gt; máme pořád problémy s CPU? Můj router byl docela nízko, ale tady zrovna nemám T1.. 16:56 &lt;jrandom&gt; ne každý má p4 ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; slyším hlášení o 8–15 % využití na pomalých strojích, ale při zahlcení to ošklivě vystřelí 16:56 &lt;jrandom&gt; (na 100+%) 16:56 &lt;+Complication&gt; K využití CPU: je zvláštní, že Java na Mandriva 10.1 spotřebovává výrazně méně než Java na Mandriva 2006. 16:56 &lt;Raccoon23&gt; jo, ale ti, co nemají, pravděpodobně nemají ani T1 16:56 &lt;Raccoon23&gt; taky :) 16:57 &lt;+Complication&gt; Obojí je poladěné, 2006 má jbigi zkompilované lokálně. 16:57 &lt;jrandom&gt; divné, Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; stejná revize i2p? 16:57 &lt;+Complication&gt; Na 2006 (Celeron 2.4) může java jít až na 20%. 16:58 &lt;+Complication&gt; Na 10.1 to nešlo výš než 5%. 16:58 &lt;+Complication&gt; (Obvykle) 16:58 &lt;+Complication&gt; (obvykle==ne při startu) 16:58 &lt;+Complication&gt; Stejné revize. 16:58 &lt;+Complication&gt; Téměř stejná Java taky (_04 versus _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; Připomíná mi to, že bych měl ještě poštelovat démony. Možná některý z nich javu brzdí. 16:59 &lt;+Complication&gt; Nějakým praštěným způsobem, který nedokážu rozklíčovat. 17:00 &lt;+Complication&gt; Ale ano, ten Cel 300 je na tom znatelně lépe. Mohlo to být díky adaptivnímu MTU 17:01 &lt;jrandom&gt; ah super, jo, máme na cestě pár fajn věcí :) 17:03 &lt;+Complication&gt; Přemýšlím, jestli by byl způsob, jak obejít problémy jbigi související s libc na některých linuxových distribucích? 17:03 &lt;jrandom&gt; jo, rozhodně, stačí znovu přeložit všechna jbigi  17:03 &lt;jrandom&gt; (není to libc, je to libg++) 17:05  * Raccoon23 se rozhoduje, že se svých snů o garlic routing (směrování typu garlic) nevzdá, ale počká, až se výkon stabilizuje.. třeba ve 2.0 17:05 &lt;+Complication&gt; Oh, myslíš, že správné znovupřeložení pomůže? 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: jo, chyby při linkování jcpuid jsou zbytečné, protože jcpuid je ve skutečnosti jen volání ASM (a stejně to nemělo být implementované v C++ ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: super :)  je to něco, co můžeme časem dělat i na živé síti, jen s použitím jiného typu I2NP zprávy, inzerováním správné capability a filtrováním podle ní 17:06 &lt;jrandom&gt; (časem) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; třeba caps=S pro rychlé CPU? ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; a caps=I pro insane ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco pro schůzku? 17:08 &lt;Raccoon23&gt; haha 17:09 &lt;Raccoon23&gt; co říkáš na provizorní řešení sdílet klíče napříč více tunnels? Příliš malý přínos vůči práci? 17:09 &lt;jrandom&gt; proč by to bylo lepší než mít prostě více tunnels a posílat zprávu jedním z vícera tunnels? 17:10 &lt;jrandom&gt; (a, ehm, nebylo by to horší z pohledu bezpečnosti i anonymity) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; no nápad je, že uzly by nepoznaly, který provoz patřil k jednomu tunnel, takže kdybys provozoval i2phex a eepsite a zvolil stejné hostitele pro své tunnels, provoz z obou by se míchal, jak daleko by to skoky viděly 17:11 &lt;Raccoon23&gt; což by mělo ztížit časovací útoky 17:11 &lt;jrandom&gt; ah, jeje, jo.  to přidává Opravdu Špatnou provázanost 17:11 &lt;jrandom&gt; proto jsme v 0.4 přešli na per-client tunnel pools 17:11 &lt;Raccoon23&gt; vysvětli? 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel umožňuje lidem sdílet pools, pokud chtějí, tím, že sdílí stejnou destination 17:12 &lt;jrandom&gt; když zprávy pro 2 klienty jdou dolů jedním tunnel, víš, že oba ti klienti jsou řízeni stejnou osobou 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; no, kdyby se sdílely klíče, rané hops by se mohly míchat, ale leasesets by byly oddělené.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; rané skoky jsou stejně ty nebezpečné pro časovací útoky 17:13 &lt;jrandom&gt; pořád by to umožnilo vektor pro propojení těch dvou jinak nepropojitelných destinations 17:14 &lt;jrandom&gt; šlo by to nějak upravovat, aby se snad zakryla ta provázanost, ale inherentně by byly propojené.  což není nutné a je to špatně. 17:18 &lt;Raccoon23&gt; tak zpátky ke snění o caps=SI, hádám :) 17:19 &lt;jrandom&gt; no jo.  ok, má ještě někdo něco? 17:20  * jrandom to balí 17:20  * jrandom *baf*s uzavírá schůzku </div>
