---
title: "Setkání vývojářů I2P - 19. dubna 2005"
date: 2005-04-19
author: "@jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P z 19. dubna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Rychlá rekapitulace

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, cervantes, defnax, jrandom, maestro^, polecat, protokol, Ragnarok, Teal`c</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 14:05 &lt;@jrandom&gt; 1) Stav sítě 14:05 &lt;@jrandom&gt; 2) Stav SSU 14:05 &lt;@jrandom&gt; 3) Aktualizace roadmapy 14:05 &lt;@jrandom&gt; 4) Stav Q 14:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 14:05  * jrandom mává 14:05 &lt;@jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu (zveřejněné před chvílí) jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000708.html 14:06  * maestro^ beatboxuje 14:06 &lt;+cervantes&gt; večer 14:06 &lt;+protokol&gt; susi23: jsi tu? 14:06 &lt;@jrandom&gt; zatímco si čtete ty vzrušující poznámky, pojďme rovnou na 1) Stav sítě 14:06 &lt;+protokol&gt; ups, schůze 14:07 &lt;@jrandom&gt; nemám k tomu moc co dodat nad rámec toho, co se tam píše.  nové vydání zítra, nejspíš, se zatím začleněnými opravami a také s pár fajn novými příspěvky 14:08 &lt;@jrandom&gt; má někdo nějaké připomínky nebo obavy k stavu sítě a/nebo k nadcházející 0.5.0.7? 14:10 &lt;@jrandom&gt; pokud ne, přejdeme k 2) Stavu SSU 14:10 &lt;+maestro^&gt; dostávám některé z těchto chyb: Wanted to build 2 tunnels, but throttled down to 0, due to concurrent requests (cpu overload?) 14:10 &lt;@jrandom&gt; aha, jo, to je ten problém s omezováním tunnelů 14:10 &lt;+protokol&gt; bude to podporovat ftp? 14:10 &lt;@jrandom&gt; je to trochu... přehnaně horlivé 14:10 &lt;+protokol&gt; jk jk 14:10 &lt;@jrandom&gt; !thwap protokol  14:10 &lt;+maestro^&gt; heh, ok 14:12 &lt;@jrandom&gt; dobře, co se týče SSU, za poslední týden proběhla spousta aktualizací a ještě mám místně další změny, které nejsou commitnuté 14:13 &lt;@jrandom&gt; nedělal jsem ale žádné záznamy do history.txt, protože to zatím nikdo nepoužívá, takže si ty vzrušující detaily čtou jen lidé na i2p-cvs listu ;) 14:14 &lt;@jrandom&gt; na druhou stranu, v posledních pár dnech, poté co už to celkem fungovalo, jsem při zjednodušování provozu našel pár úzkých hrdel v SDK 14:14 &lt;@jrandom&gt; (a v jobQueue).  ty jsem teď lokálně odstranil a testování pokračuje. 14:15 &lt;@jrandom&gt; možná budeme mít tento týden nějaké alpha verze pro SSU transport, ale spíš až o víkendu 14:15 &lt;@jrandom&gt; na to už moc dalšího nemám - má někdo nějaké otázky? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; jak velký dopad ta úzká hrdla měla? 14:17 &lt;@jrandom&gt; no, liší se to – právě měřím dopad na živé síti, ale na mé lokální ssu síti dvě drobné úpravy přinesly zlepšení o více než řád 14:17 &lt;@jrandom&gt; ale nečekám, že se to stane na živé síti 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; uf 14:18 &lt;+Ragnarok&gt; heh, ok 14:18 &lt;@jrandom&gt; (alespoň ne, dokud nepřejdeme na 0.6 ;) 14:20 &lt;@jrandom&gt; dobře, v tom duchu pojďme na 3) Aktualizace roadmapy 14:21 &lt;@jrandom&gt; jak je uvedeno v poznámkách, data a revize na roadmapě se přesunuly.  0.5.1 padla a další úpravy tunnelů byly posunuty na 0.6.1 14:21 &lt;+cervantes&gt; 3) Vychýlení roadmapy 14:21 &lt;@jrandom&gt; heh 14:22 &lt;@jrandom&gt; jo, když běží rychlé CPU, častěji se ti rozjíždějí hodiny.  podobně... ;) 14:22 &lt;@jrandom&gt; ^ry^rly 14:23 &lt;+cervantes&gt; ó, to je náznak ega? To bych nečekal! :) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ale jo, bohužel, revize 0.6 v dubnu prostě nebude 14:23 &lt;@jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes: neboj, vyvažuje to fakt, že nám trvalo 2 roky dostat se až sem ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; asi budou nějaké -X buildy pro lidi, aby brea^Wtest SSU na živé síti, zatímco budu offline, ale revize 0.6 nebude, dokud nebudu zpět 14:25 &lt;@jrandom&gt; (a stejně jako loni nemám tušení, jak dlouho potrvá, než mě zase zapojí, ale doufejme méně než měsíc) 14:25 &lt;+cervantes&gt; heh, jestli si tu někdo zaslouží trochu sebeocenění, tak to budeš asi ty ;-) 14:26 &lt;+polecat&gt; Kam jdeš, jrandom? 14:27 &lt;+cervantes&gt; $somewhere 14:27 &lt;@jrandom&gt; nevím 14:27 &lt;@jrandom&gt; (naštěstí je $somewhere runtime výraz ;) 14:27 &lt;+cervantes&gt; jrandome, počítáš s měsíční odstávkou? 14:27 &lt;+maestro^&gt; jr: obejdi sousedství a postav bezdrátovou převaděcí síť z cizí linky ;] 14:27 &lt;@jrandom&gt; záleží na internetové situaci tam, kde skončím, cervantes. 14:28 &lt;@jrandom&gt; ale je dost pravděpodobné, že se občas připojím 14:28 &lt;+protokol&gt; polecat: lol 14:28 &lt;+cervantes&gt; Myslel bych, že už budeš mít metodu třídy přesunu docela vychytanou 14:28 &lt;Teal`c&gt; pojďme přejít na .6 hned a ladit bugy za pochodu 14:28 &lt;+cervantes&gt; *myslel 14:28 &lt;+cervantes&gt; super, Teal'c, můžeš dělat Q&A 14:29 &lt;@jrandom&gt; Teal`c: "odladit bugy" == opravit kód == (mít kodéra, který ten kód zná a opraví ho) 14:29 &lt;Teal`c&gt; jo, to by se mi líbilo. 14:29 &lt;Teal`c&gt; Umím trochu Perl 14:29  * cervantes nastavuje bugzilla&gt; tealc@mail.i2p 14:29 &lt;@jrandom&gt; jasně, Teal`c, pomoc s testováním se vždy hodí 14:30 &lt;@jrandom&gt; zejména při automatizaci testů 14:31 &lt;@jrandom&gt; dobře, ještě něco k 3), nebo přejdeme k 4) Stavu Q 14:31 &lt;+polecat&gt; Chápu.  Hodně štěstí s obnovením stabilního Internetu. 14:31 &lt;+ant&gt; &lt;jrandom&gt; hm, aum pořád asi spí 14:31 &lt;@jrandom&gt; díky. Jsem si jistý, že si poradím ;) 14:32 &lt;@jrandom&gt; dobře, opravdu nemám moc co dodat nad rámec toho, co je ve status poznámkách 14:32 &lt;@jrandom&gt; kód aum je teď v cvs, takže tvrďáci si ho můžou vzít a začít hackovat 14:32 &lt;+maestro^&gt; boží 14:33 &lt;@jrandom&gt; jo, rozhodně.  aktuálně je všechno GPL (protože jedna komponenta linkuje proti I2PTunnel), ale slyšel jsem, že aum pracuje na refaktoringu, takže to nakonec bude LGPL 14:34 &lt;@jrandom&gt; (ale neptejte se mě, jaké to má licenční dopady, pokud jde o xmlrpc ;) 14:34 &lt;@jrandom&gt; dobře, má někdo něco k bodu 4), co by chtěl otevřít? 14:36 &lt;@jrandom&gt; dobře, pokud ne, jdeme na 5) ??? 14:36 &lt;@jrandom&gt; má někdo ještě něco k projednání na schůzi? 14:36 &lt;+polecat&gt; Rád bych u této příležitosti řekl pár slov. 14:37 &lt;+polecat&gt; Hinkle finkle dinkle doo. 14:37 &lt;@jrandom&gt; mmmhm. 14:37 &lt;@jrandom&gt; tak jo, má někdo něco k projednání v lidském jazyce?  :) 14:38 &lt;defnax&gt; co se přesouvá na 5? 14:39 &lt;+maestro^&gt; Ať žije spacerace! Ať žije i2p! 14:39 &lt;@jrandom&gt; hmm, defnax? 14:41 &lt;defnax&gt; v 5 hodin ráno? 14:41 &lt;defnax&gt; za 5 hodin? 14:41 &lt;+cervantes&gt; co se týče xmlrpc, copyright zůstává na specifikaci, ale na implementaci nejsou kladena žádná omezení 14:42 &lt;@jrandom&gt; defnax: bod agendy 5: "???", kde probíráme jiné záležitosti 14:43 &lt;+maestro^&gt; jr: commitnul jsi ty optimalizační změny? 14:43 &lt;@jrandom&gt; cervantes: můj rýpanec se týkal otázky, jestli je použití xmlrpc API aplikace pod GPL virální (ale byla to jen řečnická otázka) 14:43 &lt;@jrandom&gt; maestro^: ne 14:43  * jrandom testuje před commitem 14:43 &lt;+maestro^&gt; výborně! jaké je na to ETA? 14:44 &lt;@jrandom&gt; později dnes v noci, možná, jinak zítra kvůli vydání 14:45 &lt;@jrandom&gt; dobře, pokud už nic dalšího není 14:45  * jrandom se rozmachuje 14:45  * jrandom *baf* uzavírá schůzi </div>
