---
title: "Setkání vývojářů I2P - 11. října 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 11. října 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego a darknety (ohledně flamewar) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; myslíš 6)? 16:29 &lt;jrandom&gt; jo, neumím počítat ;) 16:30  * postman si plácne s cervantesem  16:30 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; Otázky by měly být bod 6. 16:30 &lt;jrandom&gt; protože mám 30 minut zpoždění, jsem si jistý, že jste si ty poznámky už přečetli, tak to pojďme rozjet ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) Probrat špatný odhad načasování od jrandomova spolubydlícího 16:31 &lt;jrandom&gt; *odkašle si* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; ok, jak bylo zmíněno v e-mailu, vydání 0.6.1.2 se zdá fungovat docela dobře 16:32 &lt;jrandom&gt; našli jsme bug, kvůli kterému IRC servery zůstávaly na starším buildu, a teď jsou také aktualizované (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; Když už jsme u toho, v netDB na konzoli routeru, bylo by možné vypsat tabulku s routery a jejich verzemi nahoře na stránce? 16:33 &lt;jrandom&gt; počet routerů podle verze, že? jasně, to by šlo docela snadno, možná to integrovat do tabulky peers.jsp (ukazující verzi na peer) a novou tabulku dole? 16:34 &lt;jrandom&gt; je docela fajn vidět 9 verzí, jak spolu dobře fungují, i když novější samozřejmě fungují nejlépe 16:35 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo další něco k bodu 1) 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; jeden z mých routerů ukazuje 1080 známých 16:35 &lt;jrandom&gt; páne jo 16:35 &lt;+postman&gt; myslím, že je to trochu mimo? 16:35 &lt;jrandom&gt; je to na 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; jo, myslím, že jo 16:36 &lt;jrandom&gt; hmm, jo, to je... trochu moc. já teď vidím zhruba polovinu 16:36 &lt;+Complication&gt; Dlouhodobě cca 400 tady 16:37 &lt;+bar&gt; taky tady 16:37 &lt;wiht&gt; Vidím 260 známých routerů. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: možná se po meetingu můžeme ponořit do toho, co se na tom routeru děje (mohl bys mi netDb/routerInfo-* zabalit do tar.bz2?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: jo, díky 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; jo, ne každý uvidí každou netDb referenci, takže je normální, že to kolísá 16:40 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k 1) 0.6.1.2 není nic dalšího, pojďme přejít k 2) I2PTunnelIRCClient 16:40 &lt;@cervantes&gt; pěkné, duste 16:40 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v e-mailu, máme nový filtr specifický pro protokol IRC k dispozici v CVS a měl by být nasazen jako výchozí v příštím vydání 16:41 &lt;+postman&gt; super 16:41 &lt;jrandom&gt; jo, tohle je fakt super, lidi se na něco takového ptali věky 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, poslední dobou jsi otevřenější, dozvěděli jsme se o tvé ex a teď o tvém spolubydlícím atd. Připomeň si: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *odkašle si* 16:42 &lt;dust&gt; pokud chceš vidět, co tvůj klient posílá, můžeš přidat net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO a pak se podívat do logů, abys viděl všechno 16:43 &lt;dust&gt; testoval jsem pár klientů, ale je jich hodně.. 16:43 &lt;jrandom&gt; jo, chvíli jsem to pozoroval, ale filtrování vypadá dobře 16:44 &lt;jrandom&gt; do budoucna bychom mohli udělat pár pěkných věcí – např. PING/PONG lokálně, aby se snížila síťová aktivita 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: díky za „info“ :) 16:44 &lt;+bar&gt; paráda, duste, díky moc 16:44 &lt;wiht&gt; Znamená to, že nemusíme nastavovat extra IRC tunnel? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: ne, budeš potřebovat irc tunnel, ale může nahradit ten, který už používáš 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: jen se méně obávej, že náš IRC klient něco prozradí 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: nějaké nápady na zvýšení nebo odstranění serverových ping/pong timeoutů?   16:45 &lt;wiht&gt; To to vysvětluje, díky. 16:46 &lt;+postman&gt; mmh, neodstraňoval bych je, můj klient úplně šílel, když jsem si s tím hrál 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: no, myslím, že kdyby na ně odpovídal lokálně, klient by dostal opravdu, opravdu rychlý PING/PONG 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: proxy by mohla odpovídat na pingy 16:46 &lt;jrandom&gt; (ale ping/pong by nemusely chodit přes síť) 16:47 &lt;jrandom&gt; nevím, jaký by to mělo dopad, ale možná to stojí za prozkoumání. 16:47 &lt;@cervantes&gt; ale nejsem si jistý, jak by reagovaly servery, mohl bys skončit se spoustou zombie klientů 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: no 16:47 &lt;jrandom&gt; no, keepalive streamovací knihovny by to měl zvládnout 16:47  * Complication občas zažil zombifikaci 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: v poslední době? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: pokud proxy pingá za klienta, musí i ping/pong posílat klientovi 16:48 &lt;+Complication&gt; Před týdnem, myslím. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: PING od klienta k proxy by měl za následek, že proxy klientovi přímo odpoví PONG, aniž by cokoliv posílala přes i2p 16:48 &lt;+Complication&gt; Ale moje „kopie“ byla nakonec odpojena. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: spojení by zůstávalo otevřené... servery by musely snížit svůj práh pro rozhodnutí, kdy je klient nečinný a je třeba ho vykopnout 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: aha, tehdy IRC servery nebyly aktuální, to by se už stávat nemělo 16:49 &lt;+Complication&gt; Aniž bych použil „ghost“. Nedávné použití příkazu ghost bylo kvůli provozu s mnoha uzly. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: a měření lagu? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: jasně. a případně, pokud by bylo třeba, proxy by mohla do serveru vkládat extra zprávu PING, pokud by ji /potřeboval/.  16:49 &lt;+postman&gt; přijde mi docela užitečné vědět, jestli mám lag nebo ne 16:49 &lt;jrandom&gt; mně taky, ale vždycky si můžeš dát /msg sám sobě 16:50 &lt;dust&gt; možná by se dalo snížit množství pingů 16:50 &lt;jrandom&gt; ušetřilo by to značné množství šířky pásma, protože zprávy v tunnelu jsou 1024bajtové bloky, posílané přes 2*k+1 hopů 16:50 &lt;jrandom&gt; to taky 16:50 &lt;jrandom&gt; nevím, jen nápad. to, co máme teď, je každopádně hustý  16:51 &lt;+postman&gt; ok, zkusil bych napatchovat testserver 16:51 &lt;@cervantes&gt; možná bychom mohli zkusit snížit jejich počet... ale myslím, že bychom pořád měli posílat nějaké skutečné pingy, abychom zjistili, zda jsou klienti stále naživu 16:51 &lt;+postman&gt; možná to bude fungovat 16:51 &lt;jrandom&gt; zní rozumně, cervantesi. nemyslím, že by to vyžadovalo nějaké patchování na serveru, doufám? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: deaktivovat možná – ale snížení intervalu je parametr v conf 16:53  * postman žvýká dokumentaci k ircd (zase) 16:53 &lt;jrandom&gt; super, nespěchá to. jen něco, na co se můžeme někdy podívat 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; to je moje aktuální konfigurace 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: ano, vím – otázka je, jestli to vůbec jde deaktivovat 16:54 &lt;@cervantes&gt; nedeaktivoval bych je... jen se podívat na jejich snížení 16:55 &lt;+postman&gt; ok, začněme tím 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: co takhle 180 s? 16:56 &lt;@cervantes&gt; rovnou zhurta na 240 16:56 &lt;@cervantes&gt; ale možná bychom měli nejdřív připravit stranu ircproxy 16:57 &lt;@cervantes&gt; *probrat po meetingu* 16:57 &lt;+postman&gt; souhlas 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd.  ok, ještě něco k 2) I2PTunnelIRCClient, nebo přejdeme k 3) Syndie? 16:57 &lt;@cervantes&gt; cokoliv, co sníží mých současných 40 kb/s průměrného provozu routeru ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; heh, z nějakého důvodu pochybuju, že je to všechno IRC ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme dál 16:59  * cervantes schovává své pony videa, která celý týden sosal od jrandoma 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, kolem Syndie se dějí docela cool věci 16:59 &lt;jrandom&gt; CLI je triviální, ale dustův nový Sucker vypadá opravdu slibně 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: nechceš nám dát stručný přehled? 17:00 &lt;dust&gt; ehm, 17:01 &lt;dust&gt; no, používá rome pro parsování feedů a pak to převádí do sml, jak je popsáno v jrandomově blogu 17:02 &lt;dust&gt; zatím to není zrovna robustní, ale je to teprve dva dny staré :) 17:02 &lt;dust&gt; mám v Syndie nějakého Dilberta.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; hezky 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, jaké máš dojmy, kam to směřuje – máme to hodit do zdrojáků Syndie a vystavit jako CLI, nebo to držet zvlášť a distribuovat nezávisle, nebo něco jiného? 17:04  * dust neví, rozhodni ty 17:04 &lt;dust&gt; čím méně oddělených nástrojů, tím lépe 17:04 &lt;jrandom&gt; jo, asi bude jednodušší všechno to zabalit dohromady, ať každý ví, že to může použít 17:05 &lt;jrandom&gt; pak bychom mohli dělat věci jako integrace do webového rozhraní a možná do Ragnarokova plánovače (syndikace s jinými uzly a tahání z RSS/Atom/etc) 17:07 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy k 3) Syndie? 17:07 &lt;wiht&gt; Když budete pořád integrovat software do I2P, může se z toho stát nabobtnalý balík. 17:07 &lt;wiht&gt; Samozřejmě, můžu Syndie vypnout, pokud ji nepoužívám. 17:08 &lt;jrandom&gt; i2p sdk má 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; a i2p router má jen 22KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; ale jo, má to dopad na dobu stahování instalace 17:09 &lt;jrandom&gt; kdyby někdo chtěl, mohl by postavit osekaný router bez klientských aplikací, s použitím jen router.jar, jbigi.jar a i2p.jar 17:09 &lt;wiht&gt; Ano, myslel jsem to stahování. 17:09 &lt;jrandom&gt; (ale je to mnohem užitečnější, když je k tomu webové rozhraní, i2ptunnel a streamovací knihovna atd. ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead pracoval na distribučním systému (jako emerge, pro Javu) a jsou tu i lidi z jpackage 17:11 &lt;jrandom&gt; kdyby se někdo chtěl podívat na hladký a spolehlivý způsob správy aplikací bez bundlování, bylo by to fajn 17:12 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k tomu není nic dalšího, skočme na 4) I2Phex 17:13 &lt;jrandom&gt; nemám moc co dodat nad rámec toho, co je ve status poznámkách 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: jsi tu? 17:13 &lt;+redzara&gt; jo, jsem 17:13 &lt;+redzara&gt; Už pracuji na další verzi, zatímco čekám na schůzku s Gregorem. 17:13 &lt;jrandom&gt; ah skvělé 17:13 &lt;+redzara&gt; Práce nyní spočívá hlavně v identifikaci rozdílů a potřeb souvisejících s použitím I2P, jako např. TCP/UDP vs I2P, správa parametrů specifických pro I2P (a správa aktualizace těchto parametrů při dalších verzích, ...) port GWebCache do I2P, použít RSS či ne, použít push či ne...  17:14 &lt;+redzara&gt; Mám spoustu dokumentace a kódu k pročtení 17:15 &lt;jrandom&gt; wow, jo, zní to jako hodně. dej vědět, pokud budeš mít nějaké otázky ohledně integrace s I2P, nebo pokud si jen budeš chtít o něčem popovídat 17:16 &lt;jrandom&gt; dostat část I2Phexu do pluginu pro mainline Phex by bylo fakt boží 17:17 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 4) I2Phex? 17:18 &lt;+redzara&gt; Určitě bych potřeboval pomoc s částí petname (systém přezdívek) 17:19 &lt;+redzara&gt; a možná také s jemným laděním parametrů tunnelů 17:19 &lt;jrandom&gt; fajn, pojmenovávání je docela jednoduché – na základní úrovni by ses klidně obešel bez používání jmen (takto to teď dělá I2Phex) 17:20 &lt;jrandom&gt; konfigurace tunnelu by taky neměla být problém, i když to nadhazuje myšlenku, že by Phex možná potřeboval sekci „advanced configuration“ pro pluginy 17:20 &lt;jrandom&gt; (samozřejmě bychom stejně chtěli mít dobré defaulty) 17:21 &lt;+redzara&gt; možná něco jako ircclient, filtr pro jistotu 17:22 &lt;@cervantes&gt; lepší je dát aplikaci do formy, imho 17:22 &lt;jrandom&gt; to by mohlo fungovat, i když práce s libovolnými bajtovými sekvencemi může být drsná 17:23 &lt;jrandom&gt; i když proxy jako ircclient by možná umožnila použít to libovolnému gnutella klientovi. ale byla by to hromada práce. 17:23 &lt;+redzara&gt; hmm, je to jen nápad ;) 17:23  * jrandom nezná ten protokol dost dobře, aby řekl, co je nejlepší přístup, takže navrhuje jít s nejjednodušší věcí, která by mohla fungovat :) 17:25 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího není, možná můžeme krátce prolétnout 5) Stego a darknety 17:26 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý, zda mám co dodat nad rámec toho, co se říká na listu (a hlavní diskuse by tam asi měla pokračovat) 17:27 &lt;jrandom&gt; nicméně, je něco, co by lidé chtěli k nastoleným otázkám přidat? 17:27 &lt;wiht&gt; V diskusi byla zmíněna verze 0.5 a 0.7 Freenetu. Existuje verze 0.6 pro Freenet? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 je jejich aktuální „nestabilní“ větev sítě 17:27 &lt;jrandom&gt; pokud vím 17:27 &lt;+postman&gt; ohh a já myslel, že to unesly mimozemské síly 17:28 &lt;jrandom&gt; zatímco svádět to na mimozemšťany je obvykle sázka na jistotu, tohle je jeden z mála případů, kdy za to nemůžou 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; Toad mluvil o možnosti sklízet IP adresy uzlů I2P nebo FreeNetu, že? 17:28 &lt;jrandom&gt; mimo jiné 17:29 &lt;wiht&gt; Chtěl jsem si to jen ujasnit, díky. 17:29 &lt;jrandom&gt; není zač.  ok, má někdo ještě něco k 5), nebo přejdeme ke starému dobrému 6) ??? 17:30 &lt;+postman&gt; ok, mám něco pro 6) 17:30 &lt;jrandom&gt; berte to, že jsme přešli. 17:30 &lt;jrandom&gt; co je, postmane? 17:30 &lt;+postman&gt; všichni jsme viděli, že proxy schopné filtrů specifických pro protokol jsou dobré a potřebné 17:31 &lt;+postman&gt; bylo by proveditelné investovat myšlenky do generické proxy 17:31 &lt;+postman&gt; kterou lze nakrmit popisem protokolu 17:31 &lt;+redzara&gt; Chtěl bych aplikaci jako cron, používající beanshell k dynamickému spouštění Java kódu 17:31 &lt;+postman&gt; spolu s věcmi, které hlídat/filtrovat/maskovat 17:31 &lt;+postman&gt; jako XML popis filtrování/sanitizace  17:32 &lt;+postman&gt; abychom nepotřebovali nový zdroják, ale jen nový soubor/profil filtru 17:32 &lt;+postman&gt; (jen otázka, zda o tom stojí za to přemýšlet) 17:32 &lt;jrandom&gt; velmi, velmi komplikované, postmane. šlo by použít lexer jako javacc k vytvoření vstupních jazyků a aplikaci pro překlad toho jazyka do výstupního formátu 17:32 &lt;@cervantes&gt; jde o zachycení věcí, které se odchylují od protokolu – to je záludné 17:33 &lt;+postman&gt; byl to jen nápad, který měl odstartovat brainstorm 17:33 &lt;+postman&gt; imho je něco jako generická proxy s modelovaným filtrem/parserem velmi použitelné 17:33 &lt;wiht&gt; Podařilo se někomu připojit na eepsites.i2p? Zkoušel jsem to několikrát za poslední týden, ale vždy bez úspěchu. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: načetl jsem to jednou, je to stejné jako eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; (nebo je to .net?  nebo .org?  zapomněl jsem) 17:34  * wiht navštěvuje eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: kdyby někdo přišel s něčím, co by fungovalo, bylo by to boží 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ok, trochu o tom popřemýšlím spolu se susi 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: možná to příští týden pustíme  17:35 &lt;wiht&gt; Je to eepsites.com a je to vyhledávač pro eepsites. 17:35 &lt;+postman&gt; ale měl jsem sen, že to fungovalo 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication má podezření, že popsat všechny jemnosti, které se v protokolech vyskytují... vyžaduje kód, a nic menšího než kód 17:36 &lt;+Complication&gt; (alespoň pro většinu protokolů) 17:36 &lt;@cervantes&gt; kdepak, jen nějaký eeevul regex 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: možná je tohle podezření důvod, který nás drží od dalšího zkoumání 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: ještě si nejsem jistý, ale samotné podezření mě v té věci neuklidní 17:37 &lt;jrandom&gt; no, důležitým bodem je tu něco, co nám dust předvedl – 17:37  * Complication se děsí regexu schopného takových věcí 17:37 &lt;jrandom&gt; kód nemusí být nutně tak děsivý. 17:37 &lt;+postman&gt; vidíš? :) 17:37 &lt;+postman&gt; dobrý jazyk pro modelování filtrů udělá totéž 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; Musel by být dobrý. 17:38  * jrandom vidí, že máš také své létající poníky, postmane ;) 17:38  * dust měl také špatný pocit z duplikování kódu tu a tam 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: žádné krávy :) 17:38 &lt;jrandom&gt; fungující kód>>> teoretická vylepšení kódu  17:39 &lt;+postman&gt; mmh 17:40 &lt;+postman&gt; jednu věc jsem se naučil z I2P 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; znamená „mnohem, mnohem lepší?“ 17:40 &lt;+postman&gt; nevzdávej to na první pohled 17:40 &lt;jrandom&gt; to je pravda, postmane  17:40 &lt;jrandom&gt; ano, wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; bylo by to fakt super 17:41 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k probrání na meetingu? 17:41 &lt;+bar&gt; no, jak funguje IMAP, postmane? (četl jsem o tom na fóru, ale sám jsem to ještě nezkoušel) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: zkus si to sám – zatím nemám žádné uživatelské reporty 17:41  * cervantes přiváží gong ve tvaru poníka 17:42 &lt;+bar&gt; ok, udělám :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: a mně to funguje SKVĚLE :) 17:42 &lt;jrandom&gt; pěkné 17:42 &lt;+bar&gt; super 17:42 &lt;+postman&gt; cervantesi: jsi fixovaný 17:42 &lt;@cervantes&gt; já?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; ok, než překročíme hranici 90 minut 17:43  * jrandom se rozmachuje 17:43  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
