---
title: "Setkání vývojářů I2P - 30. srpna 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 30. srpna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Je dnes schůzka? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom mává 13:04 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (jo, mám pár minut zpoždění ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; každopádně, pojďme na 1) stav sítě 13:06 &lt;jrandom&gt; omezené trasy stojí za houby a konečně máme nějaká data o tom, jak jsou časté (buuu, fuj) 13:06 &lt;jrandom&gt; ale přesto se síť zdá docela zdravá, když pomineme všechny ustarané hlášky typu "omg píše to status: Unknown!" ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hmm.. kde má být document root pro webserver zahrnutý v i2p? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy ohledně stavu sítě mimo to, co je uvedeno v poznámkách o stavu? 13:08 &lt;gloin&gt; našel jsem to. zdá se, že webserver automaticky neposílá index.html. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: dělal jsem testy, abych zjistil, které uzly jsou vybírány v tunnels (tunely). 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Hlavně proto, že jsem teď implementoval lokalizaci uzlů ve struktuře RouterInfo, můžu graficky (vlajky zemí) vidět, kde se nacházejí účastníci tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; Jsem v Evropě (žádné tajemství) a většina mých účastníků tunnels je v Evropě 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: mělo by to servírovat index.html (to je to, co zobrazuje "Welcome to your Eepsite") 13:10 &lt;jrandom&gt; jé, pěkné, bla! 13:10 &lt;redzara&gt; protože někteří hlásili nízký výkon s UDP, možná bychom mohli přidat malý měřič výkonu jako iperf do I2P? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: takže to není jen na stránce profiles.jsp, ale i na tunnels.jsp?  fakt super... screenshoty, screenshoty!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: teď to funguje. zvláštní. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Dám nějaké screenshoty, ale nejdřív musím začernit své vlastní router-ID na obrázcích ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hmm, nástroj pro příkazovou řádku, aby si lidi ověřili kvalitu linky, nebo monitor výkonu SSU? 13:11 &lt;jrandom&gt; heh bla 13:12 &lt;jrandom&gt; divné, gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: mimochodem, od té doby, co jsem aktualizoval svůj pppoe, se i2p zdá stabilnější. 13:13 &lt;jrandom&gt; fajn, co bylo problémem s tvojí sítí?  aktualizace firmwaru? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: Ztratil jsem všechny peery. Ale internetové připojení bylo v pořádku, ale každý peer selhal.  13:16 &lt;jrandom&gt; jasně, ale co přesně jsi aktualizoval v nastavení pppoe? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Myslím linuxový ppppoe démon. 13:18 &lt;jrandom&gt; aha, ok 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k 1) stavu sítě, nebo přejdeme k 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (ehm.. nedostupné?) 13:21 &lt;jrandom&gt; jo, taky se tam nemůžu dostat 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; používám pppoe, nikdy nebyl problém s i2p 13:22  * jrandom to zkusí později 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: No... Zrovna tam je nový problém se sítí ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; hehe 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: jsi na -4, nebo na starší build? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: jsem na -4 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, fajn 13:23 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně, můžeme to prohrábnout později 13:24 &lt;jrandom&gt; (kdybys mi mohl poslat statistiky netDb z /oldstats.jsp, bylo by to super :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, přejdeme k 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; k tomuhle tématu je na mém blogu spousta informací 13:26 &lt;jrandom&gt; začali jsme nasazovat první verzi, i když je tam ještě práce 13:26 &lt;jrandom&gt; má někdo otázky/komentáře/obavy k plánu? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: Bude se floodfill škálovat jako log(N) (N=number of peers in the net), nebo lineárně? 13:27 &lt;jrandom&gt; lineárně s M (M= number of peers participating in the floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; no, M může být dost malé na to, aby dominantní člen bylo N 13:29 &lt;jrandom&gt; (v tom případě to bude lineární s N) 13:29 &lt;jrandom&gt; což není skvělé, ale dokud nemáme&gt; 10K eepsites, je to jedno 13:30 &lt;jrandom&gt; až je mít budeme, můžeme přejít na pokročilejší algoritmy pro rozložení zátěže mezi účastníky floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (pozor, to je 10k eepsites, ne uživatelů, protože opravdu nemusíme publikovat klientské leaseSets v netDb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Je důvod, proč pořád publikujeme klientské destinace v netDb? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Nebo proč mimochodem pořád v netDb ukazujeme, kteří naši peery jsou rychlí? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Odstranění obojího by výrazně zmenšilo data v netDb 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: k prvnímu ne.  k druhému: kvůli mému ladění (i když na to konkrétní pole jsem se teď nedíval) 13:33 &lt;jrandom&gt; jo, stojí za zkoušku, možná v -5 13:36 &lt;jrandom&gt; ok, super, uvidíme a snad vydáme -5 během pár dnů 13:37 &lt;jrandom&gt; (možná zítra) 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic není k 2) floodfill netdb, přejděme k 3) Syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; poslal jsem spoustu informací v mailu i na blog, takže místo opakování: má někdo otázky / komentáře / obavy? 13:40  * jrandom fakt žere vzdálenou syndikaci, i když je to daleko od toho, co čekáme s integrací do feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (neobtěžoval jsem se dělat integraci pro posílání do freenet, i když by bylo docela snadné pustit CLI a poslat tam všechny položky) 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, jestli není nic k 3) syndie, otevřeme to k 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k i2p? 13:42 &lt;redzara&gt; jasně, kde je dokumentace ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; jen to, že můj uzel pod 0.6.x spotřebuje až 100% CPU, ale musím to ještě ověřit s linuxem na téhle lince 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Myslím, že skript i2pProxy.pac by měl být ve výchozím stavu ve webové složce Jetty. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: nedoporučuji i2pproxy.pac, je to obrovské bezpečnostní riziko 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - mohli bychom mít v I2P přibalený nejnovější build Jetty? 13:44 &lt;jrandom&gt; momentálně máme v i2p 5.2.1 13:44 &lt;jrandom&gt; ehm, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: je to podle mě jediná věc, jak v jednom prohlížeči oddělit eepsites a běžné weby bez ručního přepínání 13:45 &lt;jrandom&gt; používám switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (a nepřepínám na neanonymní prohlížení) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p je pro mě dost rychlé)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Mysli na slashdottery! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; jak jsem říkal, mám pochybnosti o životaschopnosti eepsites.  bezpečnostní rizika jsou obrovská 13:46 &lt;jrandom&gt; ale pro ty, kteří tyto rizika neřeší, možná dává i2pproxy.pac smysl. 13:47 &lt;+bla&gt; Myslím, že něco, co není bezpečné ve výchozím nastavení, by v I2P být nemělo, abychom novým uživatelům nedávali falešný pocit bezpečí 13:48 &lt;jrandom&gt; souhlas (i když i2pproxy.pac nabízíme, jen o něm lidem neříkáme, dokud je dostatečně nevystrašíme ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Nějak nemůžu uvěřit, že v nastavení Mozilly není způsob, jak přinutit stránky, aby přistupovaly jen ke zdrojům ze stejné domény ..  13:50 &lt;redzara&gt; sorry but IRC connection lost :( about jetty there is a fix about common logging and maybe this help me running my mvnforum in the same instance of I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; ah, super, jaký je přesně problém, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: když něco najdeš, dej vědět 13:52 &lt;redzara&gt; or maybe i could even only build my own I2P with the latest version of jetty 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: to určitě můžeš – stačí vložit jetty JAR soubory do i2p lib directory 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : pokaždé, když se snažím spustit mvnforum v I2P, Jetty nedokáže najít Apache Commons Logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; Oh! Právě jsem si všiml, že výchozí i2pproxy.pac používá režim, který umožňuje stránkám za běhu zapínat a vypínat proxy do i2p, což je chráněno TOTÁLNĚ BEZPEČNÝM A NEPROLOMITELNÝM &lt;/sarcasm&gt; výchozím heslem "passw0rd". Prosím, někdo, kdo zná cvs, ať to změní. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: to je v commons-logging.jar a commons-el.jar iirc, které by měly být ve tvém lib dir a v wrapper.config's classpath 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: další důvod, proč ho nikomu nedoporučuju ;) 13:55 &lt;redzara&gt; jo vím, nejsem zas takový n00b :)) musím se do toho znovu ponořit s touhle novou verzí Jetty 13:56 &lt;jrandom&gt; super, dej vědět, jak to jde 13:56 &lt;redzara&gt; np 13:57 &lt;fox&gt; * mihi tipuje, že většina uživatelů i2p stejně prozradí své "skutečné IP" java appletu  anyway :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; zkuste http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (a sjeďte níž) 13:58  * jrandom vidí spoustu prázdných polí ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Jediné, co se odhalí, je vztah mezi IP a konkrétní klientskou destinací, přičemž ta se změní při každém restartu routeru. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: ledaže je uživatel na nějakém webu jako např. http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (odhalit IP klienta "jen jednou" je dost fatální ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Ano.  14:00 &lt;+bla&gt; Ale zase – pokud to s anonymním prohlížením myslíš vážně, použiješ dočasné HTTP proxy a úplně vypneš všechno java, pluginy i cookies 14:01 &lt;jrandom&gt; nebo použij Syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; promiňte, že ruším,is duck.ip down ? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: Už je čas na obecné dotazy? 14:02 &lt;jrandom&gt; jo, jsme u 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: jo, duck je prozatím offline 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: Upravil jsem java soubory, které pomáhají profiles.jsp a tunnels.jsp generovat vlajky zemí 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Nicméně: kam mám dát obrázky, na které můžu skutečně ODKAZOVAT, aby to fungovalo, na mém lokálním routeru (_ne_ na mém eepsite)? 14:06 &lt;jrandom&gt; potřebujeme "get.jsp?name", které pošle do prohlížeče obsah ./docs/'name' 14:06 &lt;jrandom&gt; (tj. teď to musíš mít v .war, ale s malým .jsp souborem bys je mohl vypsat z docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: Aha, ok, takže to nebyla moje chyba ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; heh ne, sváděj to na mě :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic dalšího k meetingu 14:09  * jrandom končí 14:10  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
