---
title: "Setkání vývojářů I2P - 18. října 2005"
date: 2005-10-18
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P z 18. října 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, blx, cervantes, dust, GregorK, jme___, jnymo, jrandom, mrflibble, nickless_head, Ragnarok, Rawn, redzara, tethra, vulpine</p>

## Záznam schůzky

<div class="irc-log"> 16:10 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:10 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.3 16:10 &lt;jrandom&gt; 2) Freenet, I2P a darknety (ó jé) 16:10 &lt;jrandom&gt; 3) Tunnel bootstrap attacks 16:10 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:10 &lt;jrandom&gt; 5) Syndie/Sucker 16:10 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 16:10 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:10  * jrandom mává 16:10 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001017.html 16:10 &lt;dust&gt; jupí, už to funguje. díky, Gregore 16:10 &lt;cervantes&gt; čauky 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; heloa 16:11 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme na 1) 0.6.1.3 16:11 &lt;jrandom&gt; všichni jste aktualizovali docela svižně, díky!   16:12 &lt;jrandom&gt; věci vypadají v rozumném stavu, ale nemám moc co dodat nad to, co je v poznámkách o stavu 16:12 &lt;jrandom&gt; má někdo dotazy/připomínky/obavy ohledně 0.6.1.3? 16:13 &lt;jrandom&gt; dobře, pokud ne, skočme na 2) Freenet, I2P a darknety (ó jé) 16:13 &lt;cervantes&gt; 609 známých peerů! 16:14 &lt;cervantes&gt; (w00t) 16:14 &lt;jrandom&gt; jo, síť roste 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ó jé! 16:14  * cervantes pořádá tipovačku, za jak dlouho padne tisícovka 16:14 &lt;jrandom&gt; heh 16:14 &lt;tethra&gt; heheh 16:15 &lt;tethra&gt; sázíme digitální hotovostí? ;) 16:15 &lt;cervantes&gt; ale ukazuje to, jak je jádro I2P poslední dobou pevné, když adopce uživatelů zrychluje 16:16 &lt;cervantes&gt; kdepak...jrandom už nevědomky věnoval všechny své letošní pivní peníze 16:16 &lt;jrandom&gt; hehe 16:16 &lt;jrandom&gt; ok, k bodu 2), nejsem si jistý, že mám ještě co dodat (myslím, že jsme toho koně už zmlátili). Má někdo dotazy/připomínky/obavy? 16:18 &lt;cervantes&gt; jak jsi řekl, když nic jiného, vyprovokovalo to pár zajímavých, částečně souvisejících debat o bezpečnosti, tj. 3) 16:18 &lt;jrandom&gt; pokud ne, můžeme svižně přejít k 3) Tunnel bootstrap attacks 16:18 &lt;jrandom&gt; jo, to ano 16:19 &lt;jrandom&gt; problém, který Michael nastolil, kvantifikuje obecný názor, který jsem měl, a je fajn to udělat explicitně 16:20 &lt;jrandom&gt; později večer bude další diskuse o novějším útoku (až stihnu sepsat odpověď), ale ten první nevypadá jako velký problém 16:21 &lt;jrandom&gt; dává to lidem smysl, nebo máte k tomu dotazy či obavy? 16:22 &lt;cervantes&gt; heh... to buď znamená, že s tím všichni v pohodě souhlasí, nebo se v tom vůbec nevyznají 16:23 &lt;cervantes&gt; zařadím se do kategorie „nevědomost je blaženost“ 16:23 &lt;jrandom&gt; heh, v podstatě je to útok, kdy zlí hoši náhodou jsou odchozím koncovým bodem každého tunnel, který jsi kdy postavil 16:23 &lt;jrandom&gt; když ale teprve startuješ, „každý tunnel, který jsi kdy postavil“ je velmi malé číslo (např. 0, 1, 2) 16:24 &lt;jrandom&gt; ale po pár sekundách to číslo naroste dost na to, aby se (c/n)^t změnilo v opravdu hodně malé číslo 16:25 &lt;tethra&gt; (c/n)^t je... 16:25 &lt;jrandom&gt; (tohle je jeden z důvodů, proč nespouštíme i2cp listener – a tedy i i2ptunnel/apod. – hned, ale až chvíli po startu) 16:25 &lt;jrandom&gt; c == počet spolupracujících peerů (zlí hoši), n == počet peerů v síti, t == počet tunnels, které jsi postavil. 16:25 &lt;cervantes&gt; jasně... 16:25 &lt;tethra&gt; ah 16:26 &lt;jrandom&gt; takže jak t roste, pravděpodobnost úspěšného útoku hodně klesá 16:26 &lt;cervantes&gt; takže aby to vůbec bylo reálné, musel bys začít používat svůj router pro citlivé úlohy během pár minut po startu? 16:26 &lt;jrandom&gt; (nebo v každém případě menší než pravděpodobnost ovládnutí všech hopů v jednom tunnel) 16:26 &lt;tethra&gt; ahh, chápu 16:27 &lt;jrandom&gt; cervantes: hned, než se postaví 3. tunnel 16:27 &lt;jrandom&gt; (za předpokladu, že používáš 3-hop tunnels) 16:27 &lt;cervantes&gt; to je dost nepravděpodobné 16:28 &lt;cervantes&gt; už jen z pohledu způsobu použití 16:28 &lt;jrandom&gt; přesně tak. 16:28 &lt;jrandom&gt; a jelikož při startu stavíme víc než 3 tunnels, než pustíme jakékoliv klienty, není to jen otázka pravděpodobnosti 16:28 &lt;jrandom&gt; ale i tak je dobré ten útok kvantifikovat 16:29 &lt;cervantes&gt; stojí za to nechat router šlapat o něco déle, abychom se pojistili proti jakékoliv pravděpodobnosti? 16:30 &lt;cervantes&gt; nebo šlapat ještě víc... 16:30 &lt;jrandom&gt; možná. pokud budeme ignorovat čas navázání spojení i nenáhodný výběr peerů, pravděpodobnost je nulová 16:31 &lt;tethra&gt; to je důvod k „woot!“ chápu to správně? 16:32 &lt;jrandom&gt; jo, ale z inženýrského pohledu bychom ty vlastnosti ignorovat neměli ;)   16:32 &lt;jrandom&gt; takže pro 0.6.2 se na to možná podíváme během předělané implementace výběru/řazení peers pro tunnel, abychom se ujistili, že se to chová Rozumně 16:34 &lt;jrandom&gt; OK, pokud nic dalšího k 3), přesuňme se k 4) I2Phex 16:34 &lt;jrandom&gt; sirup tu není a striker(a) jsem na IRC neviděl – redzara, jsi tu? 16:36 &lt;+redzara&gt; ano 16:36 &lt;+redzara&gt; První průchod je téměř hotový: port Sirupova modu na nejnovější Phex CVS. 16:36 &lt;jrandom&gt; paráda! 16:36 &lt;+redzara&gt; dál: Druhý průchod: diff mezi Sirupovým kódem a základním Phex kódem použitým v počátečním vydání, abych si byl jistý, že na nic nezapomenu :) 16:37 &lt;+redzara&gt; možná hotovo o tomhle víkendu 16:37 &lt;jrandom&gt; wow, to by bylo skvělé 16:37 &lt;+redzara&gt; Třetí průchod: refaktor komunikační vrstvy s GregorK 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; doufám, že víš, že v posledním Phex CVS není download kód stabilní a soubor stahování není kompatibilní s předchozími vydáními 16:38 &lt;jrandom&gt; tady je I2P, na nestabilitu jsme zvyklí :) 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; :) 16:38 &lt;+redzara&gt; Poslední průchod bude dost těžký, protože teď nemám kontakt na GregorK :( 16:38 &lt;jrandom&gt; GregorK: co bys doporučil pro integraci? 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; no, teď kontakt na mě máš ;) 16:39 &lt;jrandom&gt; ah jo, redzara, ty první dva jsou beztak dost velké :) 16:39 &lt;+redzara&gt; GregorK: čau chlape 16:40 &lt;+redzara&gt; GregorK: pečlivě jsem si přečetl všechny kódy 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; mám nápad, jak postavit vrstvu... můžu se to pokusit připravit co nejlépe a pak uvidíme, jak to sedí a co je třeba změnit 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; všechny?? páni... 16:40 &lt;+redzara&gt; Gregork: ano, všechny!! 16:41 &lt;cervantes&gt; on dokonce zná velikost tvého spodního prádla 16:41 &lt;Rawn&gt; :D 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; skvělé... příště při nákupu se prostě zeptám tebe...  16:43 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; bylo by fajn, kdyby někdo z týmu I2Phex mohl být i v týmu Phex.. 16:43 &lt;jrandom&gt; redzara: myslíš, že budeme mít vydání I2Phex 0.1.2 s výsledky tvého druhého průchodu ještě předtím, než všechno sloučíme do plugin vrstvy v mainline Phexu? Nebo to bude najednou? 16:43 &lt;+redzara&gt; Promiň, ale anglicky dostatečně nerozumím/nemluvím/nečtu/nepíšu, abych se zasmál tomu, co jsi napsal 16:43 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; to by také pomohlo řešit chyby, které jsou na obou stranách 16:44 &lt;jrandom&gt; GregorK: doufejme ale, že najdeme způsob, jak mít I2P část jen jako tenký plugin v Phexu, že? 16:44 &lt;jrandom&gt; nebo myslíš, že by měly zůstat oddělené? 16:44 &lt;+redzara&gt; jrandom: myslím, že bychom mohli mít Phex 2.6.4 přes I2P, pro mě je I2Phex u konce 16:45 &lt;jrandom&gt; u konce? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; nejsem si jistý, že to takhle zvládneme hned od začátku, ale myslím, že většinu lze oddělit do pluginu. 16:45 &lt;jrandom&gt; super, jo, je to spousta práce, to určitě 16:46 &lt;jrandom&gt; zvlášť když se podíváš na věci jako java.net.URL (která při vytvoření objektu uniká DNS dotazy atd.) 16:46 &lt;+redzara&gt; jrandom: u konce, skončeno 16:46 &lt;+Ragnarok&gt; grr 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, jasně, redzara, jakmile všechno rozběháme v Phex 2.6.4 přes I2P, souhlasím, že pro I2Phex nebude moc důvod 16:47 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; správně... myslím, že Phex na některých místech používá Apache URI třídu jako workaround... ale jen když je to nutné 16:48 &lt;jrandom&gt; aha, jo, vzpomínám, že jsem si s tou knihovnou hrál, vypadá dobře 16:49 &lt;jrandom&gt; určitě pomůžeme s auditem anonymita/bezpečnost, než to doporučíme koncovým uživatelům přes i2p 16:49 &lt;jrandom&gt; (ne že bych tím naznačoval problémy v Phexu, jen problémy jsou v každé appce a snad pomůžeme je vychytat) 16:50 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; u některých věcí jako použití Socket a podobně mám nápad, jak to hladce integrovat... ale jinde, u různých UDP feature a tak... ještě nevím, jak to nejlépe vyřešit 16:50 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; o, jsem si jistý, že v Phexu je spousta problémů. :) 16:50 &lt;jrandom&gt; aha, jo, sockets budou snadné, ale možná budeme muset jiné věci vypnout. Na co se používá UDP – rychlé dotazy? 16:51 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; aktuálně jen bootstrapping 16:51 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; UDP Host Cache... náhrada za GWebCache 16:52 &lt;jrandom&gt; ahhh, ok.   16:52 &lt;+redzara&gt; Takže to nepotřebujeme, pokud máme slušný GWebCache? 16:53 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; ano... ale standardní GWebCache má taky své bezpečnostní problémy... 16:53 &lt;+redzara&gt; GregorK: v rámci I2P myslím ne 16:54 &lt;jrandom&gt; aha, tohle lze obejít – I2PSocket je autentizovaný – znáš ‚destination‘ peeru na druhém konci, takže nemůžou říct „Já jsem, ehm... whitehouse.gov.. jasně!“ 16:54 &lt;jrandom&gt; ale máš pravdu, je to něco, co je třeba ověřit  16:54 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; také firewall‑to‑firewall přenosy by byly UDP téma, které bychom rádi implementovali, jakmile se najde dobrovolník :) 16:54 &lt;jrandom&gt; aha, no, I2P nepotřebuje firewall‑to‑firewall přenosy – I2P vystavuje plně otevřený end‑to‑end adresní prostor :) 16:55 &lt;jrandom&gt; ale... ooh, to by mohlo být užitečné 16:55 &lt;jrandom&gt; kdyby měli uživatelé Phexu „0 hop tunnels“, dostali by NAT traversal/firewall‑to‑firewall přenosy zdarma, a to docela rychle 16:55 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; další by byly LAN broadcasty dotazů a podobně... pro snadnější sdílení obsahu v privátních sítích 16:56 &lt;jrandom&gt; (0 hop tunnels nabízejí jistou míru věrohodné popiratelnosti, aniž by bylo nutné, aby provoz nesli prostřední peers) 16:57 &lt;jrandom&gt; hmm, LAN broadcast je fajn, ale nejsem si jistý, že by to I2P opravdu potřebovalo (je to riziko pro anonymitu vědět, kde ten druhý peer je :), takže tuhle funkci by možná šlo při použití I2P pluginu vypnout? 16:58 &lt;cervantes&gt; *ve výchozím stavu vypnuto 16:58 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; no, zatím to není k dispozici... ale v tomhle případě se uživatelé obvykle stejně znají, aby si tu privátní síť vybudovali.. 16:58 &lt;jrandom&gt; jo, jasně, cervantesi  16:58 &lt;jrandom&gt; jasně jasně, GregorK 16:59 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; jsou nějaké změny týkající se uživatelského rozhraní?? 17:00 &lt;+bar&gt; no, nebudeme potřebovat vlajky :) 17:00 &lt;jrandom&gt; minimálně by se hodila možnost pár konfiguračních voleb souvisejících s I2P. 17:01 &lt;jrandom&gt; myslím, že sirup dokázal přepnout část zobrazení tak, aby používala I2P ‚destinations‘ místo zobrazení IP + portu, takže myslím, že to bylo v pohodě  17:01 &lt;+redzara&gt; A co bitzy—Zatím nic, ale vlajky a země se nepoužívají 17:01 &lt;jrandom&gt; bitzy? 17:01 &lt;+redzara&gt; sorry, špatné copy/paste :( 17:02 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; můžeš poskytnout seznam konfiguračních voleb a volitelných funkcí, které potřebujete? 17:03 &lt;jrandom&gt; jsem si jistý, že ti to dodáme. host+port, na kterém běží I2P, a pár rolet pro nastavení výkon/anonymita by mělo stačit 17:03 &lt;jrandom&gt; pošleme ti podrobnosti 17:02 &lt;cervantes&gt; [x] Super rychlý režim přenosu 17:02 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; no, Bitzi se používá k identifikaci souborů... je to problém pro anonymitu? 17:03 &lt;vulpine&gt; &lt;redzara&gt; GregorK: připravuju to, ale v zásadě nejsou žádné změny 17:03 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; :) zeptej se svého providera, cervantesi... 17:03 &lt;redzara&gt; GregorK: možná, pracuju na tom 17:04 &lt;cervantes&gt; GregorK: heh, obyvatel UK... bez šance ;-) 17:04 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; když přenášíš soubory mezi 2 instancemi Phexu na tom samém PC... přenosy jsou bleskové ;) 17:05 &lt;cervantes&gt; super... mám spoustu skvělých filmů, o které se můžu podělit sám se sebou :) 17:05 &lt;cervantes&gt; * vyškrtněte to ze zápisu ze schůzky * 17:06 &lt;bar&gt; jrandom už to nakousl, ale tady je ten bláznivý nápad znovu: 17:06 &lt;+bar&gt; co takhle integrovat I2P přímo do Phexu, aby běžní uživatelé měli 0‑hop tunnels? 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; myslím, že zobrazení vlajek a IP+port pochází z objektu HostAddress... který by nová vrstva skryla... takže můžeš zobrazit něco jiného 17:07 &lt;+bar&gt; (kvůli věrohodné popiratelnosti a UDP firewall hole punching) 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; nejsem si jistý, jestli tomu opravdu rozumím ;) 17:08 &lt;+bar&gt; asi ani já ne ;) 17:09 &lt;jrandom&gt; GregorK: v podstatě to znamená, že uživatelé Phexu by spolu mluvili přímo, ale měli by věrohodnou popiratelnost, protože by mohli mluvit nepřímo 17:09 &lt;+bar&gt; jrandom, myslím, že chápeš, co tím myslím, mohl bys to rozvést? 17:09 &lt;jrandom&gt; také by k tomu zdarma dostali NAT traversal I2P, plus bezpečnost dat a ochranu před sniffingem od ISP atd. 17:09 &lt;+redzara&gt; GregorK: takže musíš odstranit veškerý kód související s host+port + IsLocalIP + IsPrivateIP + ... 17:10 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu (VELKOU druhou stranu) by to neumělo mluvit s gnutella klienty, kteří neběží nad I2P 17:10 &lt;jrandom&gt; (i když nakonec budou všichni ;) 17:10 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; Myslím, že prvním krokem – a ten je už sám o sobě dost velký – je přiblížit I2P a Phex k sobě. 17:10 &lt;jrandom&gt; souhlas 17:10 &lt;+bar&gt; (sakra, to mě nenapadlo) 17:11 &lt;+bar&gt; jo, rozhodně. 17:11 &lt;jrandom&gt; tohle je „létající poník“. Pojďme nejdřív na praktické věci 17:11 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; a až uvidíme, jak to fungovalo, můžeme rozhodnout, jak dál..  17:11 &lt;jrandom&gt; přesně tak 17:12 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; redzara: rád bych měl dvě implementace HostAddress, jednu pro I2P a jednu jako je ta současná. 17:14 &lt;+redzara&gt; Gregork: žádný problém, v mém modu jsem okomentoval všechen kód, takže můžeš snadno udělat dvě implementace. Jen mě prosím nech dodělat úvodní práci 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; jasně.. žádný problém.. 17:14 &lt;jrandom&gt; :)  OK, takže redzara, myslíš, že bychom mohli mít alfa test nové verze založené na Phex‑2.4.2 někdy příští týden? 17:15 &lt;jrandom&gt; (pro část fáze 2. tvoje fáze 3 si vyžádá víc práce při integraci do mainline) 17:15 &lt;+redzara&gt; jrandom: příští se mi zdá OK 17:16 &lt;jrandom&gt; OK, skvělé 17:16 &lt;+redzara&gt; s/next/next week/ 17:16 &lt;jrandom&gt; OK, tohle je docela vzrušující, bude skvělé, když to rozběhne hladce  17:17 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k 4) I2Phex, nebo se krátce posuneme k 5) Syndie/Sucker? 17:17 &lt;cervantes&gt; I2P určitě získá z takových killer apps 17:18 &lt;+fox&gt; &lt;GregorK&gt; mimochodem existuje Phex CVS mailing list pro všechny CVS změny v Phexu... jestli to pomůže 17:18 &lt;jnymo&gt; *ehm*... sakra jo 17:18 &lt;jrandom&gt; OK, super, díky, GregorK 17:18 &lt;jrandom&gt; rozhodně, cervantesi  17:19 &lt;jrandom&gt; OK, k bodu 5), nemám moc co dodat nad to, co už je 17:19 &lt;jrandom&gt; dust: jsi nablízku? 17:19 &lt;+redzara&gt; GregorK: Díky, ale spravovat jednu verzi je pro mě až až :) 17:19 &lt;jrandom&gt; hehe, redzara  17:19 &lt;dust&gt; Poslední dobou jsem neměl moc volného času, ale když bude, zkusím se pustit do té věci addresses.jsp, přidat tam do rozbalovačky protokolů ‚RSS‘ a pak postavit trasu přes Updater, Sucker do BlogManageru. 17:20 &lt;dust&gt; pokud tedy někdo nemá lepší nápad 17:20 &lt;jrandom&gt; boží 17:20 &lt;jrandom&gt; to zní perfektně. 17:21 &lt;jrandom&gt; ale hmm, možná by to chtělo ještě další pole („do kterého blogu to posílat“ a „jaký prefix tagu“)... 17:21 &lt;jrandom&gt; možná by dával smysl samostatný formulář/tabulka, i když možná ne 17:22 &lt;dust&gt; aha, myslel jsem, že addresses.jsp je jen pro jeden blog (když se tam musíš přihlásit?) 17:22 &lt;jrandom&gt; ah, pravda, dobrý point 17:23 &lt;jrandom&gt; část s updaterem je trochu nejasná, ale máš pravdu 17:23 &lt;dust&gt; (vyřešíme to, až na to dojde) 17:23 &lt;jrandom&gt; jo 17:24  * jnymo si myslí, že www.i2p.net by mohlo spustit něco jako ‚merchandise café‘ 17:24 &lt;jnymo&gt; s tričky eyetoopie s nápisem „I am Jrandom“ ;) 17:24  * mrflibble  pořád dohání „flamewar“, která se očividně točí do pořádného flamewaru :) 17:24 &lt;jrandom&gt; heh, jnymo  17:25 &lt;jrandom&gt; jo, v tom vlákně je spousta materiálu 17:25 &lt;jrandom&gt; OK, možná se tím dostaneme k 6) ??? 17:25 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k projednání na schůzku? 17:25 &lt;+bar&gt; jo, jen krátká poznámka k problému symetrických NATů (trochu jsem slídivě pátral): 17:25 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: znám pravdu! 17:25 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; kaffe? 17:25 &lt;mrflibble&gt; ups, promiň jr 17:26 &lt;jnymo&gt; ale vážně... každý open‑source projekt nějaké velikosti má vlastní sekci s merchem 17:26 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: mám jasný důkaz, že jsi hacknul homepage last.fm! 17:26 &lt;+nickless_head&gt; (v sekci „co dostanete po registraci“ bylo uvedeno ‚a pony‘) 17:26 &lt;jrandom&gt; jnymo: myslím, že máš pravdu, tu cestu chceme prozkoumat, může to být i dobrý způsob fundraisingu 17:27 &lt;jnymo&gt; jrandom: přesně 17:27  * mrflibble by si to tričko koupil 17:27 &lt;+bar&gt; dobře, k symetrickým NATům, 17:27 &lt;+bar&gt; pokud to něco znamená, myslím, že na rozdíl od už podporovaných NATů tady není žádné kouzlo. Jediný správný způsob je nastudovat a prozkoumat chování každého jednotlivého symetrického NATu a použít introducery pro sondování. 17:28 &lt;jrandom&gt; blx: poslední kaffe CVS je úplně b0rked. crypto balíčky nejsou ve zdroji, PRNG selže při inicializaci a URL handlery si neporadí s file:// :( 17:28 &lt;jnymo&gt; Pravděpodobně bys to nechtěl nosit na veřejnosti, dokud nebude mít I2P pár tisíc uživatelů ;) 17:28 &lt;+bar&gt; (myslím, že takhle dělají UDP hole punching třeba Hamachi a Skype zevnitř symetrických NATů) 17:28 &lt;+nickless_head&gt; jnymo: hrnky by byly boží :) 17:28 &lt;+bar&gt; podle toho, co jsem zatím četl na netu, algoritmy predikce symetrických NATů jsou dost mizerné. 17:28 &lt;jrandom&gt; hmm, bar 17:28 &lt;mrflibble&gt; hehe, svoje jméno bych si na to nedal. jo, a jsem pořád naživu/nezatčený, i když mám IIP tričko 17:28 &lt;jrandom&gt; jo, to jsem četl taky 17:29 &lt;+bar&gt; zkusím k tomu posbírat další dobré, relevantní čtení. 17:29 &lt;+redzara&gt; Drobná otázka: jaké bylo obvyklé průměrné procento retransmitovaných bajtů v 0.6.1.3? 17:29 &lt;jrandom&gt; díky, bar 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; bar, jsou ty jejich predikce konzistentní?  17:29 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; bar, přeformuluju to :) 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; jrandom, to mě mrzí 17:30 &lt;jrandom&gt; redzara: bohužel jsem to zapomněl dát do netDb. Ale teď vidím 2.6 a 3.8 17:30 &lt;jrandom&gt; blx: mě taky :( 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; bar, když zanalyzuješ chování NAT krabice a najdeš vzorec, jak ho předpovídat – funguje to vždy pro tuhle krabici? Nebo jednou funguje a jindy selže? 17:30 &lt;jrandom&gt; blx: vím, že teď něco mergují s classpath, takže snad až to vyřeší 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; pravděpodobně to znamená, že se k party nepřidám 17:30 &lt;jrandom&gt; blx: jsi vázaný specificky na kaffe, nebo na OSS/DFSG? 17:31 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; svobodný software 17:31 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; řekněme DFSG 17:31 &lt;jnymo&gt; kdyby chtěl uživatel I2P použít hosted server pro I2P, jaká by byla liberální, levná hostingová společnost, do které jít? 17:31 &lt;+bar&gt; jme___: prý se Hamachi daří zprostředkovat 97 % všech pokusů o spojení. Asi jsou tam nějaké NATy, které při přidělování portů vykazují skoro náhodné chování 17:32 &lt;jrandom&gt; OK, určitě něco vymyslíme, blx. kaffe dřív fungovalo a nejsme závislí na ničem specificky od Sunu 17:32 &lt;jrandom&gt; jnymo: používám sagonet.net, ale zvedli ceny z 65/měs na 99/měs (ale na rychlé lince s 1250 GB/měs) 17:32 &lt;jrandom&gt; vím, že v Německu jsou taky nějaké levné 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; bar, 97 % by bylo skvělé 17:33 &lt;jrandom&gt; redzara: jakou vidíš míru retransmisí? 17:33 &lt;+bar&gt; jme___: jo, takže hádám, že většina symetrických NATů je předvídatelná 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; jrandom, to teda doufám. tohle mě fakt zajímá :) 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; bar, co bys dělal? relay, UDP hole punching, obrácení spojení... jsou i jiné tech? 17:33 &lt;jnymo&gt; je 99 v průměru drahé? 17:34 &lt;+redzara&gt; jrandom mezi 3;8 a 4.2 17:34 &lt;jrandom&gt; jme___: jsme UDP, není třeba obracet spojení :) 17:35 &lt;+bar&gt; jme___: nejsem expert, možná budu mít víc informací na příští meeting (ale rozhodně to smrdí profilováním + UDP hole punching ;) 17:35 &lt;jrandom&gt; jnymo: pro 1250 GB ani ne. viděl jsem 60–120 USD/měs za 50–100 GB/měs 17:35 &lt;jrandom&gt; bar: možná by byl lepší UPnP? 17:35 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; jrandom, i s UDP je to užitečné :) 17:35 &lt;+redzara&gt; jrandom: ale jen některé uzly dělají větší paseku, možná nějaké starší 17:35 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; vulpine: ok 17:35 &lt;jrandom&gt; i když to pomůže jen lidem, kteří mohou svůj NAT ovládat 17:36 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; UPnP by mělo být podporované, ale není exkluzivní vůči jiným způsobům 17:36 &lt;jrandom&gt; no, všechno, co teď děláme, funguje bez jakéhokoli UPnP 17:36 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; protože UPnP nepodporují všechny NATy, ani zdaleka 17:36 &lt;jrandom&gt; přesně tak, např. NAT od ISP 17:36 &lt;+bar&gt; jrandom: pokud s UPnP nejsou bezpečnostní problémy, asi to nemůže uškodit. i když Hamachi UPnP nepoužívá 17:36 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; tady ‚musí‘ = aby se zajistila co nejvyšší konektivita 17:37 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; ok, vracím se ke svému C++ :) 17:38 &lt;jrandom&gt; správně, jme___, ale pokud zvládneme kromě cone/restricted hole punchingu i symmetric hole punching, jsme na tom skvěle 17:38 &lt;jrandom&gt; l8s jme___ 17:38 &lt;jrandom&gt; jo, ideální by bylo, kdybychom to nepotřebovali 17:39 &lt;jrandom&gt; OK, má někdo ještě něco k projednání na schůzku? 17:41 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 17:41  * jrandom se připravuje 17:41  * jrandom *baf* ukončuje schůzku </div>
