---
title: "I2P setkání vývojářů - 6. prosince 2005"
date: 2005-12-06
author: "jrandom"
description: "Zápis ze setkání vývojářů I2P ze dne 6. prosince 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ailouros, bar, bla, cervantes, Complication, gott, jrandom, modulus, polecat, Pseudonym, tethra, zzz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.7 a stav sítě 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Experimentální selhání tunnel 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) SSU a NATy 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:26  * jrandom mává 15:26 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-December/001237.html 15:26  * ailouros si přečetl poznámky 15:27  * jrandom má zpoždění, tak vám dám chvilku na pročtení :) 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, můžeme rovnou skočit k 1) 0.6.1.7 a stavu sítě 15:29 &lt;@cervantes&gt; *odkašlání* 15:29 &lt;jrandom&gt; K tomuhle bodu nemám moc co dodat nad to, co je v mailu. Má někdo další komentáře/dotazy/nápady? 15:30 &lt;Pseudonym&gt; zdá se, že dělat optimalizaci výkonu před změnou algoritmu vytváření tunnel může být opačně 15:30 &lt;gott&gt; dostávám hodně "No HTTP method found in the request. 15:30 &lt;gott&gt; Software caused connection abort: socket write error 15:30 &lt;gott&gt; " 15:30 &lt;@modulus&gt; zpoždění tunnel je mnohem menší, nevím jestli jsi něco měnil nebo se můj ISP najednou zázračně zlepšil. 15:30 &lt;gott&gt; z I2PTunnel Webmanager 15:31 &lt;jrandom&gt; gott: to naznačuje špatné http požadavky, nebo věci, kterým eepproxy nerozuměl 15:31 &lt;jrandom&gt; modulus: super, dost jsme makali na zlepšeních 15:31 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: no, zatím pro nás vytváření tunnel nebylo úzkým hrdlem – úzké hrdlo byly věci o úroveň výš 15:32 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, zlepšení posledních pár revizí odkryla pár problémů tam dole 15:32 &lt;Pseudonym&gt; aha, takže optimalizace se týkaly jiných částí kódu? 15:32 &lt;Pseudonym&gt; cool 15:33 &lt;jrandom&gt; jo, na úrovni SSU i na úrovni provozu tunnel. vytváření tunnel není výkonnostně citlivá operace [kromě těch situací, kdy je ;] 15:34 &lt;jrandom&gt; dělám ale živé testy zatížení sítě, sbírám neanonymní statistiky zátěže různých peerů, abych to víc zúžil 15:34 &lt;ailouros&gt; Zajímá mě, proč někdy vidím víc tunnels než je nakonfigurováno pro destinaci (např. eeProxy, inbound 7 tunnels 4 outbound) 15:34 &lt;jrandom&gt; takže během příštích pár dní, když uvidíte router 7xgV přenášet spoustu dat, tak si toho nevšímejte ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; ailouros: když vytváření tunnel trvá déle, staví si je do zásoby, pro jistotu. 15:35 &lt;jrandom&gt; zzz tam popisuje pár zvláštností a pracuje se na patchi, který to trochu zlepší 15:35 &lt;ailouros&gt; Chápu.. ale proč pak všechny vyprší ve stejnou dobu? 15:35 &lt;@cervantes&gt; jrandom: jen ze zvědavosti, kdy jsi ty testy začal? 15:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: před pár dny 15:36 &lt;@cervantes&gt; aha super, tak to pak _není_ ono ;-) 15:36 &lt;jrandom&gt; nevím, ailouros, záleží na pár podmínkách. ale jsou tam... *ehm* zvláštnosti v kódu pro vytváření tunnel, do kterého se nehrabu, protože se přepisuje pro 0.6.2 15:38 &lt;ailouros&gt; Chápu. Myslel jsem, že je to otázka politiky... Raději bych viděl, aby tunnels umíraly v různý čas, pokud pro opak není dobrý důvod 15:38 &lt;ailouros&gt; tj. vytváření tunnel je rozhozené 15:39 &lt;jrandom&gt; jo, pro 0.6.2 tam bude lepší randomizace a zzzův patch přidává určitou randomizaci i do aktuální revize 15:40 &lt;+Complication&gt; Přemýšlím, proč by jinak normální instance i2phex... chtěla při každém druhém startu rehashovat soubory? 15:40 &lt;jrandom&gt; nemám tušení 15:40 &lt;+Complication&gt; Zatím to vypadá na poškozenou konfiguraci, ale svůj config jsem ještě nesmazal. 15:40 &lt;jrandom&gt; možná posunuté časové značky? 15:42 &lt;+Complication&gt; Ne, ty vypadají taky správně 15:42  * jrandom neví. Tuhle část kódu phexu jsem nikdy nezkoumal 15:42 &lt;jrandom&gt; tedy, code 15:42 &lt;+Complication&gt; Uvidím, jestli pomůže smazat staré konfigy 15:42 &lt;jrandom&gt; fajn 15:43 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 1) stavu sítě / 0.6.1.7? 15:43 &lt;jrandom&gt; pokud ne, jdeme na 2) Experimentální selhání tunnel 15:44 &lt;jrandom&gt; už jsme to trochu naťukli a víc je v poznámkách a na zzz.i2p 15:44 &lt;jrandom&gt; zzz: chceš něco dodat / otevřít? 15:46 &lt;jrandom&gt; pokud ne, pojďme na 3) SSU a NATy 15:46 &lt;jrandom&gt; bar: něco chceš dodat? 15:46 &lt;+bar&gt; ne, nemám nic navíc oproti tomu, co je v mailu 15:47 &lt;jrandom&gt; fajn, ještě musím odpovědět na pár detailů – myslím, že naše retransmise už vyřeší některé problémy, které zmiňuješ 15:48 &lt;jrandom&gt; fígl bude detekovat, o jakou situaci jde, abychom mohli zautomatizovat správný postup (nebo uživateli sdělit, že jsou nahraní) 15:48 &lt;+bar&gt; všeho do času, nespěchá to 15:49 &lt;+bar&gt; jo, navrhoval jsem ruční nastavení, aby se ten problém prozatím obešel, možná to nepůjde, ale můžeme to probrat později 15:50 &lt;jrandom&gt; jo, ruční přepínače pomůžou, ale moje zkušenost s dřívějšími revizemi i2p byla, že to všichni (*všichni*) podělali ;) takže automatizace je lepší 15:50 &lt;jrandom&gt; (všichni včetně mě ;) 15:52 &lt;+bar&gt; souhlas 15:52 &lt;ailouros&gt; lol pokud jsem to zvoral i já, tak bylo něco špatně v dokumentaci, jelikož jsem ji následoval krok za krokem :D 15:53 &lt;+bar&gt; mezitím strávím nějaký čas studiem peer testing 15:53 &lt;jrandom&gt; super, díky, bar! 15:54 &lt;+bar&gt; (možná k tomu vygeneruju i nějaký zbytečný spam :) 15:54 &lt;jrandom&gt; :) 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic k 3), pojďme na 4) Syndie 15:56 &lt;jrandom&gt; v poslední době je v tomhle směru spousta pokroku, od vydání 0.6.1.7 doznalo UI dost zásadních změn 15:57 &lt;jrandom&gt; je i nový samostatný install/build, ale protože všichni máme i2p nainstalované, nepotřebujeme zvláštní  15:57 &lt;ailouros&gt; přijde mi, že rozvržení 6.1.7 se používá hůř než 6.1.6 15:58 &lt;jrandom&gt; hmm, jede ti syndie v režimu jednoho uživatele? a/nebo používáš poslední CVS build nebo oficiální build 0.6.1.7? 15:58 &lt;ailouros&gt; oficiální 0.6.1.7, single user 15:58 &lt;jrandom&gt; jsi jeden z těch, kdo prosazují blogové rozhraní místo vláknové navigace? 15:58 &lt;ailouros&gt; nejsem, i když vlastně nevím, co je to blog-like 15:58 &lt;ailouros&gt; osobně bych raději vláknovou navigaci 15:59 &lt;ailouros&gt; (a taky nějaké barevné odlišení nových zpráv ve zobrazení vláken) 15:59 &lt;+Complication&gt; Relativně pozdní CVS, single user 15:59 &lt;+Complication&gt; Našel jsem drobnou zvláštnost (která podle mě asi nebyla zamýšlená) 15:59 &lt;jrandom&gt; aha, v CVS je v tomhle ohledu hodně pokroku, ailouros  15:59 &lt;ailouros&gt; skvělé :) 16:00 &lt;jrandom&gt; máme i nový vláknový přehled, používá cervantesův návrh plného průchodu jen jednou větví místo všech 16:00 &lt;@cervantes&gt; jsou ty změny nasazené na syndiemedia.i2p.net? 16:00 &lt;+bla&gt; Nebylo by dobré ukázat nějaké výchozí příklady pro location v http://localhost:7657/syndie/syndicate.jsp ? 16:00 &lt;jrandom&gt; syndiemedia.i2p.net jede na headu z CVS, jo 16:00 &lt;+Complication&gt; Když si otevřete vlákno a čtete jeho příspěvky... a pak zvolíte filtr, na který žádné příspěvky neodpovídají (např. otevřete vlákno "Syndie threading", aplikujete filtr "i2p.i2phex")... 16:00 &lt;jrandom&gt; jo, možná, bla. nové instalace tam budou mít tři výchozí, ale příklady by byly fajn 16:01 &lt;@cervantes&gt; (strom daného vlákna by se měl taky celý rozbalit) 16:01 &lt;+Complication&gt; ...zdá se, že ty aktuální příspěvky nechá zobrazené, jako by odpovídaly nebo tak něco... 16:01 &lt;+Complication&gt; A to jsem určitě klikl na tlačítko "Go". 16:01 &lt;@cervantes&gt; Complication: jo, to mi taky přišlo matoucí 16:02 &lt;jrandom&gt; hmm, Complication, původně jsme chtěli, aby šlo při čtení příspěvku dál procházet, ale možná bude lepší nechat ty zobrazené příspěvky zmizet 16:02 &lt;jrandom&gt; cervantes: aha, jo, rozbalit až k listu by bylo dobré a mělo by to být triviální 16:02 &lt;+Complication&gt; Právě jsem si všiml, a jak to vyčnívalo, tak říkám 16:02 &lt;@cervantes&gt; (nebo udělat ještě zřetelnější, že nejsou žádné shody) 16:03 &lt;jrandom&gt; no, thread nav říká *no matches* :) 16:03 &lt;ailouros&gt; možná hledá zapalovač 16:03 &lt;jrandom&gt; !thwap 16:03 &lt;@cervantes&gt; (nebo udělat ještě víc zřejmé, že nejsou žádné shody) 16:03 &lt;jrandom&gt; &lt;blink&gt;No matches&lt;/blink&gt; 16:03 &lt;+Complication&gt; Ups :) 16:04 &lt;tethra&gt; vypadá to, že tvůj !thwap trefil místo toho spaetz__ , jr! 16:04 &lt;+Complication&gt; Jo, někdy je navigátor vláken pocitově dost daleko :) 16:04 &lt;jrandom&gt; jo, zkoušíme nějaké css, aby to plavalo po straně, jako volitelně 16:05 &lt;@cervantes&gt; s podporou skinning bys mohl mít vlákna nahoře, dole, vlevo, vpravo atd. 16:05 &lt;@cervantes&gt; jak říkal jr 16:05 &lt;+Complication&gt; Odkaz "Threads" tam člověka dovede docela rychle 16:05 &lt;+Complication&gt; ...pokud je zrovna ve viewportu. 16:06 &lt;+Complication&gt; A kdo je zvyklý na klávesnici, může prostě zmáčknout "End" 16:06 &lt;jrandom&gt; samozřejmě, tohle je fakt jednoduché upravovat (jak je vidět z rychlých změn v CVS :), takže pokud má někdo návrhy (nebo mockupy – html / png / atd.), prosím, hoďte je sem kdykoli 16:07 &lt;jrandom&gt; čekám, že v CVS bude během pár dní hlavní přehledová stránka blogu 16:08 &lt;jrandom&gt; ok, kolem syndie se děje spousta dalšího, tak mrkněte na http://localhost:7657/syndie/ pro víc info :) 16:08 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k tomu, nebo přejdeme k 5) ??? 16:09 &lt;zzz&gt; čau, právě jsem přišel. k 2), hledám testery pro svůj patch.   16:10 &lt;zzz&gt; Moje výsledky jsou zlepšení zpoždění úloh a spolehlivosti a snížení zatuhnutí router. Tak doufám, že to další zkusí. 16:10 &lt;ailouros&gt; to zní dost dobře. co mám udělat? 16:11 &lt;jrandom&gt; čau zzz, ok super, já to tu taky trochu proklepu. má to hodně různých komponent, takže by stálo za to to rozdělit na kusy, ale vypadá to dobře a míří to do 0.6.1.8 16:11 &lt;ailouros&gt; (průměrná doba běhu je tu asi 10 h :( 16:11 &lt;zzz&gt; Pokud máš zdroják a ant, prostě aplikuj patch – nebo můžu hodit i2pupdate.zip, pokud chceš 16:12 &lt;zzz&gt; jrandom budu pracovat na rozdělení 16:12 &lt;ailouros&gt; vezmu si update, díky 16:13 &lt;zzz&gt; ailouros dám to na zzz.i2p do hodiny – díky 16:13 &lt;jrandom&gt; zzz: neřešil bych to, pokud máš čas nazbyt... diff si projdu :) 16:13 &lt;ailouros&gt; děkuju 16:14 &lt;zzz&gt; jrandom OK. Je tam pár různých věcí, které se dají snadno vytrhnout, ať už tebou nebo mnou. 16:16 &lt;ailouros&gt; Myslím, že jsme teď u 5) ??? ? 16:16 &lt;zzz&gt; jrandom jiné téma  byly Router OOMs s i2phex a možné potíže se SAM 16:16 &lt;jrandom&gt; jo, ailouros  16:16 &lt;jrandom&gt; aha jo, zzz, bylo by super zjistit, co se děje se SAM 16:17 &lt;ailouros&gt; j346, měl jsi čas mrknout na moji app? 16:17 &lt;jrandom&gt; bylo by super, kdyby se někdo přihlásil a převzal údržbu SAM bridge, já na tom nic zásadního nedělal a human tu delší dobu nebyl. 16:19 &lt;jrandom&gt; ještě ne, ailouros, bohužel. nebyl jsem si jistý, jak to funguje, takže si musím napřed projít zdroják 16:20 &lt;ailouros&gt; klidně se ptej 16:20 &lt;ailouros&gt; (a hodně štěstí na cestě zdrojákem, je to dobrá definice slova "bordel") 16:20 &lt;jrandom&gt; hehe 16:21 &lt;zzz&gt; upřesnění: moje zkušenost byla s vyčerpáním paměti (OOM) při použití i2p-bt, ne i2phex. Stane se to po asi 24 hodinách při běhu jednoho i2p-bt a během pár hodin při běhu dvou i2p-bt 16:22 &lt;+Complication&gt; Mně se to stalo po nočním zátěžovém testování. 16:22 &lt;+Complication&gt; (během něj, podotýkám, jsem viděl pětiminutové průměry 50 KB/s) 16:22 &lt;bar_&gt; připomněl bys mi, co tvoje app je/dělá, ailouros? mám dobrou, ale krátkou paměť... 16:22 &lt;+Complication&gt; Příchozí, tedy. 16:22 &lt;+Complication&gt; Odchozí bylo omezeno na 35 KB/s 16:22 &lt;@cervantes&gt; Complication: ještě jsem neslyšel, že by se tomu říkalo noční zátěžové testování... 16:22 &lt;jrandom&gt; pěkné, Complication  16:23 &lt;+Complication&gt; cervantes: no, dalo by se tomu říkat i polodenní megaleeching :P 16:23 &lt;ailouros&gt; bar_: je to funkční proof-of-concept pro distribuovanou aplikaci na sdílení souborů, která sdílí společné bloky mezi různými soubory (jak navrhl polecat) 16:23 &lt;bar_&gt; aha, jasně, díky, ailouros 16:24 &lt;tethra&gt; cervantes: heheheh ;) 16:24 &lt;ailouros&gt; nemáš zač (kdo chce zdrojáky, jsou v c/c++) 16:25 &lt;+polecat&gt; ailouros: Opatrně, šance, že budou dva binární bloky stejné, je dost malá, mluvím spíš o čisté teorii, která by v praxi nebyla moc užitečná. 16:25 &lt;ailouros&gt; polecat, souhlasím. Nejvíc se to asi hodí, když máš různé verze týchž souborů 16:25 &lt;ailouros&gt; třeba film, který má poškozený blok 16:25 &lt;+polecat&gt; Mohl bys přenášet bloky nulových bytů bleskově!  ("Další blok jsou samé nuly" "aha, ten už mám" "další blok jsou samé nuly" "aha, ten už mám") 16:26 &lt;ailouros&gt; nebo archiv jiných zip souborů 16:26 &lt;jrandom&gt; nebo např. upravené ID3 tagy, atd. 16:26 &lt;ailouros&gt; přesně 16:26 &lt;+polecat&gt; Pravda. Ale jednoduchý způsob, jak "opravit" film s poškozeným blokem, je říct bittorrentu, ať ho stáhne přes něj. Většina klientů zachová bloky, jejichž hashe sedí, a přepíše ty, které se liší. 16:26 &lt;jrandom&gt; archivy souborů ale asi fungovat nebudou, protože by se musely lámat na hranicích souborů 16:27 &lt;ailouros&gt; j636, proto chci implementovat nápad LBFS dělit podle datových značek a ne fixních velikostí bloků 16:27 &lt;@cervantes&gt; komunita DC používala tu metodu, sdílením distribucí souborů v rarsetech 16:27 &lt;+polecat&gt; Co by možná bylo užitečné, je udělat obecný binární algoritmus korekce chyb a pak ho nasadit ve velkém. Všechny bloky by se daly "převést" jeden na druhý a musel bys přenášet jen korekční data, která by mohla být menší než přenos celého bloku. 16:29 &lt;@cervantes&gt; a pak se hledá podle tiger hashů těch rar částí 16:29 &lt;+Complication&gt; Hezká myšlenka... zní to ale složitě :) 16:29 &lt;+polecat&gt; Ale jen hash-za-hash ekvivalent... dva stejné bloky nenajdeš! 16:29 &lt;ailouros&gt; cervantes, co je to "rarset"? :D (kromě "RAR souboru") 16:29 &lt;+polecat&gt; Ledaže by měli oba tu věc už staženou a jeden z nich ji měl poškozenou. 16:29 &lt;ailouros&gt; polecat, eh? 16:29 &lt;@cervantes&gt; ailouros: rozdělený rar archiv, případně s paritními soubory 16:30 &lt;ailouros&gt; cervantes: nechápu výhodu to tak dělat 16:31 &lt;@cervantes&gt; hlavní přínos byl pseudo-multisource stahování v DC 16:32 &lt;ailouros&gt; no, to je součást mechanismu sdílení bloků mezi soubory, ne? 16:34 &lt;ailouros&gt; polecat: ohledně bittorrent přepisování poškozených souborů, to nepomůže, když se snažíš získat více verzí najednou 16:35 &lt;@cervantes&gt; tvůj klient páruje/stahuje jen validní části, pokud máš paritní soubory, umíš zachránit i poškozené  16:35 &lt;ailouros&gt; v mém systému nejsou žádné poškozené části (soubory se skládají až když jsou stažené a znovu ověřené všechny tvořící bloky) 16:36 &lt;@cervantes&gt; věci, které bittorrent dělá defaultně, kromě toho, že nemůžeš vyhledávat konkrétně jednotlivé části 16:36 &lt;+polecat&gt; Více verzí pravděpodobně nebude mít společný jediný bit... proto jsou tak pitomé. Někdo překóduje film do velikosti poštovní známky a dá mu stejné jméno. 16:37 &lt;+polecat&gt; Nebo jiný týpek vezme náhodná data a pojmenuje je podle souboru, který chceš stáhnout. 16:37 &lt;ailouros&gt; lol to sedí 16:37 &lt;@cervantes&gt; přesně a vydání v rarsetech jsou vůči tomu imunní... 16:37 &lt;ailouros&gt; ale měj na paměti, že soubory z jiných sítí (emule, kazaa, atd.) často chodí poškozené 16:38 &lt;+polecat&gt; rarset vydání nejsou imunní... 16:38 &lt;+polecat&gt; Pořád musíš zjistit, který rarset je ten správný. 16:38 &lt;ailouros&gt; cervantes, jak jsou rarsety imunní proti idiotovi, co publikuje náhodný bordel? 16:38 &lt;@cervantes&gt; (pokud máš důvěryhodný zdroj) 16:39 &lt;@cervantes&gt; protože release skupina publikuje hashe/distribuční informace 16:39 &lt;ailouros&gt; hahaha to je snadné :D 16:39 &lt;@cervantes&gt; a věci se značkují jako "nuked", pokud jsou nekvalitní, lidi je odstraní ze sdílení 16:40 &lt;ailouros&gt; cervantes, to moje hračka už dělá 16:40 &lt;@cervantes&gt; cool 16:40 &lt;ailouros&gt; získáš deskriptor souboru z důvěryhodného zdroje, soubor hned stáhneš z více zdrojů 16:41 &lt;@cervantes&gt; zní dobře ;-) 16:41 &lt;ailouros&gt; nemůžeš vyhledávat soubory, ale můžeš procházet sdílený dire každého uživatele, takže můžeš použít web crawler a cachovat výsledky 16:42 &lt;ailouros&gt; i když možná časem přidám vyhledávání, pokud se ukáže jako potřebné 16:44 &lt;ailouros&gt; Věřím, že moje hračka, po řádném dotvoření do aplikace, může nabídnout cache a odolnost, o kterou se snaží lidi z freenetu 16:44 &lt;ailouros&gt; tj. distribuci a cache statického obsahu 16:45 &lt;ailouros&gt; přečteš si můj blog, uložíš ho do cache a nabídneš ho dalším, až budou chtít. nic víc neděláš než že ten obsah necháš být 16:45 &lt;ailouros&gt; nelíbí se ti obsah? smaž ho a hotovo 16:45 &lt;jrandom&gt; hmm, takže to vidíš jako backing store (základní úložiště), které by šlo použít pro syndie?   16:46 &lt;ailouros&gt; POUŽÍT to JAKO backing store se dá 16:46 &lt;ailouros&gt; jak je to teď, můžeš to použít i místo jetty v defaultních instalacích i2p 16:46 &lt;jrandom&gt; např. přílohy / odkazy na [clunk hash="$foo"]my file[/clunk] 16:46 &lt;ailouros&gt; (no s pár drobnými změnami :D ) 16:46 &lt;jrandom&gt; heh 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, jo, rozhodně nechápu, jak clunk funguje... nechceš o tom napsat v syndie, nebo postavit eepsite?  :) 16:47 &lt;ailouros&gt; hashe souborů se stáhnou při požadavku na soubor a tyto hashe se automagicky stáhnou do plného souboru 16:48 &lt;jrandom&gt; jasně, ale "stažení" je otázka odkud kam, atd. pomohl by popis celkové architektury sítě 16:48 &lt;ailouros&gt; napíšu slušný dokument a pak to někde publikuju 16:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r, díky 16:48 &lt;ailouros&gt; stažené odkudkoli, odkud jsi vzal hash 16:48 &lt;ailouros&gt; plus od všech ostatních, kdo ty bloky sdílí 16:49 &lt;ailouros&gt; představ si go!zillu a download accellerator :) 16:49 &lt;jrandom&gt; myslím, že nechápeš, jak moc jsem zmatený 16:49 &lt;ailouros&gt; ale transparentně a v rámci i2p 16:49 &lt;ailouros&gt; lol asi jo :D 16:50 &lt;jrandom&gt; velmi, velmi základní vysvětlení typu: "spustíš clunk klienta, stahuješ z clunk serveru, získáváš info o clunk peers", atd. 16:50 &lt;jrandom&gt; používám webový prohlížeč k dotazování clunk klienta? nebo serveru? nebo peer? 16:51 &lt;jrandom&gt; (tak moc jsem ztracen) 16:51 &lt;ailouros&gt; od znova od nuly :) 16:51 &lt;ailouros&gt; použiješ webový prohlížeč 16:51 &lt;ailouros&gt; připojíš se ke svému klientovi 16:51 &lt;ailouros&gt; procházíš cizí adresáře svým prohlížečem 16:51 &lt;ailouros&gt; vybereš, které soubory stáhnout, svým prohlížečem 16:51 &lt;ailouros&gt; tvůj klient udělá špinavou práci 16:52 &lt;ailouros&gt; soubor máš stažený zpět 16:52 &lt;ailouros&gt; je to lepší? :) 16:52 &lt;jrandom&gt; ok super, díky – takže "browse other's dir" dělá tvůj klient dotazem na jejich klienta a vrací HTML reprezentaci 16:52 &lt;ailouros&gt; přesně 16:52 &lt;jrandom&gt; (nebo se to tahá z nějakého serveru/superpeer/etc) 16:53 &lt;jrandom&gt; cool 16:53 &lt;ailouros&gt; veškerou špinavou práci (hledání duplicit, multidownloady atd.) dělá (lokální) klient transparentně 16:54 &lt;ailouros&gt; co vidíš, je v zásadě strom adresářů a nějaké soubory ke stažení 16:54 &lt;jrandom&gt; super 16:55 &lt;ailouros&gt; pro publikování svých dat sdělíš svou veřejnou (p2p) adresu 16:55 &lt;ailouros&gt; a pro sdílení souborů je zkopíruješ (nebo uděláš symlink) do adresáře pub/ (nebo nějakého podadresáře). Tak jednoduché to je 16:57  * jrandom si ještě víc prohrabe zdroják a těší se na víc informací :) 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k meetingu? 16:57 &lt;bar_&gt; umm.. jaký je rozdíl mezi publishing a sharing, jestli se můžu zeptat? posílá publishing data do nějakého datastore? 16:58 &lt;ailouros&gt; bar_: sharing je, že dáváš bloky ke stažení. publishing je, že světu oznámíš, co sdílíš 16:58 &lt;ailouros&gt; publishing je podmnožina sharing 16:58 &lt;bar_&gt; aha, chápu, díky 16:58 &lt;ailouros&gt; například, když máš polovinu souboru, sdílíš ji, ale nepublikuješ 16:59 &lt;jrandom&gt; jak by lidi věděli, že od tebe ty bloky můžou získat? 16:59 &lt;ailouros&gt; a máš plnou kontrolu nad tím, které soubory publikuješ (na rozdíl od emule, kde se publikuje každý stažený soubor) 16:59 &lt;ailouros&gt; protože každý klient periodicky posílá do sítě informaci o tom, které bloky nabízí 17:00 &lt;jrandom&gt; cool 17:00 &lt;ailouros&gt; posílá do sítě jako na server (tak je to teď) nebo do DHT (v budoucnu) 17:00 &lt;jrandom&gt; takže je to mnet-esque, s trackerem bloků 17:00 &lt;ailouros&gt; err mnet-esque? 17:01 &lt;jrandom&gt; podobné tomu, jak funguje mnet (mnetproject.org) 17:01  * ailouros čte mnetproject.org 17:02 &lt;ailouros&gt; no, máš jen své osobní prostory, žádné sdílené prostory 17:02 &lt;ailouros&gt; a netlačíš bloky ven 17:02 &lt;jrandom&gt; jo, není to úplně stejné jako mnet, ale strukturálně je to podobné 17:03 &lt;jrandom&gt; je to jako mnet, kde jsou všichni tak na mizině, že jim nikdo nehostuje data ;) 17:03 &lt;ailouros&gt; jo 17:03 &lt;ailouros&gt; :D 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco dalšího? 17:04 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 17:04  * jrandom uzavírá 17:04  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
