---
title: "Setkání vývojářů I2P - 1. února 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P z 1. února 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) stav 0.5 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) technické návrhy 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:06  * jrandom mává 13:06 &lt;+postman&gt; ahoj jr 13:07  * postman mává 13:07 &lt;jrandom&gt; w3wt, je tu život :) 13:07 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu jsou zveřejněné na http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm mává 13:08 &lt;jrandom&gt; zatímco si čtete ten e-mail, můžeme se vrhnout na 1) stav 0.5 13:08 &lt;MANCOM&gt; ahoj 13:09 &lt;jrandom&gt; za poslední týden hodně pokroku, veškerá nová kryptografie je integrována a otestována a nyní veškerý provoz tunnel v routeru běží přes nové tunnel pools 13:10 &lt;jrandom&gt; pořád jsou ještě části routeru, které jsem během aktualizace vyřízl, jako napojení pro vyžádání leases od klientů nebo periodické testování tunnels, ale to by nemělo být příliš složité 13:11 &lt;jrandom&gt; kód není kompatibilní s živou sítí a je na samostatné větvi v cvs, takže si lidé mohou stále stáhnout cvs HEAD a pracovat s nejnovějším  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook, konečně jsem se podíval na tu stránku a stále nechápu, jak se vyhneme redundanci ve stylu Mixmasteru, abychom se chránili před útoky na detekci tunnel. 13:12 &lt;+protokol&gt; yey 13:12 &lt;+polecat&gt; Přesto si představuju, že to funguje velmi dobře.  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; přihazuješ ještě nějaké další cool věci, které porušují kompatibilitu? 13:13 &lt;+protokol&gt; tunnel pool souvisí s vlákny, že? 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: neověřujeme na každém hopu, ale máme pevnou velikost zprávy, abychom zabránili užitečnému tagování (a vše je šifrované na každém hopu) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: zvažuji http://www.i2p/todo#sessionTag 13:14 &lt;+polecat&gt; Tak jak zabránit, aby si více hopů předávalo falešné zprávy a způsobovalo DoS? 13:15 &lt;jrandom&gt; ale ne, pools nejsou problém vláken, pools nám jen umožní bezpečně spravovat tunnels tak, abychom nedostávali zprávy "Lease expired" a mohli nastavovat délku pro každého klienta zvlášť 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: selžou na koncovém bodě a tvůrce detekuje selhání a přejde jinam 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: bez ohledu na obtížnost si myslím, že jakékoli funkce zlepšující anonymitu by měly jít dovnitř co nejdřív 13:16 &lt;+polecat&gt; w00t!  Synchronizovaný PRNG!  První aplikace téhle myšlenky, kterou jsem kdy viděl! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; co znamená PRNG? 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; smím-li se zeptat :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: souhlas, od toho je 0.5 :)  na i2p vrstvě už nejsou žádné snadné kousky, ale vždycky je co vylepšovat na aplikační a lib vrstvách (např. i2ptunnel filtering atd.) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: PseudoRandom Number Generator (generátor pseudonáhodných čísel) 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; super, díky 13:20 &lt;+protokol&gt; takže říkáš, že po tomhle půjde hlavně o ladění rychlosti a spolehlivosti? 13:21 &lt;+protokol&gt; a proč byl IRC poslední dobou takový bídný 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: před 2.0 pro jádro a router ano 13:21 &lt;+protokol&gt; nějak se nemůžu připojit k duckovu serveru 13:21 &lt;+protokol&gt; yey 13:21  * jrandom neví, viděli jsme možná 5 hromadných odpojení za poslední den nebo tak, možná něco na straně serveru 13:22 &lt;jrandom&gt; je toho ale hodně k doladění, zvlášť ve streamovací knihovně po nasazení 0.5 13:23 &lt;+polecat&gt; Celá ta věc s UDP. 13:24 &lt;jrandom&gt; aha, streamovací knihovna by pro vydání 0.6 neměla potřebovat změny nad rámec těch, které uděláme pro revizi 0.5 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, to je všechno, co mám k 0.5 ohledně stavu – má k tomu někdo ještě něco? 13:27 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přecházím k 2) nntp 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p běží, mrkněte na to :) 13:28 &lt;jrandom&gt; nevypadá to, že by byl LonelyGuy nablízku, ale lze ho zastihnout na http://fr.i2p/.  na mém blogu jsou také pokyny ke konfiguraci pro slrn a jdot zjistil, že Thunderbird může být docela bezpečný (i když nevím, jakou konfiguraci jdot použil) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy? :) 13:30 &lt;cervantes&gt; Testoval někdo také Pan? 13:30 &lt;jrandom&gt; občas sem chodil 13:30 &lt;+polecat&gt; Neplýtval bych na NNTP moc času, ale pokud má uživatelsky spravované řízení přístupu, je to v pohodě. 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy, ne pan ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; myslel jsem, že se jmenuje LazyGuy 13:31 &lt;jrandom&gt; je to LazyGuy? 13:31 &lt;jrandom&gt; vím, že jsme tu měli oba... 13:31 &lt;jrandom&gt; máš pravdu, lazyguy 13:31  * jrandom se probodne 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: myslím, že to LazyGuy zkoušel, ale neznám konfiguraci ani výsledek 13:32 &lt;cervantes&gt; Myslel jsem, že to byl LimeyGuy? 13:33  * jrandom čeká na komentáře od SnarkeyGuy 13:33 &lt;smeghead&gt; je Francouz 13:35 &lt;jrandom&gt; dobře, k tomu už víc nemám, takže pokud nejsou dotazy, přecházím k 3) technické návrhy 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: myslíš na ParesseuxGuy 13:36 &lt;jrandom&gt; orion dal dohromady pár dobrých popisů a nápadů k některým méně přehledným problémům na 1) stav 0.5 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) technické návrhy 13:36 &lt;jrandom&gt; erg 13:36 &lt;jrandom&gt; sakra ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; na http://ugha.i2p/I2pRfc tedy 13:37 &lt;jrandom&gt; takže až příště budete chtít diskutovat, že máte parádní nápad na pojmenování, jděte na http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata 13:39 &lt;jrandom&gt; k tomu už moc nemám. je to wiki, tak pište na wiki :) 13:39 &lt;+polecat&gt; Hurá. 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: ohh, super, myslím, že pár věcí musím přidat ... 13:40 &lt;jrandom&gt; super, postmane, říkal jsem si, že jo :)  je tam šablona pro nové 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: dej mi chvilku (nejdřív to nejdůležitější), ale přispěju :) 13:41 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata, vytvořit to je relativně triviální.  Fígl je zjistit, jak to /získat/ od ostatních. 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: jak řekl postman, nejdřív to nejdůležitější. 13:42 &lt;+polecat&gt; Ale kdybych měl řešení, už bych teď psal na wiki, že.  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; heh 13:42 &lt;jrandom&gt; diskuse o kompromisech toho, /jak/ distribuovat, předtím než se rozhodne /co/ distribuovat, je předčasná 13:43 &lt;jrandom&gt; je na to ale prostor pro spoustu z nich, takže kdokoli klidně zveřejněte nápady, které ještě nejsou úplně dopracované (i když plně funkční s implementacemi by byly taky cool ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; dobře, pokud k tomu není nic dalšího, možná se můžeme přesunout ke staré dobré 4) ??? 13:44 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k probrání? 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: je něco, co mohou lidi udělat, aby pomohli s problémy gcj, nebo to stojí na jejich prng? 13:46 &lt;+polecat&gt; Co distribuovat je prostě podepsaný slovník.  Tak jednoduché. 13:46 &lt;+polecat&gt; Jo, asi dobrý nápad. 13:46 &lt;+polecat&gt; Pořád pracuji na kostře mého i2p bt klienta, i když bych velmi ocenil rady v jakékoli fázi. 13:46 &lt;smeghead&gt; myslím, že jsem našel řešení 13:46 &lt;smeghead&gt; v gnu crypto je od minulého léta implementace Fortuna 13:46 &lt;jrandom&gt; pěkné, polecate  13:46 &lt;jrandom&gt; ó, super, smegheade  13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: Hehe, těch 150 $ je prakticky tvoje. 13:47 &lt;smeghead&gt; můžu spíchnout gnu-crypto.jar, který bude obsahovat jen třídy potřebné pro Fortuna 13:47 &lt;+polecat&gt; Moje pracovní poznámky jsou zatím na http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; kdybychom dodávali celý gnu-crypto.jar, má to asi 500 KB, to je fakt moc 13:47 &lt;+polecat&gt; Nenech se odradit .doc, je to v text/plain. 13:48 &lt;+polecat&gt; Fortuna nepoužívá SecureRandom k náhodným operacím? 13:48 &lt;jrandom&gt; yowza, jo 500KB je trochu přehnané, ale když kouknu na http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/, vypadá to jako něco, co bychom mohli bezpečně integrovat (protože bychom na to jen linkovali, neupravovali to) 13:48 &lt;smeghead&gt; SecureRandom nikdy nebyl problém 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna /živí/ SecureRandom :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: bylo by snadné udělat vlastní .jar, asi kolem 50 KB 13:49 &lt;smeghead&gt; (hrubý odhad, prosím pěkně) 13:49 &lt;smeghead&gt; mohl bych udělat ant build, který to podle potřeby zabalí 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: chceš to nacpat do i2p/apps/fortuna/ ? 13:50 &lt;smeghead&gt; udělám 13:50 &lt;jrandom&gt; paráda! 13:51 &lt;smeghead&gt; potom, za předpokladu, že gcj konečně začne chrlit náhodná čísla, bude asi víc testování různé i2p funkcionality 13:51 &lt;+polecat&gt; Jaká je licence? 13:51 &lt;jrandom&gt; pak můžeme udělat trochu voodoo v net.i2p.util.RandomSource, aby se použil buď SecureRandom, nebo fortuna (pokud se najde atd.) 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; Super. 13:51 &lt;smeghead&gt; pravda, SecureRandom by byl zbytečný 13:52 &lt;jrandom&gt; jo, pořád je spousta práce, aby to šlo gcjovat, ale je to skvělý začátek 13:52 &lt;jrandom&gt; v profilech, které jsem dělal na živé síti, reseeding PRNG zabírá slušnou část zátěže CPU 13:52 &lt;smeghead&gt; jestli je někdo na psaní testů 13:52 &lt;smeghead&gt; ale tu větu asi nemusím dokončovat 13:52 &lt;jrandom&gt; hehe 13:53 &lt;smeghead&gt; zeptám se maintainera gnu crypto na tuhle implementaci, protože jsem o ní googlil a prošel archivy jejich mailing listu a není o ní ani zmínka 13:54 &lt;smeghead&gt; a jejich cvs commit logy taky nejsou moc výmluvné 13:54 &lt;jrandom&gt; 'k dobrý nápad 13:54 &lt;smeghead&gt; doufám, že to bude fungovat 13:54 &lt;smeghead&gt; mimochodem, je to v kaffe cvs 13:54 &lt;smeghead&gt; tvoje verze by to dokonce měla mít 13:55 &lt;jrandom&gt; hmm, aha, jo, z importu gnu-crypto 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; provider 'kaffe' pořád používá jejich starý sha1prng, pokud si dobře pamatuju 13:55 &lt;jrandom&gt; super 13:56 &lt;MANCOM&gt; jaký je stav .net sam věcí? má se do toho člověk pustit, nebo se dají čekat zásadní změny? 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: potřebuje to testování, brzy pro to napíšu nějaké unit testy 13:56 &lt;smeghead&gt; ta věc s gcj to tak nějak pozastavila 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: nečekám, že by v API byly vůbec nějaké změny, takže proti tomu by mělo být bezpečné vyvíjet 13:58 &lt;smeghead&gt; změny za API jsou pravděpodobné, ale jako klient o tom nemusíš vědět :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; později mohou být některé aktualizace relevantní, pokud stavíš aplikace, které dělají velké hromadné přenosy 14:00 &lt;jrandom&gt; ale pokud přenášíš jen desítky KB najednou, mělo by to být v pohodě 14:00 &lt;smeghead&gt; ok, když se změní API Java klienta, tak sam-sharp taky :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; proti tomu nemůžu argumentovat 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k probrání na schůzce? 14:02  * cervantes spouští Big Ben do kanálu 14:03 &lt;+DrWoo&gt; poznámka: pěkná práce, jrandome 14:03 &lt;smeghead&gt; pěkná slovní hříčka, cervantesi 14:03  * jrandom zasténá 14:04 &lt;MANCOM&gt; četl jsem, že nechcete moc propagovat i2p před v0.5, je to pravda? 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: před 0.6.  ano 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 zlepší anonymitu a pomůže uživatelům lépe řídit svůj výkon.  0.6 umožní bezpečný provoz tisícům+ současných uživatelů 14:04 &lt;MANCOM&gt; aha. 0.6. ok. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias, doktore, spousta pokroku :) 14:05 &lt;+polecat&gt; Jupí, těším se na 0.6... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; souhlasím, polecate, souhlasím :) 14:06  * jrandom se chystá 14:06  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
