---
title: "Setkání vývojářů I2P - 1. listopadu 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P z 1. listopadu 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 a stav sítě 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) boostrapy, předchůdci, globální pasivní protivníci a CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) aplikace voi2p 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie a sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:05  * jrandom mává 15:05 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu jsou zveřejněny na @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (uvidíme, jestli mě ta kočka nechá psát oběma rukama...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, vypadá to, že jsme o pár minut dřív (zatracený posun hodin), ale třeba to vykompenzuje, že jsme byli předtím o pár minut pozdě ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; každopádně, pustíme se do 1) 0.6.1.4 a stav sítě 15:08 &lt;jrandom&gt; nemám moc co dodat nad rámec toho, co je v poznámkách o stavu 15:08  * cervantes čeká na správný čas, aby pozdravil 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;jrandom&gt; máš 19 sekund, podle timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; ahoj 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  dobře, každopádně, má někdo nějaké komentáře/obavy k 0.6.1.4? podle toho, co vidím, to šlo docela dobře 15:10 &lt;+Complication&gt; Napočítal jsem dnes 747,6 routers :P 15:10 &lt;jrandom&gt; jo, poslední dobou jsme měli vyšší obměnu než obvykle 15:10 &lt;jrandom&gt; pořád chodí spousta referrerů z toho článku na digg / gotroot 15:10 &lt;+Complication&gt; A jeden trik, jak „znát“ víc peerů, je prostě méně často restartovat :) 15:10 &lt;jrandom&gt; heh, to je pravda 15:10 &lt;@cervantes&gt; *cough*sourceforge*cough* 15:11 &lt;+polecat&gt; Měl jsem občas problémy s tím, že počet participating tunnels náhle klesne.  Může to být tou zatracenou věcí NAT. 15:11  * jrandom se zašklebí.  měl jsi hodně referrerů ze sf, cervantesi? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: myslíš tu *tu* stránku na SourceForge? :eek: 15:11  * cervantes nezaznamenává referrery 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm, polecate, může to být problém s tvým NATem, ale pokles počtu participating tunnels není ve skutečnosti nic špatného – ono by to tak /mělo/ dělat  15:11 &lt;jrandom&gt; aha, ok, cervantesi  15:12 &lt;+polecat&gt; Opravdu?  Myslel jsem, že hodně participating tunnels je dobré. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecate: u mě je to dřív rychle shazovalo, když to překročilo prakticky použitelnou šířku pásma 15:12 &lt;@cervantes&gt; dávám si záležet, abych logoval jen minimum potřebné k ladění problémů na fóru ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; protože lidé jsou na tohle téma citliví 15:12 &lt;@cervantes&gt; toho jsem si všiml... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecate: jasně, ale ten počet by měl klesnout, když se tvůj stroj zatíží nebo se jinak chová divně 15:13 &lt;jrandom&gt; rozumné, cervantesi  15:13  * jrandom si loguje rodné příjmení matky každého, aby lidem připomněl, že nemají nikomu věřit ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (nebo snad ne?  to se nikdy nedozvíte ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecate: tvůj NAT se jen náhodně restartuje, nebo ztrácí svou IP adresu, nebo něco jiného? 15:15 &lt;@cervantes&gt; jo, možná na to změním názor.... je až moc zábavné vidět, odkud všichni přicházejí přes odkazy :P 15:16 &lt;jrandom&gt; takhle jsem našel články na got-root a digg :) 15:16 &lt;dust&gt; všiml jsem si v poslední době lepší propustnosti sítě, nebo si to zase jen představuju? 15:17 &lt;jrandom&gt; mělo by to být lepší, zejména u krátce žijících spojení (např. HTTP odpovědí) 15:18 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu to není takové zlepšení, jak jsem doufal, takže je tam pořád práce, co udělat 15:18 &lt;dust&gt; např. i2phex v podstatě využije jakýkoli limit, který mu dám, když mu dám dost paralelních přenosů 15:18 &lt;jrandom&gt; pěkné 15:20 &lt;dust&gt; per-tunnel se zdá omezené &lt;~10k/s 15:20 &lt;dust&gt; nebo per-transfer 15:20 &lt;+polecat&gt; Dobře, můj stroj se občas opravdu zatěžuje. 15:21 &lt;@cervantes&gt; všimli si nějakého zlepšení lidé s omezeným připojením (šířkou pásma)? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm, jasně, 10KBps na stream se zdá zhruba to, co vidím i já 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantesi: myslím, že jsme je všechny vyplašili (ale pokud by to chtěl někdo s modemem nebo fakt příšerným připojením zkusit a podat zprávu, ocenili bychom to :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, jestli není nic dalšího k 1), přesuneme se k 2) boostrapy, předchůdci, globální pasivní protivníci a CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; o tomhle bylo na mailing listu hodně diskuse (říjen měl víc příspěvků než kterýkoli jiný měsíc od začátku i2p!) 15:24 &lt;defnax&gt; koukal se někdo na eepsites.i2p? 15:24 &lt;jrandom&gt; kromě toho, co je v poznámkách o stavu, si nejsem jistý, co mám momentálně dodat.  Má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy? 15:24 &lt;@cervantes&gt; myslím, že sespouštěl plný tunnel CBR tím, že jsi udržoval konstantní úroveň mailů na i2plist 15:24 &lt;jrandom&gt; heh, cervantesi  15:24 &lt;jrandom&gt; defnaxi: jo, vypadá to pěkně, pěkná databáze, co tam roste 15:25 &lt;jrandom&gt; stejně tak tino.i2p 15:25 &lt;defnax&gt; ale nelíbí se mi to 15:25 &lt;+polecat&gt; Hele, já mám připojení s omezenou šířkou pásma!  i2p má 10K/s nahoru a 32K/s dolů.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com – pak mohou všichni běžní uživatelé internetu vyhledávat i2p stránky 15:26 &lt;defnax&gt; a MPAA nebo RIAA mohou procházet, jaké stránky jsou k dispozici a  15:26 &lt;jrandom&gt; no a? 15:26 &lt;jrandom&gt; MPAA/RIAA/atd. si prostě můžou pustit i2p, pokud chtějí vidět, co je na i2p 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (ježíš, některé hnusné vyhledávací dotazy @ eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; to není dobré pro anonymitu 15:27 &lt;defnax&gt; pak všichni uživatelé vědí, kde najít torrenty na I2P eepsites 15:27 &lt;jrandom&gt; defnaxi: stejně tak tino.i2p 15:27 &lt;@cervantes&gt; líbí se mi falešné google reklamy na eepsites.i2p.... ale každopádně, odbíháme 15:27 &lt;jrandom&gt; defnaxi: to není dobré pro /utajení/.  To je něco jiného než anonymita. 15:27 &lt;jrandom&gt; lidé hostující veřejné eepsites by měli očekávat, že je může kdokoli zobrazit 15:28 &lt;jrandom&gt; pokud chtějí omezit, kdo k nim má přístup, měli by to udělat 15:28 &lt;jrandom&gt; jo, rozhodně, cervantesi :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Kdokoli, kdo chce soukromý eepsite, prostě mu nedá jméno v hosts.txt.  Problém vyřešen! 15:28 &lt;defnax&gt; ale běžní uživatelé internetu nesmí vědět, které eepsites jsou k dispozici! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecate: to není úplně dostačující 15:29 &lt;+polecat&gt; Opravdu? 15:29 &lt;jrandom&gt; promiň, možná defnaxe špatně chápu.  Proč by lidé neměli vědět, jaké eepsites jsou dostupné? 15:29 &lt;defnax&gt; vím, že se to pak neobjeví ve vyhledávači, když ten eepsite nezveřejníš 15:29 &lt;+polecat&gt; myslel jsem, že to je brute-force průchod prostorem klíčů base64, aby se našly eepsites... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecate: ano, někdo může sklízet netDb 15:29 &lt;defnax&gt; myslím, že ten člověk nepotřebuje I2P 15:29 &lt;jrandom&gt; no, sklízet leaseSets je podstatně víc práce než sklízet routers... 15:30 &lt;jrandom&gt; promiň, nerozumím 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com je veřejné rozhraní k vyhledávači přes veřejné eepsites.  Nezveřejňuje se nic soukromého 15:30 &lt;@cervantes&gt; lol @ posledních 5 hledání 15:30 &lt;+Complication&gt; Jo, pole „last searches“ naznačuje, že někdo (ironicky někdo, kdo je nejspíš neanonymní) je trošku nemocný. 15:30 &lt;+Complication&gt; Ah, no budiž. 15:30 &lt;defnax&gt; myslím, že on nepotřebuje I2P ! na veřejné IP říká, na kterých eepsites jsou torrenty nebo jiné věci dostupné! 15:31 &lt;defnax&gt; na I2P je to ok , ale ne na normálním internetu 15:31 &lt;jrandom&gt; defnaxi: jasně, ten člověk, co provozuje eepsites.com, sám I2P nepotřebuje.  můžeš zjistit jeho domácí adresu, telefonní číslo atd. 15:31 &lt;jrandom&gt; ale na druhou stranu totéž platí pro forum.i2p.   15:31 &lt;jrandom&gt; (a do jisté míry www.i2p, i když to ti nedá /moje/ informace ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; některé stránky jsou veřejné.  To je v pořádku.  To je fajn.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnaxi, jaké útoky jsou možné díky tomuhle webu, které nejsou bez něj? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: chichot 15:32 &lt;jrandom&gt; nabízejí potenciálně užitečnou službu lidem, kteří si chtějí i2p vyzkoušet před instalací 15:33 &lt;defnax&gt; ok, nějaké novinky z I2Psnark?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantesi: jo, nic jako stará dobrá ironie :) 15:33 &lt;defnax&gt; bude před 0.6.2 webové rozhraní/GUI? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnaxi: i2p inproxy je k dispozici už několik měsíců 15:33 &lt;jrandom&gt; defnaxi: ne, ale asi bychom měli skočit dopředu v programu, než narazíme na 6) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, je ještě něco k 2) boostrapy, předchůdci, globální pasivní protivníci a CBR? 15:34 &lt;jrandom&gt; nebo přejdeme k 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [berte to jako přesunuto] 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, ti, kdo ještě nejsou na 0.1.1.34, by měli upgradovat, protože v tom vydání je pár důležitých věcí.  Ti, kdo už jsou na 0.1.1.34 a chtějí pomoci testovat zatím nevydaná vylepšení, je další práce v CVS, takže když to zkusíte a narazíte na problémy, napište prosím na fórum 15:36 &lt;jrandom&gt; mimochodem, slyšel jsem také o dobrém pokroku na frontě gwebcache, ale zatím žádné zprávy o integraci do i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzaro: nějaké zprávy o mergi? 15:37 &lt;+Complication&gt; Vylepšení v CVS po .34 dělají GUI zdánlivě *mnohem* svižnější. 15:38 &lt;jrandom&gt; super, jo, tu odezvu v &lt;= ..34 jsem nezvládal, ale nejsem si jistý, jestli jsou opravy úplně bez regresí, protože nerozumím všemu kódu.  ale to se /zdá/ ok :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandome : promiň, ale ve Francii jsme právě změnili čas na zimní a práce je u konce pro I2phex, musím jen dohnat 2 nebo 3 bugy 15:43 &lt;jrandom&gt; ah, super! 15:43 &lt;jrandom&gt; nespěchá to, jen jsem se ptal 15:44 &lt;+redzara&gt; a možná si musím stáhnout poslední kód I??phex, abych zjistil, jestli se úprava od GregoraK aplikuje na poslední kód phexu ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; jo, bude potřeba zakázat funkci remote request, ale byla to triviální dvouřádková oprava (zakomentovat požadavky MAGMA a URI). 15:45 &lt;jrandom&gt; stejně tak pro poslední problém se synchronizací (odebrat zbytečné zámky na síťových operacích) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- zajímavé, jak překlep může odhalit i lokaci :) 15:46 &lt;jrandom&gt; ne tolik jako „ve Francii“ ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; to už mám hotové v mém kódu 15:46 &lt;@cervantes&gt; hehe 15:46 &lt;jrandom&gt; (ale to je další bug, který ještě není opravený... ty věci kolem znakové sady irc) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok, super, redzaro  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___ : nesnažím se skrývat svou lokaci, víš :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; takže k i2phex už ode mě nic dalšího 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzaro, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ok, skvělé, díky za update 15:48 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco k i2phex, nebo přejdeme k 4) aplikace voi2p? 15:49 &lt;+redzara&gt; berte to tak, že se přesouváme :) 15:49 &lt;jrandom&gt; k 4) si nejsem jistý, jestli mám něco navíc oproti tomu, co je v mailu, a vypadá to, že aum se odpojil, takže si asi budeme muset počkat na aktualizaci jindy 15:49 &lt;jrandom&gt; (pokud někdo další nemá něco k 4)?) 15:50 &lt;jrandom&gt; pokud ne, berte to jako přesun k 5) syndie a sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: chceš nám k tomu něco říct? 15:51 &lt;@cervantes&gt; takže je syndie teď dobrá v sání? 15:51 &lt;jrandom&gt; ano *cough* 15:51 &lt;dust&gt; heh 15:52 &lt;dust&gt; no, poznámka to v podstatě říká 15:52 &lt;dust&gt; pořád je tam co dělat 15:53 &lt;dust&gt; slovo k testování a hlášení bugů 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, skvělé, nevíš z hlavy, jak to vypadá s rome-0.8?  stojí za to čekat na chystané vydání, nebo máme vzít CVS build a upgradovat to později? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oj, co ten auto ping-pongující ircProxy, nějaký pokrok? 15:55 &lt;jrandom&gt; o žádném pokroku nevím 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ups, sry) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, udělej MP3 svého hlasu a pošli to přes i2p bittorrent. 15:56 &lt;dust&gt; ne, nevím ETA dalšího rome 15:56 &lt;dust&gt; nemohl jsem se dostat do CVS 15:57 &lt;dust&gt; (nepamatuju si proč) 15:57 &lt;jrandom&gt; ah, ok, zatím to nepotřebujeme, jen by to bylo fajn.  tak tedy později 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 5)? nebo přejdeme k 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [berte to jako přesunuto] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: nevěřím, že se na tom něco udělalo 16:00 &lt;dust&gt; mělo by se to udělat? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, jo, hádám, že je to taky dost nízká priorita 16:01 &lt;+polecat&gt; Pořád chci vědět, jak bychom mohli i2p a obecně anonymizační techniky zpřístupnit víc v chudých nebo nebezpečných místech. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecate: tím, že někoho s vytáčeným připojením přimějeme pomoct testovat ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; zdarma puška ke každé instalaci? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecate: na tom určitě pracujeme, ale napřed máme ještě strašně moc další práce. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: ta věc s IRC?  mohlo by to stát za to, ale vylepšení suckeru jsou asi důležitější 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (trochu zaujatý názor ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *biased 16:03 &lt;jrandom&gt; to jo, ale myslím, že moje zaujatost je Správná :) 16:04  * cervantes poznamenává velké písmeno ;-) 16:05  * Complication se dívá na telefonní zásuvku a přemýšlí, jestli z takových &lt;things&gt; může vzejít něco dobrého :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Na druhou stranu, když po tom jde DSL, nemůže to být od přírody zlé. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; Ne... ne Things! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: dá se to taky použít k volání lidem.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 6) ??? 16:07  * cervantes si nebyl jistý, jestli jsme vůbec něco měli k ??? 16:07 &lt;jrandom&gt; v tom případě...  16:07  * jrandom se rozmáchně 16:08  * jrandom *bafs* schůzi uzavírá </div>
