---
title: "Setkání vývojářů I2P - 3. května 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářského setkání I2P ze dne 3. května 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) Stav SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 14:08  * jrandom mává 14:08 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny téměř o hodinu dřív @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy mává zpátky:P 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, skočíme na 1) Stav sítě 14:10 &lt;jrandom&gt; nemám k tomu moc co dodávat, i když to vypadá, že nás může čekat trochu turbulence kvůli přílivu z azureus 14:11 &lt;jrandom&gt; snad to ale vydrží dostatečně, uvidíme 14:11 &lt;Masterboy&gt; žádné velké problémy u mě a na ty malé si nevzpomínám. 14:11 &lt;jrandom&gt; heh super 14:11 &lt;jrandom&gt; má někdo další otázky/komentáře/obavy ohledně aktuálního stavu sítě?   14:11 &lt;sirup&gt; používá azureus naše proxy? 14:12 &lt;jrandom&gt; heh doufám, že ne 14:12 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně jsou to jen lidi, co to zkoušejí poté, co viděli uvedenou volbu 14:12 &lt;@smeghead&gt; většina se za týden nebo tak vytratí 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: to není dobré 14:13 &lt;sirup&gt; takže cpou dvě různé sítě pod jednu střechu 14:13 &lt;+cervantes&gt; v poznámkách k vydání az to není zmíněno 14:13 &lt;+cervantes&gt; i když je to uvedeno v sekci pluginů 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Na levé straně jejich hlavní stránky je odkaz, který to zmiňuje 14:14 &lt;jrandom&gt; bude to skvělé, až vyjde 0.6 a budeme schopni zvládnout zvýšené zatížení od uživatelů 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: jaký je aktuální stav ohledně vydání buildu, který zvládne více uživatelů? 14:14 &lt;jrandom&gt; jo, azureus je momentálně náš největší zdroj odkazů na web, dokonce víc než odkazy ze /. 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: ani náhodou.   14:15 &lt;sirup&gt; nenech se tím vystresovat a nevydávej 0.6 příliš brzy 14:15  * eAi nastavuje nesmyslný limit šířky pásma, aby lidi nehaxovali moji rychlost stahování 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jak velkou síť bude .6 podporovat? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 je řešení a bude hotová, až bude hotová :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; je 445 výsledků na Googlu pro "i2p" a "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; heh eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; musím říct, že mě ohromila propustnost testovací SSU sítě 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes:) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: víš, že tě mám rád, ale tvůj harmonogram klouže jako kalhotky pětidolarové prostitutky ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: odstraňuje to náš současný úzký profil do té míry, že další úzké hrdlo nevidím jasně.  doufám, že to zvládne tisíce. 14:16 &lt;+cervantes&gt; podařilo se mi vyždímat moje DSL na maximum přímým přenosem souboru přes http 14:17 &lt;jrandom&gt; přesně tak, DrWoo ;)  kdyby to šlo rychleji, bylo by to skvělé, ale příští týden se stěhuju, takže opravdu není alternativa 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 hopů na obou koncích ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: jasně, ale pointa je, že SSU transport to zvládl 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: fíha, to stojí za starou belu, hodně štěstí :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; je alternativa.  Zavolám toadovi, dodělá to, zatímco budeš na tahiti 14:18 &lt;@smeghead&gt; stěhování nahoru, na východní stranu, do luxusního bytu na nebeeeesa 14:18 &lt;shendaras&gt; Máš vyhlídnuté místo, jrandome, nebo je zatím ve hvězdách, kde skončíš? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *mute* 14:19 &lt;jrandom&gt; heh 14:19 &lt;jrandom&gt; myslím, že vím, v jaké zemi skončím.  mimo to ani moc ne 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, každopádně zpátky k agendě 14:19 &lt;jrandom&gt; je ještě něco k 1) Stavu sítě, nebo přejdeme k 2) Stavu SSU? 14:20 &lt;Masterboy&gt; přejít 14:20 &lt;jrandom&gt; berte to, že jsme přešli 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, jak je popsáno v poznámkách o stavu a jak před minutou říkal cervantes, věci vypadají nadějně 14:22 &lt;jrandom&gt; tato první vlna testů na živé síti odhalila pár bugů, ale také pomohla ukázat některé kompromisy v šířce pásma, latenci a ohleduplnosti k tcp 14:23 &lt;Masterboy&gt; jak se dá připojit k testovací síti?:P 14:23 &lt;jrandom&gt; o to jde – testování SSU se dělá na živé síti 14:24 &lt;jrandom&gt; když se podíváš do netDb, uvidíš, že některé uzly mají jak TCP, tak SSU adresy, zatímco skoro všichni ostatní mají jen TCP adresu.   14:24 &lt;jrandom&gt; uzly, které umí mluvit přes SSU, to zkusí nejdřív takto, ale spadnou zpět na TCP, pokud není SSU port dosažitelný. 14:25 &lt;jrandom&gt; přesto a nemůžu to dostatečně zdůraznit, ssu není připravené pro produkci.  bude se rozbíjet a způsobovat problémy, takže by ho lidé neměli používat, kromě explicitních testů 14:25 &lt;Masterboy&gt; díky:) 14:26 &lt;jrandom&gt; prozatím by měli všichni ssu vypnout, ale během dne či dvou zveřejním na svém blogu víc informací k druhému kolu testů 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že tohle a ten e‑mail pokrývá v podstatě vše, co jsem chtěl k ssu probrat.  Máte nějaké otázky/komentáře/obavy? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: můžeme používat ssu, až budeš pryč ? 14:28 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně ano, ale lidi se možná budou chtít domluvit s ostatními uživateli, jestli to blbne, a když ano, tak to prostě vypnout 14:29 &lt;shendaras&gt; Jaká je tvoje nová technika SACK (selektivní potvrzování v TCP)? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; pořád mám skoro týden na hackování, takže bude víc zlepšení 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: přemýšlel jsem... Když je mezi dvěma uzly SSU spojení, zahodí mezi sebou TCP spojení (protože pak není potřeba)? 14:30 &lt;jrandom&gt; heh shendarasi, prostě to využívá malou velikost zpráv a fixní fragmentaci, aby příjemce mohl posílat explicitní ACKs/NACKs pro celou zprávu v bitovém poli, místo aby ACKoval nebo NACKoval každý fragment zvlášť 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: správně, nikdy neustanovují TCP spojení, pokud je k dispozici SSU 14:31 &lt;jrandom&gt; ty dvě transportní vrstvy 'licitují' o každou posílanou zprávu a SSU transport je nastaven, aby nabízel 'nižší' než TCP transport 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: to je dobré, ale znamená to, že budu muset aktualizovat své skripty na theland.i2p :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; heh no jo, škoda ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (nový peers.jsp může být přesně to, co hledáš) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: mrknu na to. Ale SSU neplánuju používat, dokud nebude připravené, 14:33 &lt;+cervantes&gt; možná bychom měli všichni zůstat na TCP, aby bla nemusel nic programovat 14:34 &lt;jrandom&gt; heh  14:34 &lt;jrandom&gt; super, bla, není kam spěchat 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; budou nějaké situace, kdy se SSU spojení nehodí a bylo by vhodnější TCP? 14:36  * Masterboy šťouchne do jr 14:36 &lt;jrandom&gt; aktuální výchozí nastavení preferuje navázané TCP spojení před nenavázaným SSU spojením 14:36 &lt;jrandom&gt; (můžeš to přebít konfiguračním příznakem, myslím, že je to zdokumentované v history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; někteří lidé tvrdili, že jim jejich ISP úplně blokuje UDP 14:37 &lt;jrandom&gt; ale obecně ne, nenapadá mě důvod, proč chtít jít přes TCP, když je k dispozici SSU 14:37 &lt;+cervantes&gt; jo, o konfigurační volbě vím...ale myslím, jestli jsou situace, kdy by bylo lepší použít TCP místo UDP paketů 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: někteří lidé tvrdili, že elvis byl marťan 14:38 &lt;+cervantes&gt; takže je to dobré jen jako záloha 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: na žádné si nevzpomínám, pokud je ssu dostupné u obou uzlů 14:39 &lt;jrandom&gt; možná jako záloha, i když to vyvolává problémy s omezenými trasami, protože všechny uzly musí být schopné kontaktovat všechny uzly. 14:40 &lt;jrandom&gt; pokud dovolíme uzly jen na TCP, znamená to, že každý musí být dosažitelný přes TCP i UDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; toto léto nejspíš podpoříme obojí, ale mám tendenci přiklánět se k čistě udp 14:41 &lt;entroy&gt; Ahoj, může mi někdo říct, kam jít položit dotaz ohledně nastavení 12p a Azureusu? 14:41 &lt;jrandom&gt; (do verze 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; ahoj entroy, #i2p-chat by mohl pomoct, nebo forum.i2p.net.  právě jsme na našem týdenním vývojářském meetingu, ale pak ti můžeme pomoct, pokud budeš mít pořád potíže 14:42 &lt;+cervantes&gt; už jdou, odrazte vetřelce :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: kdokoli, kdo se dostane na irc, je jeden z nás :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; raději zavolat Minutemen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; liverpool nebo chelsea ?! 14:43 &lt;entroy&gt; ok, dík 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: co se týče bitfieldů, pokud předpokládáme, že většina paketů bude úspěšně přijata, pak budou bitová pole téměř samé jedničky. Nebylo by efektivnější uvést počet NACKů a pak je zakódovat ve stylu ECC. 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: jsi si tím jistý...někdo zmínil dřív mschat klienta 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: je pár možností, ale když se podíváš na skutečnou velikost zpráv, je těžké to překonat- tunnel messages, které jsou 4x častější než všechny ostatní zprávy, budou vyžadovat nanejvýš dva fragmenty - jen dva bity 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Zobrazuje se jako TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; streaming lib messages mezi endpointem a gateway je jen 4KB - až 8 bitů, nebo 2 bajty s bitfieldy 14:45 &lt;jrandom&gt; za předpokladu absolutně nejmenší MTU 14:46 &lt;jrandom&gt; s 1492 (nebo 1472, podle toho, kdo počítá), zvládneš skoro cokoli v jednom bajtu bitového pole 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: aha, takže bitová pole jsou jen pro fragmenty, ne pro každý paket teda? 14:47 &lt;jrandom&gt; přesně, pokud je zpráva přijata částečně, pošleš zpět bitové pole přijatých fragmentů té zprávy 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:47 &lt;jrandom&gt; ID zpráv jsou bohužel úplně náhodná a neuspořádaná, takže nemůžeme použít tcp style sekvenční čísla 14:48 &lt;jrandom&gt; (a, no, ten overhead taky nechceme) 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic není k 2) SSU, přesuňme se k 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: jsi nablízku? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; rychle:proč náhodná? 14:50  * sirup číhá 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ID zpráv jsou viditelná pro uzly - nechceme, aby věděly, že jedna zpráva souvisí s jinou zprávou (tou s dřívějším pořadovým #) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:51 &lt;jrandom&gt; ahoj sirupe, poslal jsem na list nějaké obecné info, ale kdybys nám mohl dát update, bylo by to super 14:52 &lt;sirup&gt; no. první testy byly úspěšné 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; ale také se zdá, že potřebujeme doladit nastavení timeoutů. spojení mezi uzly z nějakého důvodu nevydrží 14:53 &lt;sirup&gt; takže to teď není jen spustit a jet :) 14:53 &lt;sirup&gt; ale to jsem čekal, protože jsem nic neměnil ohledně timeoutů a podobně 14:54 &lt;sirup&gt; obecně bych byl rád, kdyby byli nějací lidé připraveni mi pomoci to testovat, dokud se nedostaneme do snesitelného stavu 14:55 &lt;sirup&gt; několik instancí na stejném stroji tě dostane jen do určité míry... 14:55 &lt;sirup&gt; oh. a jakékoli zkušenosti/vstupy jsou vítány. nejlepší je poslat mail na sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; fórum by taky bylo skvělé (u sebe žádné mít nemůžu, protože nejsem 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; to je vše :) 14:56 &lt;jrandom&gt; boží 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: je nějaká možnost přidat tam sekci i2phex? 14:57 &lt;+cervantes&gt; jistě 14:57  * sirup přemýšlí, kdo ode mě stahuje tu příšernou muziku s licencí commons :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; hele, aspoň na tom svinstvu můžeš postavit další svinstvo :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: předpokládám, že "sirup" je tvoje přezdívka na fóru 14:58 &lt;sirup&gt; to by bylo fajn 14:58 &lt;sirup&gt; ano 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; poznámky o stavu? 15:00 &lt;jrandom&gt; ok skvělé.  vypadá to opravdu dost slibně, sirup odvedl skvělou práci, takže by se lidi měli mrknout na sirup.i2p a přečíst si, co se děje :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; mailing list? 15:00 &lt;RevDuck&gt; nebo www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; mailing list by se samozřejmě taky hodil 15:01 &lt;sirup&gt; lol. i2phex.tk je fake. tam si stáhněte dialery :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; I2Phex fórum přidáno 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup je moderátor 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: dej vědět, jestli chceš změnit popisný text 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: jestli chceš i2phex a i2phex-cvs list, dej mi vědět, dají se snadno přidat 15:02 &lt;jrandom&gt; (i když teď může být jednodušší prostě použít i2p list) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, díky moc  15:03 &lt;sirup&gt; jo. fórum bude prozatím stačit 15:04 &lt;jrandom&gt; ok super.  má někdo ještě něco k 3) i2phex? 15:05 &lt;jrandom&gt; pokud ne, krátce k 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; vím, že už se nemůžete dočkat a hledáte způsoby, jak přispět kódem do i2p, takže v poznámkách o stavu je pár návrhů 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: konečně tě ruší Operations? 15:06 &lt;jrandom&gt; ne, CIA mě jen přeřazuje^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; ne černý rozpočet se v tomto čtvrtletí zvýšil 15:07 &lt;+cervantes&gt; *slon opustil hnízdo* opakuji *slon opustil hnízdo* konec 15:07 &lt;jrandom&gt; k bodu 4) nemám moc co dodat nad to, co bylo v mailu, i když jsem si jistý, že máte spoustu dalších bezva nápadů   15:07  * smeghead potlačuje vtip o elephantitidě 15:08 &lt;jrandom&gt; takže váš domácí úkol, až budu pryč, je vybrat si něco bezva, co chcete postavit, a postavit to ;) 15:08  * cervantes zastavuje smegheadovi krvácení ze spánků 15:08 &lt;jrandom&gt; (ať už je to webová stránka nebo létající poník) 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, přesuňme se k 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco, co chce na schůzku vytáhnout? 15:09 &lt;shendaras&gt; Budeš nám chybět... 15:09 &lt;@smeghead&gt; jo, kdo bude předsedat schůzkám, až budeš pryč? 15:09 &lt;+mancom&gt; ukázal se aum během posledního týdne? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: negativní 15:10 &lt;Masterboy&gt; bratr duck?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; náš milovaný operations manager snad zaskočí, nebo si můžete vytáhnout sirky, kdo bude muset na poslední chvíli napsat poznámky o stavu :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: byl nedávno na skok na #i2p-chat 15:12 &lt;RevDuck&gt; možná pořádat schůzky jen když je opravdu něco k hlášení 15:12 &lt;+cervantes&gt; v pohodě, píšu skript simulující jrandoma 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; na pětiminutové schůzce není nic špatného ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom hází bláto po svém létajícím poníkovi 15:13  * smeghead píše skript simulující cervantese, který píše skript simulující jrandoma 15:13  * jrandom píše smeghead simu[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; ups, musím zapracovat na té gramatice 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co chce na schůzku přinést? 15:14  * cervantes píše aum simula......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; mimochodem.. ;) 15:15  * jrandom rozmachuje se 15:15  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
