---
title: "Setkání vývojářů I2P - 2. srpna 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 2. srpna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Zápis z jednání

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ok, když už jsem tady, je někdo, kdo by měl zájem o krátkou schůzku ohledně poznámek (nebo něčeho jiného)? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; je v poznámkách něco, co lidi trápí, nebo myšlenky mimo ně, které chcete probrat, případně jiné relevantní a aktuální záležitosti? 13:54 &lt;@smeghead&gt; jasně 13:54 &lt;+protokol&gt; je tu icepick? 13:55 &lt;+protokol&gt; zajímá mě, jestli je i2p-mnet už testovatelný a/nebo jestli je na to nějaké ETA (odhadovaný termín) 13:55 &lt;jrandom2p&gt; momentálně nečinný už 9 hodin.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; podle logů kanálu to nevypadalo použitelné, ale rozběhl základní integraci SAM 13:56 &lt;jrandom2p&gt; jsem si jistý, že se ozve víc, až bude víc co říct 13:56 &lt;+protokol&gt; supeeer 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: opravil -1 tvůj problém s migrací portu? 13:57 &lt;@smeghead&gt; nevšiml jsem si ničeho divného 13:58 &lt;@smeghead&gt; už tak 3 dny 13:58 &lt;@cervantes&gt; rád říkám, že jsem den nebo dva neměl výpadek služby 13:58 &lt;@smeghead&gt; myslím, že to můžu prohlásit za opravené 13:58 &lt;jrandom2p&gt; wr0d 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; a thetower se teď znovu připojuje jen každé 4 minuty... takže celkově se zdraví sítě asi zlepšuje 13:59 &lt;jrandom2p&gt; heh 13:59 &lt;+thetower&gt; Čistá instalace problém zřejmě opravila, ale bylo to opravdu dost znepokojivé a nikdy jsem pro to nenašel dobrý důvod. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; hmm 14:00 &lt;jrandom2p&gt; bylo to jen IRC, nebo jsi přicházel o hodně peerů? 14:00 &lt;@cervantes&gt; gremlini 14:01 &lt;+thetower&gt; Je možné, že změna souboru router.config bez restartu i2p mohla způsobovat pády? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hmm, ne, router.config měním často 14:01 &lt;jrandom2p&gt; nebo je tam nějaká konkrétní změna, která tě znepokojuje? 14:02 &lt;@cervantes&gt; Pamatuju, jak jsem jednou přepsal svou knihovnu jbigi, zatímco router ještě běžel... TO způsobilo problémy ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Nastavil jsem skript, který mění limity šířky pásma podle aktuálního využití sítě, a přemýšlel jsem, jestli to nezpůsobovalo problém. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; heh jo cervantes, to router vždycky zabije 14:03 &lt;jrandom2p&gt; ah ok, ne, to by neměl být problém... i když... pokud by to upravilo limity tak nízko, že by zprávy neprocházely... 14:04 &lt;+thetower&gt; No, mělo to docela rozumné spodní limity, takže to asi nebylo ono. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ok super, jen jsem to ověřoval~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; předpokládám, že zítra tedy vydáme 0.6.0.1, protože -1 vypadá jako docela dobré zlepšení 14:05 &lt;jrandom2p&gt; bude to zpětně kompatibilní atd., bla bla. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; ještě něco, o čem víte, že by se mělo vypustit ven? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; jaký je stav i2phexu? 14:06 &lt;@smeghead&gt; možná nahrát z cvs hosts.txt na dev.i2p.net... ten současný je měsíce starý 14:06 &lt;jrandom2p&gt; dělal jsem to předevčírem, jestli si dobře pamatuju 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup se tu pár týdnů neukázal 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ó, hmmm.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; ale je léto 14:07 &lt;@smeghead&gt; možná na dovolené nebo tak něco 14:08 &lt;@cervantes&gt; nebo ho znásilnila RIAA 14:08 &lt;jrandom2p&gt; aha jo, je to tam (jen to bylo cachované na squid.i2p) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaaováno? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *ehm* 14:09 &lt;+bar&gt; do Bugzilly je třeba přidat pár věcí, jako i2p 0.6 a java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ok 14:09 &lt;jrandom2p&gt; aha jo, pořád jsem ještě nedostal notebook online (grr) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((týdenní statusové poznámky bylo potřeba vypálit na CD... 1KB CD...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; wow čau mihi 14:10 &lt;@duck&gt; ahoj mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; ahoj všichni :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; mohlo by to být dm :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:10 &lt;@smeghead&gt; přesně tak 14:10 &lt;@cervantes&gt; čau mihi 14:10 &lt;mihi&gt; vypadalo to, že to vyžaduje trochu pohrát si s konfigem, než můj router uvěřil, že je otevřený *jen* 8887/udp... 14:11  * jrandom2p zmínil i2ptunnel ve statusových poznámkách a mihi se objeví ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; aha, hmm, ta věc i2np.udp.fixedPort=true? 14:11 &lt;mihi&gt; hmm? bylo to tam? 14:11  * mihi si statusové poznámky jen rychle pročetl 14:11 &lt;mihi&gt; hmm... je to lepší řešení? 14:12  * mihi prostě nastavil port na 8887 a tvrdě restartoval, dokud port nezůstal 14:12 &lt;jrandom2p&gt; jaký trik jsi udělal v router.config, aby uvěřil jen 8886? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ehm, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; hah 14:12 &lt;@cervantes&gt; můžeme možná přejmenovat I2PTunnel, jak jsi navrhoval, na něco jako I2PProxy...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ok, jo, použij i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (nasazeno v 0.6-1 a bude vydáno co nejdřív jako 0.6.0.1) 14:12 &lt;@cervantes&gt; může to být hodně matoucí, když mluvíme o "konfigurační stránce tunnelu" 14:13 &lt;+thetower&gt; Ó, mám otázku: nemá i2p automaticky detekovat, který UDP port použít? A pokud ano, má být natvrdo zapsaný ve výchozím router.config? 14:13 &lt;mihi&gt; hmmkay... 14:14 &lt;mihi&gt; vypadá to, že i2p zase změnilo port 14:14 &lt;mihi&gt; čekejte, že budu za chvíli pryč :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: ano, mělo by to detekovat automaticky, ale momentálně procházíme pár divnými tanečky  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: máš nejnovější cvs? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; o tom je celá ta věc PeerTest (zařídit, abychom to vždy automaticky správně nakonfigurovali) 14:14 &lt;mihi&gt; ne. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: tak to by byl ten důvod :) 14:15 &lt;mihi&gt; jen verze z i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 má funkcionalitu RandomPort (tm) 14:15 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi by se líbila funkcionalita FixedPorto :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; a odpojen... 14:16 &lt;@cervantes&gt; pak bys potřeboval  0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ok, má ještě někdo něco k projednání na schůzku? 14:16 &lt;@cervantes&gt; nebo počkat na 0.6.0.1 14:17 &lt;jrandom2p&gt; jak to vypadalo s latencí/průchodností, když pomineme občasnou dosažitelnost? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; hmm. tady je cvs checkout z 2004-10-06. měl bych to zkusit aktualizovat :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; i2pinstall.jar jsem včera z dev.i2p stahoval 110 k/sec na jednom streamu 14:18 &lt;jrandom2p&gt; hezky 14:19 &lt;@cervantes&gt; a 320 k/sec při použití více streamů 14:19 &lt;jrandom2p&gt; w0ah 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, předpokládám 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p je 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; jo 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((kdyby to náhodou nebylo poznat ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; stahovat do:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; rychlost stahování:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; to ale bylo z více zdrojů... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; ah super thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; podařilo se mi vytlačit squid.i2p až někam k 280 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; mohl bys nahrát nový hosts.txt na web 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: hotovo 14:21 &lt;jrandom2p&gt; jo, jakmile budeme konzistentně dosahovat takových rychlostí, cervantesi, budeme muset přidat nějaká konfigurovatelná zpoždění, aby lidi mohli dělat 0hopy bezpečně 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (takže to zdrží o AVG(tunnelTestTime/2), ale neplýtvá to bw ani neztrácí zprávy) 14:22 &lt;@cervantes&gt; aby se skrylo, že je to 0 hop tunnel? 14:22 &lt;lucky&gt; přemýšlím, jestli bude mít I2P někdy dostatečně slušné rychlosti, abych mohl lidi pustit na můj virtu-vax 14:23 &lt;jrandom2p&gt; jo. jinak, když řekneš "hej, dostávám z tvého webu 300 KB/s", můžeš si celkem bezpečně tipnout, že jsou to 2 0hop tunnels 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (na druhou stranu, 1 až 2 až 3 až 4 hopy nemají tak dramatický pokles) 14:23 &lt;@cervantes&gt; takže bude mít i2p fakticky omezení šířky pásma 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((protože když vynutíš skutečný provoz přes tunnel, každý mezilehlý hop moc neubere)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; ne, cervantesi, velká okna + zpoždění  14:24  * cervantes ruší své plány na HDTV streaming anonymního pr0n 14:24 &lt;jrandom2p&gt; můžeš mít prostě víc zpráv ve vzduchu, aby ses dostal na stejnou rychlost 14:25 &lt;@cervantes&gt; aha jasně 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (ale samozřejmě to zabere pár dalších RTTs, než se dostaneš na větší okno) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ok, má někdo ještě něco k probrání? 14:26 &lt;mihi&gt; vytáhněte nějaký *baf*er :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; zrezivěl nesprávným používáním 14:27 &lt;jrandom2p&gt; heh, asi je čas ;) 14:27  * jrandom2p se rozmachuje 14:27  * jrandom2p uzavírá schůzi *baf*em </div>
