---
title: "Setkání vývojářů I2P - 29. listopadu 2005"
date: 2005-11-29
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojové schůzky I2P ze dne 29. listopadu 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> bar, c3rvantes, cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, legion, Pseudonym</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě a 0.6.1.6 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 15:25 &lt;jrandom&gt; 3) I2P Rufus 0.0.4 15:25 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:25  * jrandom mává 15:25 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001234.html 15:26  * bar podává jrandomovi baf 15:26 &lt;c3rvantes&gt; ještě ne! 15:26  * jrandom se rozmachuje 15:26 &lt;jrandom&gt; eh... 15:26 &lt;jrandom&gt; pojďme nejdřív vzít prvních pár bodů programu :)  1) Stav sítě a 0.6.1.6 15:27 &lt;jrandom&gt; v posledních několika vydáních se aktualizovalo spousta věcí, ale síť se pořád zdá být rozumně stabilní.   15:28 &lt;jrandom&gt; na některých routerech jsme měli dost výrazné špičky v zapojení routeru, i když je to celkem neškodné 15:28 &lt;+legion&gt; super, souhlasím, stav sítě se zlepšuje. A jo, proč pro 0.6.1.7 nevypustit TCP 15:28 &lt;jrandom&gt; (eh, tedy špičky v účasti tunnelů) 15:29 &lt;@cervantes&gt; nekecáš 15:29 &lt;jrandom&gt; nevím jistě, legion.  můžou být nějací uživatelé omezení jen na TCP, ale pokud si dobře pamatuju, byl jeden, možná dva 15:29 &lt;+legion&gt; no, všiml jsem si, že s 0.6.1.5 se router občas sám restartoval. 15:29 &lt;+Complication&gt; U mě to kolísalo v rozumných mezích, 100 až 250 zapojených tunnelů 15:29 &lt;jrandom&gt; nenapadá mě žádný pádný důvod to držet, ale pár důvodů k tomu to zahodit ano 15:30 &lt;jrandom&gt; super, Complication 15:30 &lt;jrandom&gt; (ta čísla jsou docela průměrná, podle stats.i2p/, ale pamatujte, že taková čísla mohou poškodit anonymitu, takže by se neměla zveřejňovat, obzvlášť ne na logovaných setkáních ;) 15:30 &lt;+Complication&gt; Můj starý Celeron se pořád sám restartuje zhruba každých 10 hodin 15:30 &lt;+Complication&gt; Jinak je připojený líp než kdy dřív 15:30 &lt;Pseudonym&gt; jaké jsou důvody to zahodit? 15:31 &lt;+Complication&gt; TCP je drahé 15:31 &lt;@cervantes&gt; můj router je úplně vyřízený 15:31 &lt;+Complication&gt; co do počtu vláken na spojení 15:31 &lt;@cervantes&gt; Complication: vynásob to deseti a máš aktuální rozsah mého routeru ;-) 15:31 &lt;+legion&gt; U mě to kolísá mezi 200–400 zapojenými tunnely, takže to vypadá líp než kdy dřív. 15:32 &lt;+Complication&gt; cervantes: au au 15:32 &lt;+Complication&gt; Viděl jsem bizarní nehodičku, která způsobila 2000 zapojených tunnelů, ale to bylo v létě 15:32 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: výkon (CPU/paměť, lepší plánování díky našim požadavkům na částečnou spolehlivost), udržovatelnost, efektivnější 'shitlisting' (blokování) 15:32 &lt;+Complication&gt; Jednorázový výkyv, který se už neopakoval 15:32 &lt;+legion&gt; jo, u některých minulých verzí byly takové špičky 15:32 &lt;jrandom&gt; Complication: u téhle poslední revize jsme měli špičky nad 2000 tunnelů 15:33 &lt;jrandom&gt; ale doufejme, že 0.6.1.7 to vyřeší 15:33 &lt;+legion&gt; To jsou docela dobré důvody zahodit TCP :) 15:33 &lt;jrandom&gt; ale znovu, ty špičky v účasti tunnelů jsou v pohodě, protože většinu z nich nikdo nepoužívá 15:34 &lt;@cervantes&gt; Pseudonym: zdá se, že v síti používá TCP pořád jen jeden nebo dva routery 15:34 &lt;jrandom&gt; možná bude dobrý nápad dropnout TCP i v téhle revizi, protože nemá jiné zásadní změny.  tak uvidíme docela jasně, jak to ovlivní věci 15:34 &lt;jrandom&gt; (a případně ho zase zapnout) 15:35 &lt;Pseudonym&gt; jestli to používají jen dva routery, neumím si představit, že by to mělo nějak velký dopad tak či onak 15:35 &lt;Pseudonym&gt; (kromě toho, že v síti budou o dva routery míň) 15:35 &lt;@cervantes&gt; 2 nespokojení zákazníci 15:35 &lt;jrandom&gt; no, ten transport se objevuje v některých podivných situacích, což je jeden z důvodů, proč ho chci vypnout :) 15:35 &lt;+Complication&gt; Doufám, že si to nevezmou moc osobně 15:36 &lt;+Complication&gt; Je fakt hnusné, že někteří ISP filtrují UDP. 15:36 &lt;+Complication&gt; Hnusné a úplně nesmyslné. 15:36 &lt;jrandom&gt; (např. když je router v háji, lidé si označí svůj SSU transport jako nefunkční a tím pádem spadnou zpátky na TCP transport) 15:36  * Pseudonym miluje svého ISP.  žádná omezení 15:37 &lt;+Complication&gt; Takže bez TCP by bylo vidět, jak si s tím UDP poradí samo? 15:37 &lt;+Complication&gt; "bez postranních koleček" :P 15:37 &lt;+legion&gt; hmm, tak jak obejdeme takové hnusné filtrování bez TCP? 15:38 &lt;jrandom&gt; přesně tak, Complication :) 15:38 &lt;jrandom&gt; legion: neobejdeme 15:38 &lt;jrandom&gt; (restricted routes (omezené trasy)) 15:38 &lt;+Complication&gt; No, nejsou tu kromě programů na sdílení souborů i další užitečné aplikace, které používají UDP pakety větší než DNS pakety? 15:39 &lt;+legion&gt; :( nezní to dobře 15:39 &lt;+Complication&gt; Velikosti podobné nejmenšímu paketu, který I2P používá? 15:39 &lt;jrandom&gt; eh, legione, to není problém 15:39 &lt;jrandom&gt; Complication: streamovací protokoly 15:39 &lt;+Complication&gt; UDP se nedá přímo blokovat, nikdy, aniž by se tím nerozbil DNS. 15:39 &lt;+Complication&gt; Dá se ale omezit velikost paketů. 15:40 &lt;+legion&gt; ok, znělo to, že by to mohl být problém 15:40 &lt;+Complication&gt; VoIP? 15:40 &lt;jrandom&gt; byl by to problém, kdyby to bylo rozšířené – kdyby internetová komunita obecně zakázala UDP 15:40 &lt;+Complication&gt; Hmm, používá VoIP velké nebo malé pakety? 15:40 &lt;jrandom&gt; ale pokud je to jen pár ISP, můžeme je brát jako restricted routes 15:40 &lt;+Complication&gt; Nebo jsi myslel spíš... video streaming? 15:40 &lt;+legion&gt; Řekl bych, že používá mix obojího 15:41 &lt;jrandom&gt; obojí, Complication, RTSP běží přes UDP a Real běží přes RTSP, pokud si dobře pamatuju 15:41 &lt;+Complication&gt; s/p/s 15:42 &lt;+legion&gt; Tak k dalšímu bodu? 15:42 &lt;+Complication&gt; cat /etc/services | grep -c udp 15:42 &lt;+Complication&gt; 227 15:43 &lt;jrandom&gt; pořád si nejsem jistý, jestli TCP v 0.6.1.7 vypustíme, ale nejspíš ano.   15:43 &lt;jrandom&gt; jo, má někdo ještě něco k 1)?  pokud ne, přejděme k 2) Syndie 15:43 &lt;+Complication&gt; Tj. existuje nejméně 227 aplikací (některé možná zastaralé nebo jen pro LAN), které používají UDP 15:44 &lt;jrandom&gt; pche, tohle je intarweb.  stačí ti proxovaný přístup přes HTTP 15:44 &lt;jrandom&gt; k 2) nemám moc co dodat nad to, co je v mailu (a co je na Syndie) 15:44 &lt;+legion&gt; Jsem přesvědčený, jo, zahoďme to. :) 15:44 &lt;jrandom&gt; má někdo něco k Syndie, co chce otevřít? 15:45 &lt;+legion&gt; Ani k 2) nemám co říct. 15:45  * Complication čte „how Syndie works” 15:46 &lt;+Complication&gt; Jeden drobný efekt v UI mě vždycky zaskočí. :D 15:46 &lt;+Complication&gt; Když rozbalím vlákno zpráv, vždy mě překvapí, že aktivní zpráva se přesune a stane se úplně nahoře v seznamu. :P 15:47 &lt;+Complication&gt; Ale to klidně můžete ignorovat. Jsem jen hodně puntičkářský a tvor zvyků. :P 15:47 &lt;@cervantes&gt; o způsobu vláknění se teď hodně diskutuje 15:47 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:47 &lt;+Complication&gt; Zvyknu si. :) 15:48 &lt;+Complication&gt; cervantes: v Syndie? Musím to vlákno najít. :) 15:48 &lt;@cervantes&gt; Taky se mi to nelíbí – ale klidně se to může změnit 15:48 &lt;jrandom&gt; jo, to je asi trochu praštěné 15:48 &lt;+legion&gt; jo 15:48 &lt;@cervantes&gt; "subject: syndie threading" 15:49 &lt;+Complication&gt; Navíc, kdyby byla rozbalená zpráva úplně poslední, stejně by se *musela* přesunout. 15:49 &lt;+Complication&gt; Protože jinak by tam zůstala zaseknutá. 15:50 &lt;jrandom&gt; no, navigace dole ukazuje naráz 10 *vláken*, ne 10 zpráv.  takže by mohla rozbalit spodní vlákno 15:50  * cervantes zrovna testuje různé implementace stylů UI pro vláknění 15:51 &lt;jrandom&gt; boží 15:51 &lt;jrandom&gt; jo, ideálně je budeme moct přepínat v CSS, a když ne, tak na serveru 15:52 &lt;@cervantes&gt; přesněji „threading navigation styles“ 15:53 &lt;@cervantes&gt; hmm, moje testy standardně používají čisté HTML, vnořené neřazené seznamy 15:53 &lt;@cervantes&gt; můžeš na to navrstvit tolik CSS a JavaScriptu, kolik potřebuješ nebo chceš 15:53 &lt;jrandom&gt; máme nějaké ETA, kdy uvidíme nějaké mockupy? 15:53 &lt;@cervantes&gt; (je to ale jen proof‑of‑concept, ne skutečná implementace UI) 15:54 &lt;@cervantes&gt; většinu kódu píšu během I2P meetingů ;-) 15:54 &lt;jrandom&gt; heh 15:54 &lt;@cervantes&gt; možná bude první mockup hotový už dnes večer 15:54  * jrandom plánuje denní meetingy 15:54 &lt;jrandom&gt; boží 15:54 &lt;@cervantes&gt; sakra :) 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 2) Syndie? 15:55 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejděme k 3) I2P Rufus 0.0.4 15:56 &lt;jrandom&gt; Nemám moc co dodat nad to, co je v mailu – Rawn/defnax, jste tady? 15:56 &lt;+legion&gt; tak jak dobrá je 0.0.4? Jaké problémy zbývají, pokud nějaké? 15:57  * jrandom nemá šajn 15:58 &lt;+legion&gt; Možná odpoví někdo z uživatelů. Působí to dobře a stabilně? 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, vypadá to, že Rawn a defnax jsou teď pryč.  pokud má kdokoli otázky/připomínky/obavy ohledně I2P Rufus, stavte se na fóru a napište je tam 15:58 &lt;+legion&gt; sakra, tak holt budeme muset. 15:59 &lt;+legion&gt; na 4)? 15:59 &lt;jrandom&gt; jo, tak to vypadá.  ok, 4) ???  15:59 &lt;+Complication&gt; Bohužel jsem I2P Rufus nezkoušel. 16:00 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce otevřít? 16:00 &lt;jrandom&gt; (no tak, musíme to natáhnout, aby cervantes stihl udělat víc práce!) 16:00 &lt;+legion&gt; jo, co zajímavého je na cestě? 16:00 &lt;+bar&gt; kde bych si mohl přečíst víc o „restricted routes“? 16:00 &lt;+bar&gt; (hledal jsem) 16:01 &lt;+legion&gt; Možná bychom mohli probrat i i2phex? 16:01 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD 16:01  * cervantes drží myš nad tlačítkem Zavřít 16:01 &lt;jrandom&gt; eh, #future.restricted 16:02 &lt;jrandom&gt; plus stránky how_* a todo 16:02 &lt;jrandom&gt; (na webu) 16:02 &lt;+Complication&gt; Heh, zdá se, že I2P přeskočilo build :D 16:02 &lt;+Complication&gt; :D 16:02 &lt;+bar&gt; díky 16:02 &lt;+Complication&gt; -    public final static long BUILD = 1; 16:02 &lt;+Complication&gt; +    public final static long BUILD = 3; 16:03 &lt;jrandom&gt; legion: nějaký hacking na netDb, vylepšení výkonu, restricted routes, zlepšení streamingu, vylepšení eepproxy, vylepšení tunnelů atd.  spousta věcí, ale zatím nic hotového 16:03 &lt;+legion&gt; huh, divné 16:03 &lt;jrandom&gt; něco k otevření ohledně i2phexu, legione? 16:03 &lt;jrandom&gt; Complication: jo, záměrně.  Zapomněl jsem to zvýšit pro BUILD = 2 16:03 &lt;+Complication&gt; (ne že by na tom záleželo, jen mě zajímalo, jestli jsem už tuhle raritu někdy viděl :) 16:04 &lt;+legion&gt; super, zní to skvěle, díky! 16:04 &lt;jrandom&gt; jo, to mi připomíná... bylo by super, kdyby se někdo chtěl pustit do přepracování naší webové stránky 16:05  * jrandom o tom nechce přemýšlet, ale jednou to udělat musíme 16:05 &lt;+legion&gt; jo, je 16:05 &lt;+legion&gt; mělo by teď smysl aktualizovat i2phex na nejnovější phex CVS kód? 16:06 &lt;+Complication&gt; Nevím, o Redzarovi jsem teď nic neslyšel 16:06 &lt;jrandom&gt; naposledy, co si pamatuju, redzara čekal na gregorzovy updaty phexu 16:06 &lt;jrandom&gt; (abychom mohli mít poměrně čistý update/rozšíření) 16:08 &lt;+legion&gt; huh, tak proč mít i2phex? 16:08 &lt;+Complication&gt; Pro jistotu? 16:08 &lt;jrandom&gt; hmm? 16:08 &lt;jrandom&gt; i2phex je rozšíření k phexu 16:08 &lt;+legion&gt; Vypadá to, že chtěli, aby existoval jen phex s I2P rozšířením 16:09 &lt;jrandom&gt; rozšíření, tj. změna velmi malého počtu komponent 16:09 &lt;jrandom&gt; eh, s/bits/components/.  takže můžeme snadno aktualizovat kód, kdykoli phex vývojáři něco opraví 16:10 &lt;+legion&gt; jestli je to tak, nemělo by mi dát moc práce to updatovat na nejnovější CVS kód, i když vím, že dá. 16:10 &lt;jrandom&gt; naposledy jsem ve fóru slyšel, že plán je mít I2Phex a Phex jako samostatné aplikace, ale sdílely by většinu kódu 16:10 &lt;jrandom&gt; jo, legione, to by bylo skvělé, ale naposledy jsem slyšel, že Gregor ještě nedokončil úpravy Phexu 16:11 &lt;jrandom&gt; (na to právě redzara čekal) 16:11 &lt;+legion&gt; ahá, chápu 16:11 &lt;jrandom&gt; takže alternativa je buď pomoct Gregorovi, nebo dál upravovat stávající codebase I2Phexu 16:12 &lt;+legion&gt; tak když nebudu čekat a prostě i2phex zaktualizuju novým kódem, nebude mít redzara důvod pokračovat 16:12 &lt;jrandom&gt; no, ne tak úplně.  16:12 &lt;jrandom&gt; aktualizace I2Phexu na současný kód Phexu by byla super, ano 16:13 &lt;jrandom&gt; ale jakmile vývojáři Phexu aktualizují svůj kód, zase budeme mimo synchronizaci 16:13 &lt;+legion&gt; ok, nejspíš se k tomu dostanu dnes v noci nebo během pár dní. 16:13 &lt;jrandom&gt; boží 16:13 &lt;+legion&gt; To je v pohodě. 16:14 &lt;+legion&gt; Nejde mi o to, aby i2phex zůstával v syncu s kódem phexu, jen to zní, že v CVS jsou opravy, které by se i2phexu určitě hodily. 16:15 &lt;+legion&gt; Taky bych rád vyhodil z phexu veškerý kód a funkce, které i2phex nepotřebuje. 16:15 &lt;jrandom&gt; fajn 16:16 &lt;+legion&gt; Co se týče nových funkcí a oprav věcí, které pořád nefungují, jako fronty uploadů... No, už jsem se díval na zprovoznění webcaches, ale čeká mě toho ještě hodně. 16:17 &lt;jrandom&gt; word.  jo, phex míval funkční podporu gwebcache, ale sirup ji vypnul, protože to zkraje nebylo potřeba 16:17 &lt;+legion&gt; Plánuju do i2phexu časem přidat jeti. 16:18 &lt;jrandom&gt; paráda 16:18  * jrandom nikdy jeti nepoužil a doufá, že zůstane volitelnou komponentou, ale podpora víc věcí je fajn 16:18 &lt;+legion&gt; Jo, může být volitelně, uživatelé si budou moct stáhnout jeti2phex ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; word 16:19 &lt;+legion&gt; Pořád je hodně co dělat s i2phexem, i když funguje skvěle už teď. 16:20 &lt;+legion&gt; Zatím je možné a snadné udržet klienta připojeného, nahozeného a běžícího 24/7. 16:21 &lt;jrandom&gt; jo, měl jsem s tím dobré výsledky... „zálohuju si své licencované nahrávky“ 16:21 &lt;+legion&gt; heh :) 16:22 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco na meeting? 16:23  * cervantes přiváží čínský gong 16:23 &lt;+legion&gt; Vypadá to, že na něco zapomínám... hmm 16:24 &lt;+legion&gt; Jo aha, nějaké nápady, jak snížit množství paměti, které i2p a i2phex spotřebovávají? 16:25 &lt;+Complication&gt; No, TCP transport si něco vezme 16:25 &lt;jrandom&gt; dalo by se spustit obojí ve stejné jvm 16:25 &lt;+Complication&gt; Když to půjde pryč, něco to uvolní 16:26 &lt;@cervantes&gt; vyndej z mašiny pár RAMek 16:26 &lt;cat-a-puss&gt; má někdo zkušenost s javolution, jestli by to pomohlo? http://javolution.org/ 16:26 &lt;jrandom&gt; (clients.config v instalačním adresáři i2p definuje hlavní třídu a argumenty pro spouštění klientů) 16:26 &lt;+legion&gt; Tak když poběží obojí ve stejné jvm a TCP půjde pryč, dokázali bychom to stáhnout pod 50 MB? 16:27 &lt;jrandom&gt; netuším, legione.  záleží i na tom, co myslíš 50 MB.  RSS/VSS/etc 16:27 &lt;jrandom&gt; Fakt bych ale nedoporučoval pouštět obojí v jedné JVM, ledaže bys nechával obojí běžet pořád – protože vypnutí jednoho zabije i to druhé 16:27 &lt;@cervantes&gt; legion: pomoct může i omezení šířky pásma a omezení počtu účastníků 16:27 &lt;jrandom&gt; jo, jak říká cervantes 16:28 &lt;cat-a-puss&gt; řekl bych, že když přesně víme, kolik objektů daného typu nejspíš budeme potřebovat, pomohlo by to zabránit přehnané alokaci jvm 16:28 &lt;+Complication&gt; Jasně, dělá to ty různé metriky alokace, ve kterých jsem se nikdy pořádně nevyznal 16:28 &lt;jrandom&gt; jo, něco z toho děláme, cat-a-puss (viz net.i2p.util.ByteCache) 16:29 &lt;+Complication&gt; (ale jak říkám, Java je pro mě pořád dost nová) 16:29 &lt;jrandom&gt; Na javolution jsem se díval už dřív, ale vypadá to, že hodně pokročil.  dám tomu další šanci 16:30 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: v práci to někteří používají a jsou spokojení, i když jim nejde o alokaci paměti 16:31 &lt;jrandom&gt; no, paměť to ve skutečnosti neušetří, ale pomůže to omezit churn v GC 16:31 &lt;+legion&gt; Já osobně neřeším alokaci paměti, ale spousta lidí ano. 16:31 &lt;jrandom&gt; ó, a má to i BSD licenci 16:31 &lt;cat-a-puss&gt; pravda 16:31 &lt;jrandom&gt; legion: alokace paměti znamená výkon 16:32 &lt;+legion&gt; er, aha, tak spotřeba paměti 16:33 &lt;+legion&gt; Hodně lidí miluje uTorrent kvůli jeho velmi malému memory footprintu. 16:33 &lt;jrandom&gt; ah, jo.  můžeme to doladit časem, ale protože i2p běží v rámci výchozích velikostí jvm, moc to neřeším (máme hodně prostoru pro ladění) 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco pro meeting? 16:35 &lt;+legion&gt; ne, já jsem v pohodě... 16:37  * jrandom se rozmachuje 16:37  * jrandom *baf*s ukončuje schůzi </div>
