---
title: "Schůzka vývojářů I2P - 22. února 2005"
date: 2005-02-22
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P z 22. února 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, duck, frosk, godmode0, hobbs, jrandom, laberhorst, Meomia, microsoft, Myo9, Ragnarok, susi23, tracker</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) Další kroky 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) azneti2p 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:04  * jrandom mává 13:05 &lt;jrandom&gt; týdenní stavové poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000595.html 13:05 &lt;jrandom&gt; (jo, jen minutu nebo dvě před schůzkou, tak otestujme vaše rychločtení) 13:05 &lt;+detonate&gt; myslím, že počkám, až to bude trochu míň zabugované, než tam dám Boondock Saints 13:06 &lt;jrandom&gt; proč... to je... to je... to je porušení autorských práv! 13:06 &lt;+detonate&gt; divné nové přírůstky do Azureus beta 13:06 &lt;+detonate&gt; kategorie 13:06 &lt;+detonate&gt; haha 13:06 &lt;+detonate&gt; DHT tracker 13:06 &lt;+detonate&gt; super 13:07 &lt;jrandom&gt; jo, vypadá to fakt cool, ale pojďme probrat body 1 a 2 před 3, co? ;) 13:07 &lt;+detonate&gt; ahoj 13:07 &lt;+detonate&gt; přesně tak 13:07 &lt;jrandom&gt; skočíme do 1) 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; je to, jakože, venku a tak 13:08 &lt;cervantes&gt; hurá! 13:08 &lt;jrandom&gt; později večer bude nová revize s hromadou aktualizací (aktuální CVS head je 0.5-5, -6 je v testování na některých routerech) 13:09 &lt;jrandom&gt; šlo to docela dobře, ale cestou jsme narazili na pár divných bugů.  ale c'est la vie 13:09 &lt;frosk&gt; můžu potvrdit, že 0.5-5 se chová o _hodně_ přívětivěji než -4 (která mi často dávala počty participating tunnelů v tisících) 13:09 &lt;bla&gt; jrandom: Opraví verze 0.5.0.1 problém s nemožností najít destinace? 13:09 &lt;jrandom&gt; aha, no, to je ale opravdu jen funkce ostatních lidí, -0 build ve skutečnosti staví stovky tunnelů 13:09 &lt;bla&gt; s/nor/not 13:10 &lt;jrandom&gt; bla: ano, to je bug v netDb 13:10 &lt;bla&gt; jrandom: Skvělé! 13:10 &lt;jrandom&gt; (konkrétně v publikování leaseSet) 13:11 &lt;jrandom&gt; a ano, revize 0.5.0.1 se zbaví toho občasného bugu s mizejícím proxy  13:12 &lt;jrandom&gt; pořád je tam zvláštní memory leak, který jsem zatím nevystopoval a který postihuje některé uživatele 13:12 &lt;bla&gt; Takže celkově se zdá, že kromě těchto bugů si síť 0.5 vede velmi dobře. Hurá! 13:12 &lt;jrandom&gt; pokud vím, ve skutečnosti to zasahuje jen dvě nebo tři instance I2PTunnel 13:12 &lt;Meomia&gt; je to známka pokroku, když jsem od 0.5 přešel z 0 na 130 participating tunnelů? 13:13 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:13 &lt;jrandom&gt; Meomia: pff, já měl přes 5000 tunnelů ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; ale dm ve skutečnosti pomohl najít bug v kódu exploratory pool, takže budeme stavět tunnely častěji na 'náhodných' peerech 13:14 &lt;jrandom&gt; (hurá) 13:14 &lt;Meomia&gt; ok 13:14 &lt;bla&gt; jrandom: Znamená to také, že teď, na rozdíl od 0.4, se každý peer může někdy stát tvým inbound gateway? 13:14 &lt;jrandom&gt; ano, pro exploratory tunnels 13:15 &lt;jrandom&gt; client tunnels budou používat jen peery ve vrstvě 'fast' 13:15 &lt;bla&gt; bla: Ok. To, že client tunnels používají jen rychlé peery, je dobré: jinak bychom měli problém s anonymitou, o kterém jsme mluvili dřív 13:16 &lt;jrandom&gt; a výkon by jinak stál za houby ;) 13:17 &lt;jrandom&gt; vlastně nás to přivádí k 2) Další kroky 13:18 &lt;jrandom&gt; velká věc, která zbývá pro řadu 0.5, je sada strategií pro řazení a/nebo filtrování peerů používaných v tunnels 13:18 &lt;godmode0&gt; jrandom lze používat NNTP s i2p ? 13:18 &lt;jrandom&gt; godmode0: na i2p jsou dva NNTP servery, ano.  koukni na fórum 13:19 &lt;godmode0&gt; jrandom ok testuju 13:19 &lt;godmode0&gt; můžu si postavit i vlastní server? 13:20 &lt;jrandom&gt; godmode0: teď jsme na schůzce, ale ano, můžeš provozovat server 13:20 &lt;godmode0&gt; jrandom ok promiň 13:20 &lt;jrandom&gt; v pohodě 13:20 &lt;jrandom&gt; ty navržené strategie míří v zásadě na zlepšení anonymity, ale je tam pár dalších cílů, které můžeme vyvážit 13:21 &lt;jrandom&gt; možná najdeme způsob, jak do výběru integrovat některé AS cesty, jak navrhoval bla 13:22 &lt;jrandom&gt; to může zlepšit (jurisdikční) anonymitu, a pokud se pokusíme zůstávat v rámci jednoho (nebo dvou) AS, může to zlepšit výkon 13:22 &lt;bla&gt; jrandom: To v zásadě souvisí s článkem autorů Toru: http://theland.i2p/files/routing-zones.pdf 13:22 &lt;jrandom&gt; jo 13:23 &lt;jrandom&gt; existuje celá řada různých strategií, které mohou lidé použít, a zkoušet nové by mělo být docela snadné 13:24 &lt;jrandom&gt; nebudeme trávit měsíce implementací všeho, co nás napadne, ale poskytneme základy toho, co většina lidí bude potřebovat.  kdokoli chce přidat nové, je velmi vítán, aby pomohl je zapojit 13:25 &lt;jrandom&gt; každopádně jakmile budou základy hotové, přesuneme se k zaměření na UDP transport pro 0.6 13:26 &lt;jrandom&gt; to je zhruba vše, co mám k 2) Další kroky, má někdo nějaké komentáře/dotazy/obavy? 13:26 &lt;bla&gt; Kdo byli ti lidi, co se začali znovu dívat na I2P? 13:26 &lt;bla&gt; Zdá se, že jsme o nich poslední dobou moc neslyšeli. 13:27 &lt;bla&gt; s/into I2P/into UDP/ 13:27 &lt;bla&gt; sorry 13:27 &lt;jrandom&gt; aha, mule byl nemocný, i když myslím, že detonate dělá pokroky 13:28 &lt;jrandom&gt; detonate: nějaké novinky? 13:29 &lt;jrandom&gt; nebo možná ne ;)   13:30 &lt;jrandom&gt; ok, přejdeme k 3) azneti2p 13:30 &lt;+detonate&gt; sorry 13:30 &lt;+detonate&gt; dělám pokrok 13:30 &lt;+detonate&gt; ještě musím dodělat část znovuskládání (re-assembly) 13:31 &lt;+detonate&gt; co se týče rozdělení dat do paketů a jejich poslání v pořádané podobě, to funguje 13:31 &lt;+detonate&gt; k 3) 13:31 &lt;jrandom&gt; boží 13:31 &lt;godmode0&gt; sorry krok 2) i2p má nějaký problém s útoky? 13:31 &lt;bla&gt; detonate: Super! Můžeš nás všechny průběžně informovat na fóru? 13:32 &lt;+detonate&gt; bla: jasně 13:32 &lt;tracker&gt; K azneti2p se podívej sem: http://sourceforge.net/forum/forum.php?thread_id=1233727&forum_id=377614 vypadá to, že stahování funguje, seedování ne. 13:32 &lt;jrandom&gt; godmode0: různé strategie řazení by měly uživateli umožnit zvolit dopad predecessor útoků 13:33 &lt;microsoft&gt; kdokoli spravuje i2p.net, měl by na stránku přidat víc buzzwordů typu Enterprise Class Solutions. 13:33 &lt;+detonate&gt; někdo by měl ověřit, že ten nový DHT tracker se taky nechová špatně ve vztahu k pluginu pro Azureus 13:33 &lt;tracker&gt; Místní testy to zřejmě potvrzují, s Azureusem umím stahovat, ale ne seedovat. 13:34 &lt;jrandom&gt; hmm ok fajn, díky trackere – vím, že pár věcí aktualizovali a včera večer vydali b34, ale zdá se, že je ještě co dělat, 13:34 &lt;jrandom&gt; detonate: dobrý postřeh 13:35 &lt;tracker&gt; Dobrý postřeh, detonate, mám DHT vypnuté, protože Azureus po pár hodinách zdechne se 100% využitím CPU, když je aktivní. 13:35  * jrandom by rád zopakoval, že plugin azneti2p je pořád poměrně raná beta a důsledky Azureusu pro anonymitu nebyly plně auditovány 13:36 &lt;jrandom&gt; jsem si jist, že jsou rádi, když to lidé testují, ale ti, kdo potřebují anonymitu, by měli být opatrní   13:36 &lt;tracker&gt; Na druhou stranu, i2p-bt funguje fakt dobře. Až na to, že nezavírá tunnels, ale to podle mě (IMHO) není tak zlé. 13:37 &lt;jrandom&gt; aha, to se ti pořád děje, trackere?  mně se to nepodařilo reprodukovat 13:37 &lt;jrandom&gt; jsi na revizi 0.1.7, že? 13:37 &lt;tracker&gt; Ano, jsem. 13:38 &lt;jrandom&gt; ok super, pokud se ti to děje pořád, rád bych po schůzce vytěžil tvoje zkušenosti, abychom dohledali příčinu 13:39 &lt;tracker&gt; Možná to souvisí s provozem na XP místo na Linuxu nebo Unixu. Zavření tunnelu funguje s Azureusem, takže hádám, že je to na straně I2P-BT. 13:39 &lt;jrandom&gt; hmm jasně, i2p-bt používá SAM, zatímco Azureus používá přímo i2p SDK 13:40 &lt;tracker&gt; Mimochodem, poslal jsem ti report bugu na fóru. Timestamper padá na posledních CVS buildech I2P. 13:40 &lt;jrandom&gt; ah super, díky, dnes jsem tam ještě nekontroloval své PM 13:41 &lt;jrandom&gt; na -5 nebo -4?  nebo dřív? 13:42 &lt;jrandom&gt; aha, -4.  ok super 13:42 &lt;jrandom&gt; díky, opravím to pro 0.5.0.1 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 3) azneti2p? 13:43 &lt;tracker&gt; Děje se to i na -5 13:43 &lt;jrandom&gt; máš explicitně definovaný sntp server, že? 13:44 &lt;tracker&gt; Ano. Ty 2 z naší země. 13:44 &lt;jrandom&gt; právě jsem zkontroloval zdroják a výjimka nastane, když je počet souběžných serverů (default = 3) větší než počet zadaných serverů (nový default má 3) 13:44 &lt;jrandom&gt; ok super, je to triviální oprava na % # servers 13:45 &lt;jrandom&gt; ok, pokud není nic dalšího k azneti2p, posuneme se ke staré dobré 4) ??? 13:46 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco k projednání na schůzku? 13:46 &lt;tracker&gt; Super. Právě jsem ti na fóru poslal chybové logy z routeru při zavírání i2p-bt. 13:47 &lt;jrandom&gt; 'k super, díky 13:47 &lt;cervantes&gt; nic k zmínění kromě: pěkná práce s rolloutem 0.5, vypadá to, že to bude pecka, jakmile se vyžehlí bugy 13:48 &lt;tracker&gt; Jo, poslední CVS buildy tady fakt jedou dobře. 13:48 &lt;jrandom&gt; díky, s vaší pomocí i pomocí ostatních testerů 0.5-pre jsme dokázali vyčistit spoustu problémů 13:49 &lt;jrandom&gt; výkon byl lepší, než jsem čekal, i když throughput není tak vysoký jako dřív.  pořád zbývá hodně co optimalizovat 13:49 &lt;cervantes&gt; zajímavé je, že pre verze byly stabilnější... pro mě, ale tehdy jsem je provozoval na jiném stroji ;-) 13:49 &lt;jrandom&gt; (a tyhle zatracené bugy, aby byla spolehlivost tam, kde má být) 13:50 &lt;jrandom&gt; heh no jo, ale -pre síť byla 5–7 routerů, všechny šíleně spolehlivé na opravdu opravdu rychlých připojeních 13:50 &lt;cervantes&gt; :) 13:51 &lt;cervantes&gt; tak mě pak zapiš na 0.6 pre test :) 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;tracker&gt; Možná bych se měl zapojit do další pre sítě. Poskytnu velmi nespolehlivé a pomalé připojení ;). 13:51 &lt;jrandom&gt; migrace na 0.6 bude asi ještě jednodušší, doufám, protože budeme moct jen přidat nové adresy routeru do routerInfo (UDP adresy) 13:51 &lt;jrandom&gt; heh word 13:51 &lt;cervantes&gt; můžu dát online svůj 1TB file share... 13:52 &lt;jrandom&gt; určitě budeme potřebovat spoustu pomoci s testováním 0.6, zapojíme celou škálu síťových nastavení 13:52 &lt;hobbs&gt; ssh '~C' command je šikovný 13:52 &lt;laberhorst&gt; bude to zase další nekompatibilní krok? 13:53 &lt;Myo9&gt; Víte někdo, které NNTP servery běží? 13:53 &lt;jrandom&gt; laberhorst: ne, 0.6 bude zpětně kompatibilní 13:53 &lt;jrandom&gt; Myo9: nevím, možná běží a jen jsou kousnuté bugy 0.5-0 13:54 &lt;jrandom&gt; revize 0.5.0.1 by měla opravit spoustu problémů a jakmile vyjde, upgrade bude silně doporučen 13:54 &lt;laberhorst&gt; tak prostě postavit testovací 0.6 a dát ji testerům 13:54 &lt;cervantes&gt; můžeme přimět BT provoz používat jen zastaralé routery... to lidi povzbudí k upgradu ;-) 13:54 &lt;laberhorst&gt; takže zítra velká upgrade párty 13:54 &lt;jrandom&gt; až to bude připravené, bude oznámení na fóru a na listu 13:54 &lt;jrandom&gt; přesně tak, laberhorst   13:54 &lt;jrandom&gt; heh cervantes ;) 13:55 &lt;laberhorst&gt; *těším se, až pro vás budu testovat* 13:55 &lt;jrandom&gt; výkon BT byl na 0.5 docela dobrý, viděl jsem spoustu úspěšných přenosů velkých souborů na trackerech 13:55 &lt;laberhorst&gt; pload rate:    8.85 kB/s 13:55 &lt;jrandom&gt; (a IRC nebylo ovlivněno jako dřív, kromě problémů, které máme s duckovým tunnelem) 13:55 &lt;tracker&gt; Záleží na tom, co nazýváš velké ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; tracker: myslím na konkrétní 874MB soubor, který má spoustu úspěšných downloadů ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; ale je pravda, že pro některé je to malé   13:56 &lt;laberhorst&gt; prostě staré dobré porno 13:56 &lt;laberhorst&gt; předpokládám ;-) 13:57 &lt;laberhorst&gt; doufejme, že od zítřka se můj router nebude účastnit >3000 tunnelů 13:57 &lt;tracker&gt; Ok, to je velké. 13:57 &lt;laberhorst&gt; nebo pokud ano, síť JE velká 13:57 &lt;jrandom&gt; heh laberhorst   13:58 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k dnešní schůzce? 13:58 &lt;laberhorst&gt; mimochodem, je participate in&gt;3000 synonymum pro dobrý spolehlivý router v i2p s rychlým připojením? 13:58 &lt;+detonate&gt; dám Boondock Saints nahoru, až dneska stáhnu House :) 13:59 &lt;+detonate&gt; to bude hezkých 4,1 GB :) 13:59  * laberhorst jen chce poděkovat vývojářům za rychlé zabíjení bugů 13:59 &lt;+detonate&gt; zdá se, že je o to velký zájem 13:59 &lt;laberhorst&gt; oh, jsou tu i nějaké DVD image 13:59 &lt;hobbs&gt; detonate: oo, jasně. House. :) 13:59 &lt;tracker&gt; cervantes, už jsi upgradoval na phpBB 2.0.12 13:59 &lt;laberhorst&gt; ale počkejte, až vyjde 0.5.0.1 13:59 &lt;+detonate&gt; mělo by to dát 0.5.0.1 taky slušný zátěžový test 14:00 &lt;+detonate&gt; jo 14:00 &lt;+detonate&gt; mám to v plánu 14:00 &lt;jrandom&gt; samozřejmě by je měli stahovat jen lidé, kteří už vlastní legální kopie těch souborů.  to je jen pro testování 14:00 &lt;jrandom&gt; *kašel* 14:00 &lt;tracker&gt; rofl 14:01  * jrandom poznamenává mpaa.i2p 14:01 &lt;+detonate&gt; heh 14:01 &lt;laberhorst&gt; oh, můžu dělat ISO image z Debianu, Fedory, SUSE, fotek co jsem udělal,... 14:01 &lt;laberhorst&gt; takže spousta legálního materiálu 14:01 &lt;laberhorst&gt; pokud chcete jen testovat, /dev/random je HODNĚ velký 14:01 &lt;Ragnarok&gt; ne vždy 14:02 &lt;laberhorst&gt; mimochodem, na osamělé víkendy: cat /dev/random | grep linux :-) 14:02 &lt;jrandom&gt; heh 14:02 &lt;frosk&gt; /dev/random se pořád vyprazdňuje, preferuji /dev/urandom :) 14:02 &lt;frosk&gt; nebo nový, vylepšený /dev/jrandom 14:02 &lt;jrandom&gt; ne, ten pořád padá s core dumpem 14:03 &lt;jrandom&gt; a potřebuje svůj noční odpočinek 14:03 &lt;Ragnarok&gt; jak nejlépe generovat entropii pro /dev/random? 14:03 &lt;laberhorst&gt; opravdu bychom měli založit fond „get jrandom a few beers“ 14:03 &lt;frosk&gt; říkej tomu odpočinek nebo sběr entropie :) 14:03 &lt;hobbs&gt; Ragnarok: Záleží, co tím přesně myslíš. Pořídit si hardwarový RNG by byl víceméně ten „nejlepší“ způsob :) 14:03 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: záleží na tvém OS (a jestli máš hardware ;) 14:04 &lt;tracker&gt; dd if=/dev/urandom of=/dev/hda bs=1M count=4 Vždycky potěší ;) 14:04 &lt;jrandom&gt; ve skutečnosti v některém z těchto buildů přibalíme implementaci Fortuna a budeme muset pohrabat různé zdroje entropie 14:04 &lt;Ragnarok&gt; bez hardware :P 14:04 &lt;susi23&gt; . o O ( myslel(a) jsem, že někdo používající i2p ví, proč by neměl používat /dev/urandom ) 14:05 &lt;cervantes&gt; tracker: bezpečnostní exploity pokryté v 2.0.12 můj mod_rocinante neúmyslně opravuje, takže jsem se zatím nenamáhal upgradovat 14:05 &lt;hobbs&gt; susi23: když je to jen na rošťárny, myslím, že je to v pohodě ;) 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; kdo tady dělá Python port BT? 14:05 &lt;jrandom&gt; Nolar: to by byl duck 14:06  * duck píská 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck:  proč jste změnili velikost požadovaného bloku na 128k? 14:06 &lt;susi23&gt; . o O ( další navrhne: while true; do echo $RANDOM&gt;&gt; largefile; done ) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; proto k tobě AZ neumí seedovat 14:06 &lt;tracker&gt; cervantes: Ok 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; blokujeme požadavky > 64k 14:06 &lt;laberhorst&gt; sakra, potřebuju víc mp3 14:06 &lt;frosk&gt; susi23: na grepování linuxu během líného večera je /dev/urandom úplně v pohodě :) 14:07 &lt;jrandom&gt; aha, to jste měli vždy?  pokud si dobře pamatuju (iirc), i2p-bt už nějakou dobu používá 128k 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; jo, je to tak od začátku :) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; je nějaký důvod, proč se používá 128? 14:08 &lt;ant&gt; * duck prochází cvs log 14:08 &lt;jrandom&gt; udržuje to zaplněný pipeline, i2p má nějaké zpoždění ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; s 32KB je to v podstatě pevná velikost okna 1 14:09 &lt;jrandom&gt; takže každá zpráva blokuje na ACK, zatímco 128KB umožňuje 4 zprávám letět v rámci RTT 14:09 &lt;@duck&gt; správně, maximální povolená velikost slice podle BT specifikace 14:09 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; no, jsou dva způsoby, jak to řešit:  1) zvedneme limit na naší straně na 128k, nebo 2) prostě napipelinuješ víc požadavků 14:09 &lt;cervantes&gt; i2pbt je trochu svižnější než bývalo... možná si můžete dovolit to snížit... 14:10 &lt;@duck&gt; schni, schna, schnappi 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; takže místo jednoho 128k požadavku pošli třeba dva 64k 14:10 &lt;hobbs&gt; duck: haha... ta věc obletěla svět. 14:10 &lt;@duck&gt; proč blokujete 128k? 14:11 &lt;cervantes&gt; *brr* europop 14:11 &lt;laberhorst&gt; duck: prosím, zmlkni, NEBO tě sestřelím! 14:11 &lt;tracker&gt; Někdy lituju, že jsem se před lety učil německy... 14:11 &lt;laberhorst&gt; ne europop, fakt ne POP 14:11  * cervantes nařizuje Spojenému království odrazit hranice, než se taková píseň dostane do žebříčků 14:11 &lt;laberhorst&gt; tracker: neřeš, je to v pohodě 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; teď je to (2^17)-13 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck: no, limit tam byl už nějakou dobu, ale jeden dobrý důvod je, že 128K bloky trvá nahrát.....16KB (náš default) umožňuje jemnější řízení požadavků 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; 13 bajtů je délka bittorrent command 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; neměl bych problém s (2^16)-13 14:12 &lt;laberhorst&gt; některá hudba je fakt směšná, ale opravdový industrial, bohužel, ne 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; nebo se vrátit k defaultu? 14:13 &lt;jrandom&gt; snížit to na 64KB se zdá nejjednodušší (je to teď cli parametr?) 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; --download_slice_size 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; no, moje otázka je, máte pádný důvod držet se 128K bloků, které mi přijdou trochu velké, zvlášť pro i2p 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; místo toho, abyste prostě pipelinovali více menších požadavků? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; nemám důvod. 14:14 &lt;tracker&gt; laberhorst: Někdy chytím přes satelit některé německé kanály. Zejména VIVA a ten „Theater Kanal“ jsou fakt příšerné... 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; jeden problém s velkými bloky je, že jakmile tě choke-nu, stejně musím dokončit posílání toho 128k chunku 14:15 &lt;jrandom&gt; nevybavuju si, jestli vanilla bt umí pipeline, ale mělo by to být dost jednoduché (zvlášť když to nedělám já ;) 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; což může chvíli trvat 14:15 &lt;laberhorst&gt; tracker: VIVA je zajímavá jen v „hard rock“ čase, jindy „prosím ignorovat“, a Theater, nevím 14:15 &lt;jrandom&gt; u i2p není 128KB zas tak velké, protože je tam inherentní zpoždění v řádu sekund 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; což může rozhodit chunk/unchoke   14:16 &lt;@duck&gt; jrandom: dává pořád smysl odečítat bittorrent 13bajtový overhead, aby se to vešlo do sam message? 14:16 &lt;jrandom&gt; duck: ne, protože streaming lib to už dál snižuje na 16KB zprávy, takže to prostě dej na 64KB 14:17 &lt;@duck&gt; ok, bude to 2**16 14:17 &lt;jrandom&gt; (a pak tunnels rozbijí těch 16KB zpráv na 996 bajtové fragmenty..) 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; problém se 128k je, že když nahrávám řekněme 12 k/s, zabere mi přes 10 sekund ten blok dokončit 14:18 &lt;cervantes&gt; wow to je skoro tak dlouho jako lag na IRC... 14:18 &lt;jrandom&gt; což je 1–10 RTT (zatímco na normálním netu 10–500) 14:18 &lt;+detonate&gt; já měl v plánu použít 512K bloky 14:18 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; můžete taky experimentovat s pipeliningem 16kb bloků 14:18 &lt;jrandom&gt; heh 14:18 &lt;+detonate&gt; takže 64 je preferované? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; všechny bt klienty afiak používají 16KB bloky 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; opraveno v CVS; 14:19 &lt;jrandom&gt; boží, díky ducku!  (a Nolare!) 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; očekávejte to ve vydání 0.1.8 spolu s nějakým sam i2cp laděním 14:19 &lt;tracker&gt; laberhorst: Jeho celý název je „ZDF Theater“ nebo tak. A tvrdí, že vysílají vysoce kulturní program. Doufám, že to, co vysílají, není to nejlepší, co může německá kultura nabídnout ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, heh, právě jsem si vzpomněl, že jsme pořád na schůzce 14:19 &lt;jrandom&gt; má ještě někdo něco k téhle schůzce? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; takže když chceme 128k chunk, prostě uděláme 8 simult požadavků 14:20 &lt;susi23&gt; . o O ( a zahodit zbývajících 448 bajtů? ) 14:20 &lt;jrandom&gt; jo jo 14:20 &lt;laberhorst&gt; tracker: oh, to je malý vedlejší kanál... arte nebo 3sat jsou opravdu zajímavější 14:20 &lt;laberhorst&gt; a arte je německo/francouzský :-) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; pokud uploader umí takový požadavek naplnit, všech 128k by mělo být pushnuto do i2p pipe streamu 14:20 &lt;jrandom&gt; cool 14:21 &lt;cervantes&gt; . o O ( přemýšlí, proč slyší všechno, co si susi myslí ) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; takže může stát za to experimentovat s 16KB vs 32KB vs 64KB velikostmi bloků 14:21 &lt;jrandom&gt; jo 14:21 &lt;jrandom&gt; dokud je to pipelinované, i2p je to jedno 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; skvělé 14:22 &lt;jrandom&gt; rychlost na 16KB bez pipeline je ale dost špatná, nebo aspoň bývala 14:22 &lt;tracker&gt; laberhorst: Ok, zkusím, jestli v příštích dnech chytím arte... 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; navrhuju nechat tohle ladění na 0.2 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; protože bude obsahovat vylepšení bittorrent 3.9.1 14:22 &lt;jrandom&gt; jo, DTSTTCPW 14:22 &lt;susi23&gt; . o O ( oh to je jednoduché... lidi jsou tak předvídatelní... ) 14:23 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; což může kompletně restrukturalizovat síťový kód 14:23 &lt;cervantes&gt; http://www.gavelstore.com 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že to je pro tuto chvíli vše, lidi by měli za pár hodin zkontrolovat list a web, protože brzy vyjde revize 0.5.0.1 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; jo, chápu, proč by jednotlivé 16kb požadavky byly pomalé 14:24  * jrandom stahuje kladívko 14:24  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
