---
title: "Setkání vývojářů I2P - 15. února 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 15. února 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) stav sítě 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) stav 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 13:07  * jrandom mává 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Je irc.duck.i2p dostupné také na testnetu a propojené s touto sítí? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; S touto IRC sítí 13:07 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; ne, ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; mluvíš francouzsky, jrandom? 13:08 &lt;jrandom&gt; heh, jo, důkaz, že babelfish má své limity ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; lol, jo, lidi říkali, že babelfish dřív dával docela slušnou francouzštinu, ale zjevně tentokrát ne ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Ahoj, kolegové I2P uživatelé. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; ahoj  13:09 &lt;jrandom&gt; každopádně, pojďme to rozjet, než nás zase potká netsplit  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) stav sítě 13:09 &lt;jrandom&gt; podrobnosti viz e‑mail 13:10 &lt;jrandom&gt; zdá se, že zatímco IRC bylo dost rozhozené, stejně jako některá aktivita přes outproxy, BT si vedlo docela dobře 13:11 &lt;jrandom&gt; k tomu už nemám moc co dodat – má někdo nějaké komentáře/dotazy/obavy? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; vyjde 0.5 tento pátek? 13:12 &lt;jrandom&gt; heh, dobrá otázka, to nás asi zavede k 2) stavu 0.5 13:12 &lt;jrandom&gt; ano, 0.5 bude vydána tento pátek 13:13 &lt;jrandom&gt; testovací síť si vede s posledními aktualizacemi docela dobře, ale zbývá ještě nějaká dokumentace a drobné úklidy. taky se pokusím přibalit nejnovější Jetty, ale uvidíme 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; dotaz na rodilého mluvčího angličtiny: jaký je sémantický rozdíl mezi "it will be released" and "it is going to be released" ? 13:14 &lt;bla_&gt; Routování je občas trochu problém; řekněme v 5–10 % případů musím znovu načíst stránku, protože tunnel nefunguje dobře 13:14 &lt;smeghead&gt; rád bych požádal, aby všichni zapojení do aktivit na BitTorrentu dobrovolně přestali až do vydání 0.5 v pátek, protože nárůst BT provozu ničí zbytek síťového provozu, zejména IRC 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: to druhé je rozhodnější, ale obecně jde o totéž 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: Souhlasil bych, ale 0.5 nevyřeší problém se zatížením, že? 13:15 &lt;smeghead&gt; postiženy jsou i eepsites, nejen IRC 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ok, tak jsem to doteď chápal špatně 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Bude to lépe zvládat interaktivní provoz? 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.5 změní hodně dynamiky a mělo by čistěji zvládat vyvažování zátěže, protože nyní můžeme rozlišovat různé příčiny odmítnutí tunnelu 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Měl jsem ve škole líp dávat pozor 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: ano, výrazně 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Ah, super. 13:17 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu dojde ve spoustě situací k celkovému zvýšení využití šířky pásma, i když to později, jak se věci posunou, zlepšíme 13:18 &lt;smeghead&gt; a prosím, dejte o tom vědět našim novým francouzsky mluvícím uživatelům a požádejte je, aby s BT počkali do pátku 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jsou to tři dny. Určitě si na ty tři dny najdeš něco jiného na práci 13:19  * jrandom bych mohl pošťouchnout otevření inproxy na spaetzův 0.5 ircd :) 13:20 &lt;jrandom&gt; možná by bylo jednodušší navrhnout uživatelům BT, aby využili možnosti snížit zatížení sítě zkrácením délky svých tunnels 13:21 &lt;jrandom&gt; (jak na inbound tunnels, konfigurovaných přes příkazovou řádku BT, tak na outbound tunnels, konfigurovaných na http://localhost:7657/configclients.jsp ) 13:21 &lt;polecat&gt; Jo, nepotřebují tolik anonymity jako spíš nenápadnost. To my, ilegální cizácké fretky, potřebujeme tu dvouhopovou věcičku. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Možné řešení, bt-0.1.8 s výchozí délkou tunnels 1, se tu v kanálu už zmiňovalo. Ducku, jsi tu? 13:22 &lt;polecat&gt; Používá i2p-bt SAM, nebo používá i2ptunnel relaci? 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, na druhou stranu je tu celá sada nových i2cp session options, které budeme chtít v i2p-bt zpřístupnit, takže stejně budu muset kontaktovat duck ohledně aktualizovaného vydání  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: jsem přispěvatel nejen do kódu I2P, ale i do i2p-bt; tento BT provoz mi brání komunikovat s ostatními vývojáři a brzdí naše snahy zlepšit všem používání; měj prosím trochu ohledu 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: je pro tebe důležitější torrentit než pro nás vyvíjet 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; udělejte 0.1.8 tak, aby všechny své uživatele práskla MPAA, a my všichni zůstaneme u 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: 0.1.8 pravděpodobně nebude, máme teď v CVS 0.2.0, novou kódovou základnu založenou na BT 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo pěkné 13:24 &lt;jrandom&gt; možná je to dobrý přechod z 2) stavu 0.5 na 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, jak to jde?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; google zná 167 odkazů na www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Možná by se měl zopakovat harmonogram upgradu: odstavte svou eepsite ve čtvrtek večer (UTC), v pátek proveďte upgrade a eepsite znovu spusťte, až dostatečný počet uživatelů upgradoval 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; erm .net 13:26 &lt;smeghead&gt; všechny BT modifikace v 0.1.7 byly integrovány do nové kódové základny 0.2.0 13:26 &lt;smeghead&gt; ale musíme napsat úplně nové sam rozhraní, nemůžeme použít to z 0.1.7 13:27 &lt;jrandom&gt; aha, ok 13:27 &lt;smeghead&gt; pokud je tu někdo se zkušenostmi se sockets v Pythonu, kdo by chtěl pomoct, *ehm* connelly 13:28 &lt;polecat&gt; V SAM se děje jen přidání „stream-level chokingu“, že? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: zatím žádné změny protokolu (pokud vím), jen portování 13:28 &lt;smeghead&gt; prosím, spoj se s duckem 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; něco nového na azneti2p? 13:28 &lt;smeghead&gt; klient 0.2.0 bude zvládat víc torrentů v jedné instanci, už nebudeš muset otevírat víc relací 13:29 &lt;jrandom&gt; (hurá!) 13:29 &lt;polecat&gt; Vážně? 13:29 &lt;smeghead&gt; a doufejme, že to všechno rozběháme přes jedinou sam session, abychom dál omezili bordel v síti 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Pěkné! Portujete také text-only bttrackmany? 13:29 &lt;polecat&gt; Dokáže běžet na pozadí? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: Nic nového jsem neslyšel a bohužel jsem neměl čas auditu aktualizací 13:29 &lt;polecat&gt; Kolik paměti si vezme? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: ano, myslím že ano 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: pomocí btdownloadheadless.py je to proces běžící na pozadí 13:31 &lt;polecat&gt; Jedna SAM session je možná: peerwire i tracker protokol mohou rozpoznat jak klient, tak server. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: Ano, ale co když chci do toho procesu přidat torrent? 13:32 &lt;smeghead&gt; a nemělo by to používat výrazně víc paměti než srovnatelný počet instancí 0.1.7 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: je to port mainline BT, funguje stejně jako mainline BT. někdo může přidat nové a lepší funkce, ale začněme nejdřív s obyčejným portem ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Zase jízda na horské dráze s připojením...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (proto lehce edituju zápisy ze schůzek ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; wb 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: Ano, ale co když chci do toho procesu přidat torrent? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ne, to musí být tím, že cenzuruješ netsplity. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: je to port mainline BT, funguje stejně jako mainline BT. někdo může přidat nové a lepší funkce, ale začněme nejdřív s obyčejným portem ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; hele, když budu cenzurovat netsplity, tak se nestanou!   13:38  * jrandom strká hlavu do písku 13:40 &lt;smeghead&gt; ale využiji této příležitosti a znovu požádám uživatele BT, aby to prosím nechali být do pátku 13:41 &lt;bla_&gt; Dobře, pokud tu někdo mluví francouzsky, nemusí teď nic říkat, ale prosím přidejte zprávu s tím, oč žádá smeghead, do francouzských sekcí na forum.i2p ... 13:42 &lt;+polecat&gt; Každopádně jsem to nestihl říct, ale přemýšlel jsem, že místo BT klienta v C++ bych mohl prostě opravit plugin bittorrentu pro mldonkey a používat ten. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Umím francouzsky. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ach jo, sakra, neměl jsem nic říkat. 13:43  * jrandom háže na dm bláto 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Mohl bys ty zprávy přidat? 13:43 &lt;smeghead&gt; na torrentingu není nic špatného, ale takto náhlý nárůst počtu uživatelů I2P se nečekal a je zjevné, že síť 0.4.x to nezvládá dobře 13:43 &lt;+polecat&gt; Ledaže by někdo měl lepší nápad, na co můžu ten čas plýtvat.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bohužel tady nemám I2P. Můžu překládat z angličtiny do francouzštiny, když mi pošleš zprávu, co je třeba říct. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: možná pomoct rozběhat chystané i2p-bt tak, jak bys chtěl? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: Myslím, že hlavní BT sám o sobě není moc užitečný a je odsouzen být brzdou pro systém s více torrenty, pokud nepřejdou na klient/server UI. 13:44 &lt;+polecat&gt; Což mimochodem mldonkey/mlnet už udělal. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey je příšerný, příšerný binec, prosím pomoz raději na projektu i2p-bt nebo azureus-i2p, hodila by se jim ruka 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: Myslím, že přepisovat i2p-bt do rychlejšího jazyka je ztráta času vzhledem k režii v I2P 13:45 &lt;+polecat&gt; A já si plánoval dělat s tím svým pitomým C++ klientem. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: tak na to dej GUI, a využij výhodu podkladového kódu i2p-bt 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ale mít možnost použít rozhraní MLDonkey by mohlo být velmi dobré 13:46 &lt;+polecat&gt; Azareus podle mě neodděluje UI od přenosu souborů.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: měl bys zkusit BT 3.9.1, je to teď multitorrent klient 13:48 &lt;+polecat&gt; Umožňuje ukončit UI, aniž by se přestalo swarmovat tvoje soubory? 13:48 &lt;jrandom&gt; jsou některé funkce, které nedělá dobře, zatímco Azureus je dělá dobře; zároveň jsou ale i prostředí, kde Azureus není správné řešení 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; vydal Azureus kompatibilní binárku pro ten plugin? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: ne.  ale přidat to je triviální ve srovnání s psaním nového BT klienta 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: ano, mají betu azneti2p 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: dá se to k tomu snadno upravit, vlastně velmi snadno 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: prostě uprav existující BT daemon tak, aby mu jiné procesy (aka tvoje nové GUI) mohly říkat, co má dělat 13:49 &lt;+polecat&gt; No, možná... 13:49 &lt;+polecat&gt; Myslíš? 13:49 &lt;+polecat&gt; Možná kdybych napsal UI, které by bylo jen RPC socket protokol, a pak... bych musel napsat celého klienta, aby ten protokol chápal... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: nemusíš psát nové UI, uprav stávající UI i2p-bt 0.2.0, aby to umělo, je to jednoduché 13:50 &lt;+polecat&gt; Možná bychom mohli oddělit UI část BT a část daemona a spouštět je jako samostatné procesy bez nutnosti přepisovat moc kódu! 13:50 &lt;+polecat&gt; Dobře. 13:50 &lt;+polecat&gt; Mám ale ještě jednu otázku... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: nepřevynalézej kolo jen proto, že něco postrádá triviální funkce 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: ty ses na kódovou základnu i2p-bt vůbec nedíval, že? UI je úplně oddělené 13:51 &lt;+polecat&gt; Když je venku bittorrent 3.9.1, proč používáme v i2p verzi 0.2.0?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == BT 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Na codebase jsem se díval před časem. Byla dost zamotaná a zamlžená. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == BT 3.4.něco myslím) 13:51 &lt;+polecat&gt; Aha, máte jiné verzování. 13:52 &lt;+polecat&gt; Je i2p-bt v CVS? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 je nová větev v CVS, kterou jsem vytvořil včera; je to i2p-bt, oficiální verze BT, na níž je založen, je 3.9.1, která bude po opuštění bety bittorrent 4.0 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 je založen na BT 3.4.2 13:52 &lt;+polecat&gt; Díky. 13:52 &lt;+polecat&gt; Počkat. 13:53 &lt;cervantes&gt; v tom bodě tomu říkneme verze 0.3.0 :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Myslel jsem CVS, ne „jé, koukejte na hezké webové CVS“ 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= u těch cvs-cgi udělátek nápadně chybí, jak jsem si všiml. 13:53 &lt;jrandom&gt; or, if you have the CVS proxy locally, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: zamotané? btdownloadgui.py je veškerý GUI kód, jak by to mohlo být oddělenější? 13:54  * polecat uf, a už nemám palčivou touhu nadávat na CVS. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; uf, to bolelo, roky jsem nic francouzsky nepsal! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; díky, dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; není zač 13:57 &lt;smeghead&gt; pravděpodobně to říká něco obscénního 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hehehhe 13:58 &lt;+polecat&gt; Dobrá, takže musím napsat btdaemon.py, což je GUI – veškeré GUI věci. A taky btdaemongui.py, což je GUI – všechny daemon věci. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; pokud je to dost obscénní, může to posloužit našim účelům docela dobře 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; dobrá práce, dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; heh 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Ach jo, nerad emerge-ju wxWindows, je to velká knihovna, kterou normálně nepoužívám. No budiž. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 je založené na GTK, žádné wxWidgets 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, je spousta práce kolem BT, můžeme to případně dál probírat na listu/foru/wiki/#i2p-bt? 13:59 &lt;+polecat&gt; Když už budu hackovat, radši si obstarám toolz 14:00 &lt;+polecat&gt; Aha, na ten kanál jsem zapomněl.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: stáhni bittorrent 3.9.1 beta a přečti si dokumentaci 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, správně 14:01 &lt;smeghead&gt; jsou tam dokonce lidi 14:02 &lt;jrandom&gt; heh, ok, spousta vzrušujících BT věcí. je ještě něco k 3) i2p-bt, nebo přejdeme k 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme na 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k projednání na schůzce? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; prahová kryptografie vládne 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; proxy do webu nejsou cool. Co takhle proxy na nové verze I2P, nebo jiné anonymní sítě? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; a „nejsou cool“ tím myslím „není bezpečné je provozovat“ 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; neprovozují je všichni, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; to vím 14:05 &lt;cervantes&gt; Člen fóra týdne je &lt;tadaa!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; přemýšlím o upgradech 14:06 &lt;jrandom&gt; lol díky, cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ne teď, ale časem – bylo by možné, aby velký počet routers fungoval jako mezi-verzové proxy? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; a odstranilo by to timing attack bez odstávky? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; vynucené upgrady jsou nutné 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; nesouhlasím 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2NP přes i2ptunnel přes I2P by bylo bolestivé.  i když možná by některý z „outproxies“ mohl mířit na nějakou inproxy  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: i když vynucené upgrady obecně nejsou nutné, tady jsou.  tečka.  potřebujeme to, protože jsem nepředvídal všechny změny, které potřebujeme pro 0.5 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; neříkám, že nové verze mají být zpětně kompatibilní 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: no buďme upřímní... děláš 98 % práce ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jen se snažím vymyslet způsob, jak umožnit méně pohotovým uživatelům I2P upgradovat bez timing attacks a bez odstávky 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: u vydání 0.5 to nejde.  u pozdějších vydání si můžeme dát pozor.  ale u tohohle je to tvrdý cutoff.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; automatická aktualizace může být do budoucna lepší 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; mluvím o vzdálenější budoucnosti. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; je auto-update příliš nezabezpečený? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: ne, jen 95 % infrastruktury, ale děje se toho mnohem víc než jen i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: 0‑klikový update == nezabezpečený.  1 klik == bezpečný. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: ano, za posledních pár měsíců se to naštěstí rozjelo ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; a řádek, který říká "je třeba aktualizovat.. odpočet za * dní" 14:12 &lt;jrandom&gt; jo, spousta lidí [http://www.i2p.net/team] dělá parádní věci 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: určitě je toho hodně, co můžeme udělat pro pozdější aktualizace, konkrétní implementace můžeme probrat, až se to bude blížit :) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco, co by chtěl na schůzce otevřít? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; mohli bychom mít v I2P nějakou funkci autospeed (jako u pluginu Azureus, který měří pingy), která by upravovala maximální (upload-) šířku pásma? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; pomohlo by to udržet šířku pásma vysoko a latenci nízko 14:14 &lt;jrandom&gt; oh, zajímavé 14:14  * cervantes pracuje na funkci 1–2 klikového updatu pro I2P toolbar 14:14 &lt;cervantes&gt; i když mám teď problémy s hashováním.... takže je to asi pár týdnů daleko. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: kdybys mohl zdokumentovat, jak by to fungovalo a vypadalo, a dát to na fórum, bylo by to super.  pokud to bude dost jednoduché, možná se to dostane i do 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; za tu dobu přijde tucet lidí se záplavou lepších řešení 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; dobře, zkusím to 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ale už to detekuje, když je venku nové vydání, a umí tě nasměrovat na příslušný odkaz ke stažení... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; což možná zpočátku použiju 14:18 &lt;jrandom&gt; super, cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; díky, MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mohl bys prostě dát tlačítko "graceful restart" na upgrade poté, co je update už v adresáři 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; nebo to nazvat "upgrade" 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; a dát tam funkci restartu 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; i když asi říkám samozřejmosti 14:19 &lt;jrandom&gt; jasně, potřebujeme možná tucet řádků kódu, aby se stáhlo http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, ověřilo se to a pak restartovalo 14:20 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k projednání na schůzce? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; no toolbar už dokážu přimět stáhnout update do složky i2p A spustit graceful restart... ale zatím jsem nedokázal zajistit ověření integrity staženého souboru 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: aha, tahle část by měla být snadná – později bude samotný update self-verifying 14:21 &lt;jrandom&gt; (aka podepsaný, ověřený routerem před instalací) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: to by bylo super. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ooh 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; možná pak bude stačit, když spustím stažení a potom vyhodím dotaz "chcete restartovat" s volbou ano/ne 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; aby si to případně mohl někdo ověřit ručně 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (už to zobrazuje, jaké sha1 by _mělo_ být) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; co takhle, "klikněte sem pro automatické stažení při dostupnosti" 14:25 &lt;cervantes&gt; raději bych se vyhnul automatickým stahováním 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmf.. Microsoft to dělá ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; ale rozhodně upozornit uživatele, že je k dispozici ke stažení, a nabídnout tlačítko "stáhnout nyní" 14:26 &lt;jrandom&gt; přesně tak, minimálně 1 klik.  dostupnost aktualizace můžeme automaticky /oznámit/, ale autoinstall není ok 14:26 &lt;jrandom&gt; (ehm, to co řekl cervantes) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; a jak aktualizuje 10000 lidí? co třeba jednou integrovat i2p-bt? 14:27 &lt;jrandom&gt; ano, a létající poníci 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; to mi stačí 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, super... jestli už nic dalšího není... 14:29 &lt;+postman&gt; sakra, prošvihl jsem schůzku :/ 14:29  * cervantes se vrací ke kódění svého vapourware 14:29 &lt;jrandom&gt; heh, jsi tu na poslední chvíli, kdybys chtěl něco otevřít, postmane :) 14:30 &lt;+postman&gt; ne, díky 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  Mám to tak v Gentoo. 14:30  * jrandom rozehřívá se 14:30 &lt;+postman&gt; ooops 14:30  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
