---
title: "Setkání vývojářů I2P - 27. září 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 27. září 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:14  * jrandom mává 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ok, zdržím se dalších dotazů 16:14 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ahoj :) 16:15 &lt;wiht&gt; Ahoj. 16:15 &lt;jrandom&gt; můžeme se do toho určitě víc ponořit v 3??, jestli chceš 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; super 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, vrhneme se na 1) Stav sítě 16:15 &lt;jrandom&gt; obecně to vypadá dost stabilně 16:16 &lt;A123&gt; Běží http outproxy jen na jednom routeru? 16:16 &lt;wiht&gt; V konzoli mého routeru vidím 307 známých uzlů. 16:16 &lt;A123&gt; (Pořád mám trochu mlhu v tom, jak I2P funguje) 16:16 &lt;jrandom&gt; ve výchozím nastavení jsou dvě outproxy a pár dalších je k dispozici, ale nejsou defaultně nastavené 16:16 &lt;wiht&gt; Způsobilo nedávné rozšíření sítě někomu vytížení šířky pásma na maximum? 16:17 &lt;jrandom&gt; no, moje využití šířky pásma vzrostlo, stabilních 30-40KB/s na mých routerech 16:17 &lt;jrandom&gt; (totiž na stabilních 30-40) 16:18 &lt;jrandom&gt; (taky provozuju pár služeb s velkým provozem, jako squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; Díváš se někdy do logů? 16:19 &lt;jrandom&gt; u squidu? ne, mám to nastavené tak, aby neukládal žádné logy požadavků 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; pamatuj, mohl by lhát :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; takže je hloupé se na to ptát 16:20 &lt;jrandom&gt; (i když to může být lež a třeba pracuju pro FBI atd., tak to nezneužívejte ;) 16:20 &lt;A123&gt; Jen mě zajímalo, jestli tam není něco zajímavého :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: spusť si vlastní outproxy :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: nastav uzel Toru. 16:21 &lt;A123&gt; Je to snadné nastavit? 16:21 &lt;jrandom&gt; ani ne 16:21 &lt;A123&gt; gloin, Tor není explicitně navržen pro sdílení souborů, takže mě moc nezajímá. 16:22 &lt;jrandom&gt; (myslím outproxy. Tor je snadné nastavit) 16:22 &lt;A123&gt; Nebo alespoň výslovně uvedli, že nechtějí, aby ho lidé používali ke sdílení souborů. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, chceš stále čekat na verzi 1.0 před plným veřejným oznámením vyspělosti projektu I2P? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: rozhodně je to těžší než zaregistrovat si přezdívku u nickservu *hint* *hint* 16:23 &lt;A123&gt; No jo, nechci, aby mi někdo vzal A123 :) 16:23 &lt;wiht&gt; Když síť funguje dobře už teď, ustála by příliv dalších uživatelů? 16:23 &lt;jrandom&gt; budeme muset udělat nějaký outreach ještě před 1.0, abychom mohli testovat ve větších prostředích 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; třeba preview release, nebo něco takového 16:24 &lt;wiht&gt; Beta verze? Zní to dobře. 16:25 &lt;jrandom&gt; jo, to proběhne souběžně s redesignem webu, možná před 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (nebo třeba s 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (redesign webu je součástí kritické cesty, abychom netrávili hodiny a hodiny zodpovídáním stejných otázek) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; no, s trochu lepším vyladěním pro koncové uživatele než jen další beta 16:26 &lt;A123&gt; Je možné, aby si I2P-aware klienti sami snadno konfigurovali tunnels? 16:26 &lt;jrandom&gt; ano 16:26 &lt;A123&gt; Případně by vždy mohli posílat HTTP požadavky do konzole... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; konzole routeru také potřebuje pořádný facelift. Bylo by fajn, kdyby úvodní stránka byla víc jako i2p portál a všechen technický obsah se posunul o něco dál 16:26 &lt;jrandom&gt; je to jedna z vlastností, které posílají, když se připojí k i2p 16:26 &lt;jrandom&gt; souhlas, Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hm. Azureus I2P plugin by mohl být o něco přívětivější. 16:27 &lt;A123&gt; Nebo vůbec nějak přívětivý. 16:27 &lt;jrandom&gt; souhlas, A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (i když odvedli skvělou práci na důkazu proveditelnosti) 16:28 &lt;jrandom&gt; poslední dobou padlo na mailing listu hodně dobrých návrhů ohledně použitelnosti 16:28 &lt;jrandom&gt; mnoho/většina z nich by se měla udělat předtím, než požádáme nové uživatele, aby i2p vyzkoušeli 16:28 &lt;A123&gt; Z konzole: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; Kde bych viděl "Status: ERR-Reject"? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; je fajn, že jsme v bodě, kdy se můžeme starat o použitelnost :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: na levé straně konzole tvého routeru je Status: OK (nebo Status: unknown, nebo něco jiného) 16:29 &lt;+Complication&gt; V poli Status v konzoli routeru. 16:29 &lt;jrandom&gt; pravda, Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; Doufejme, že tam máš OK nebo OK (NAT). 16:30 &lt;A123&gt; Complication, aha, díky. Je to to, co se aktualizuje, když klikneš na "Check network reachability..."? 16:30 &lt;wiht&gt; Doufám, že do budoucích verzí I2P nebudete muset lámat kompatibilitu. Úplná migrace sítě na novou verzi byla v minulosti dost bolestivá. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: ano, mělo by to znovu testovat po kliknutí 16:30 &lt;+Complication&gt; Ale nestane se to okamžitě. 16:30 &lt;jrandom&gt; eh, už to není tak bolestivé jako bývalo, ale jo, bylo by dobré se tomu vyhnout, wiht 16:30 &lt;A123&gt; Takže musím obnovit stránku? 16:30 &lt;A123&gt; No vlastně, to by udělalo další HTTP POST... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: může trvat minutu najít peer vhodný k testování 16:31 &lt;+Complication&gt; protože nemůžeš testovat s těmi, se kterými už komunikuješ 16:31 &lt;+Complication&gt; Mohlo by to dávat falešné výsledky. 16:32 &lt;+Complication&gt; Takže by se to mělo projevit, když si konzoli routeru zobrazíš o něco později. 16:32 &lt;+Complication&gt; V ideálním případě bys v zásadě neměl potřebovat spouštět peer test ručně. 16:33 &lt;+Complication&gt; =neměl bys potřebovat 16:33 &lt;jrandom&gt; správně, i2p teď provádí peer test automaticky, když nastanou určité události 16:33 &lt;jrandom&gt; (třeba když ti někdo řekne, že tvoje IP je jiná, než si myslíš) 16:33 &lt;A123&gt; Ten knoflík mi přišel naprosto neintuitivní. Neměl jsem tušení, co a kdy aktualizuje, nikdy mi explicitně neřekl výsledky testu... 16:34 &lt;A123&gt; Stránka se automaticky neobnovovala (myslím), nemůžu v prohlížeči udělat reload... 16:34 &lt;jrandom&gt; reload by měl být bezpečný 16:34 &lt;A123&gt; To přece spustí další test, ne? 16:34 &lt;jrandom&gt; ale jo, konzole routeru byla navržena spíš z technických důvodů než pro použitelnost 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: má nonce (jednorázový token), aby tomu zabránila 16:34 &lt;+Complication&gt; Tomu aspektu by do budoucna prospělo lepší vysvětlení. 16:35 &lt;wiht&gt; Už jsme přeskočili 2) a přešli k 3)? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: pravděpodobně to odstraníme, protože je to zbytečné 16:35 &lt;jrandom&gt; ne, stále jsme u 1 16:35 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k 1) stavu sítě? 16:35 &lt;A123&gt; Aha, opravdu, po několika pokusech si stěžuje na nonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přejdeme na 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" se ne-geekům bude jevit jako nesmyslné slovo. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication se dívá na grafy 16:36 &lt;+Complication&gt; Na stav sítě si odtud nestěžuji. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; Je nějaký důvod, proč reseeding není automatický? 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, k 0.6.1 toho moc víc než je v mailu nemám 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. neměl by být příchozí a odchozí provoz víceméně symetrický? 16:37 &lt;A123&gt; U mě je víceméně symetrický. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: ano, i když to možná dokážeme udělat bezpečněji 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: ne, pokud někdo leechuje nebo seeduje ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; ne, pokud něco stahuješ 16:38 &lt;A123&gt; Total: 3.74/4.09KBps (to je in/out) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Je to bezpečnostní problém? Neměl by se "cizí" provoz omezit? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: záleží na kritériích 16:40 &lt;+Complication&gt; Kdo usiluje o maximální bezpečnost, neměl by dělat věci, které ostatním umožní vyvolat pozorovatelné změny v jeho šířce pásma. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: jak se posuneme k 1.0, přestaneme tyhle statistiky zveřejňovat 16:40 &lt;A123&gt; Můj ISP je stejně bude znát... 16:40 &lt;jrandom&gt; ale ano, obrana proti lokální analýze provozu vyžaduje, abys participoval v tunnels ostatních 16:41 &lt;+Complication&gt; (pro přísnou definici "jejich BW", tj. "provoz začínající/končící na jejich uzlu") 16:41 &lt;jrandom&gt; (nebo dělat dostatečnou chaff aktivitu. tarzan má například "mimics" na plýtvání šířkou pásma^W^Wobranu anonymity) 16:41 &lt;A123&gt; Hm. 16:41 &lt;A123&gt; Jsem na ADSL, mám mnohem víc download než upload. 16:42 &lt;+Complication&gt; Mnozí jsou. 16:42 &lt;A123&gt; Když můj download převyšuje upload, neznamená to, že něco stahuju? 16:43 &lt;wiht&gt; Ne, můžeš také přeposílat provoz ostatních. 16:43 &lt;+Complication&gt; Řekl bych, že to implikuje, že něco stahuješ. 16:43 &lt;A123&gt; Kešuje I2P data? 16:43  * wiht by chtěl být opraven, pokud je to špatně. 16:43 &lt;+Complication&gt; Ledaže seeduješ stejně, jako leechuješ. 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p samotné nekešuje 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: podle mých znalostí se žádné cachování neděje 16:43 &lt;jrandom&gt; ale Syndie ano.  16:44 &lt;A123&gt; Pokud není cachování, tak když download převyšuje upload, musí to znamenat, že něco stahuju já sám, že? 16:44 &lt;jrandom&gt; pokud máš velké množství příchozího provozu, ale žádný aktuální odchozí, můžeš prostě provozovat uzel Syndie 16:44 &lt;jrandom&gt; ano, A123, v dostatečně krátkém časovém rámci 16:45 &lt;A123&gt; Protože smysluplně můžu stahovat jen rychlostí svého uploadu, jakmile se zaplní síťové buffery. 16:45 &lt;jrandom&gt; pro určitý model hrozeb ano 16:45 &lt;A123&gt; Hm. 16:45 &lt;jrandom&gt; (lokální pasivní útočník s dostatečnými zdroji, nebo cílený lokální útočník atd.) 16:46 &lt;+Complication&gt; Mohl bys stahovat rychleji, ale zvýšilo by to riziko. (Proto mám nastavené podobné limity pro up/down.) 16:46 &lt;A123&gt; Aha, dobrá poznámka, prostě si můžu omezit rychlost stahování. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; mimochodem, měl bys omezit jak rychlost downloadu, tak uploadu 16:47 &lt;+Complication&gt; Ale pokud by někdo cílil na všechny, kdo stahují víc než odesílají... cílil by na všechny a jejich babičky. 16:47 &lt;wiht&gt; Zdá se, že s IRC stále máme problémy s odpojováním. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: jen pár lidí 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; a znovupřipojení je teď hodně RYCHLÉ 16:48 &lt;jrandom&gt; (a nic tak hrozného jako dřív) 16:48 &lt;wiht&gt; Souhlasím, znovupřipojení je lepší. 16:48 &lt;jrandom&gt; jo, je fajn mít naše IRC servery hostované na routerech s rozumnými limity šířky pásma :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((ne že by předtím byly nerozumné, bylo to super, jen jsme to přerostli)) 16:49 &lt;A123&gt; Je nějaký technický důvod, proč DCC není podporováno? Dá se to implementovat podobně jako nat modul, že? 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo něco k 2) 0.6.1? 16:49 &lt;jrandom&gt; ano, A123, existují technické důvody, proč dcc není podporováno 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; muselo by se to udělat na straně klienta, myslím. 16:50 &lt;jrandom&gt; někdo by mohl implementovat irc proxy s podporou dcc, ale nikdo to neudělal 16:50 &lt;A123&gt; Jaké jsou? Nebo je to na dlouho? 16:50 &lt;jrandom&gt; podpora dcc vyžaduje znát a interpretovat protokol irc a podle potřeby přepisovat odesílané zprávy irc 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; normální dcc používá libovolné porty a tak 16:50 &lt;jrandom&gt; (konkrétně ctcp zprávy pro navazování dcc spojení) 16:50 &lt;A123&gt; Aha, to jsem se chtěl zeptat... Jestli je technicky možné to udělat jako u nat modulu (který dělá, jak říkáš). 16:51 &lt;jrandom&gt; nevím, co je to nat modul? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; nat používá některé podivnosti UDP. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; myslí nat traversal, řekl bych 16:52 &lt;jrandom&gt; aha, ok, jo, technicky to jde, ale nikdo se nepřihlásil, že na tom bude dělat (a jsem zavalen) 16:52 &lt;A123&gt; Ne... Alespoň pro Linux existuje masq modul pro iptables, který přepisuje IRC pakety s DCC CTCP požadavky. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; aha, chápu 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; možná by šla část toho kódu použít 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; záleží, jak intimně je to svázané s tím ipfilterem 16:54 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně jednodušší by bylo prostě rozšířit I2PTunnelClient, aby interpretoval irc 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- Může být zajímavé, děkuji Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (stejně jako ho I2PTunnelHTTPClient rozšiřuje, aby interpretoval HTTP) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; ne ve většině zemí.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; ups 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: filtr na úrovni OS by se nasazoval trochu těžko, ale jestli na tom chce někdo dělat, tohle by byl dobrý start 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 2) 0.6.1, nebo přejdeme na 3) ??? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, vlastně by to nemuselo být na úrovni OS, že? Stejně by to šlo přes IRC tunnel... 16:58 &lt;jrandom&gt; vlastně by to ani nefungovalo jako iptables filtr. musí se to udělat uvnitř i2ptunnel nebo v nějaké jiné i2p-aware proxy 16:58 &lt;jrandom&gt; každopádně je to hodně práce a pokud se toho někdo nechopí, nikdy se to neudělá ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (bylo by to ale *super*) 16:59 &lt;A123&gt; Jasně. 16:59 &lt;A123&gt; Myslel jsem "jako iptables filtr", ne "pomocí iptables filtru" :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hrm hrm. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; asi pokračujme 17:01 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme na 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (i když by se asi dalo říct, že jsme u 3) celou dobu ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co by chtěl na schůzce probrat? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; k 3) bugzilla by bylo fajn dát do pořádku před 1.0 17:01 &lt;wiht&gt; Když mluvíme o návrzích na použitelnost z mailing listu, zapracoval jsi některé z nich do I2P? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: dřív jsme měli bugzillu, ale nikdo ji nepoužíval 17:03 &lt;wiht&gt; Měl jsem říct: soustředíš se stále na core funkcionalitu I2P a plánuješ se na použitelnost zaměřit trochu později? 17:03 &lt;A123&gt; Nechci to zkoušet tady, ale myslím, že poslat někomu DCC požadavek by mu teď odhalilo tvoji IP. 17:03 &lt;A123&gt; (Za předpokladu, že tvůj klient zná tvoji IP) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: minulý týden jsem dělal spoustu vylepšení ve streaming knihovně, což by mělo použitelnost podstatně zlepšit 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: irc servery filtrují ctcp zprávy 17:04 &lt;jrandom&gt; (byly upraveny) 17:04 &lt;A123&gt; Servery... 17:04 &lt;jrandom&gt; ale ano, to pošle tvoji ip na server (který ji může zahodit, nebo založit do nějaké databáze NSA) 17:04 &lt;jrandom&gt; takže neposílejte dcc požadavky 17:04 &lt;A123&gt; Taky nechci, aby admini serverů věděli, kdo jsem :) 17:05 &lt;A123&gt; (Teoreticky. Teď mi to nevadí, ani u vás) 17:05 &lt;A123&gt; Možná by stálo za to na to uživatele upozornit. 17:05 &lt;jrandom&gt; na wiki je o celé řadě problémů stránka, jestli se nepletu 17:05 &lt;jrandom&gt; (mrkni na ugha.i2p) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; mimochodem: jsou servery irc2p propojené přes i2p nebo přímo? 17:06 &lt;+Complication&gt; Předpokládal bych i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; Pokud se mezitím někdo nezbláznil a neřekl mi to. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, to je dobré, ale co UI návrhy od Isamoor? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: myslím, že to běží přes i2p 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: seznam toho, co jsem dělal, je na http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; je toho potřeba udělat mnohem víc a hodně toho ještě bude, ale mám jen dvě ruce 17:09 &lt;wiht&gt; Díky, podívám se tam. 17:10 &lt;jrandom&gt; vlastně mám něco k projednání... 17:10 &lt;A123&gt; Jaký je server/kanál, který fox přemosťuje? Nebo chápu smysl foxe špatně? 17:11 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno na hq.postman.i2p, máme za sebou víc než celý rok anonymního mailového provozu přes postmanovy servery!   17:11  * jrandom jásá 17:11  * wiht nechce působit nevděčně. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, už na to přišli spameři? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox je bridge na irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (OK, je to pomalý způsob, jak spamovat...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: pochybuju, postman má opatření proti spamu 17:12 &lt;jrandom&gt; příchozí spam je ale trochu problém ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (ale můj účet je tam dobře filtrovaný) 17:13 &lt;mule&gt; to už je opravdu tak dlouho. čas letí ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, aha, díky. 17:13  * Complication kouká, jestli mu někdo konečně neposlal medvěda e-mailem 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; jo, postman & cervantes si zaslouží medaili, táhnou tu pěkné váhy 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; vskutku vynikající služby 17:16 &lt;jrandom&gt; jasně.  stejně tak mule se svým outproxy a fproxy, orion se svým webem a vy ostatní se svým obsahem :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k projednání? 17:16 &lt;wiht&gt; Když už mluvíme o obsahu... 17:16 &lt;wiht&gt; Zdá se, že víme, které stránky běží nebo ne, ale chybí snadno přístupný adresář stránek. 17:17 &lt;A123&gt; Mně hodiny jdou napřed. Bylo by možné, aby se zprávy "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" snížily z úrovně "CRIT"? Je to trochu zneklidňující. 17:17 &lt;wiht&gt; Přemýšlel jsem, že vytvořím takový, kde mohou admini stránek napsat, o čem jejich stránka je. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p je docela snadno přístupný...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hm, možná 17:18 &lt;wiht&gt; Má krátký popis účelu stránek? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: spam je problém jen u příchozí pošty ( mail FROM the internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: jo, má, ale nevím, odkud pocházejí 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: ne, orion tu funkci zjevně nemá 17:18 &lt;wiht&gt; Podívám se znovu. 17:18 &lt;jrandom&gt; jestli si dobře pamatuju, dřív je udržoval jnymo 17:18 &lt;+postman&gt; A123: i2p mail uživatelé mohou málokdy spamovat sami sebe a nemohou spamovat internetové cíle 17:19 &lt;+Complication&gt; Promiň, chtěl jsem říct, že to není uživatelsky přístupné. 17:19 &lt;wiht&gt; Přemýšlel jsem o adresáři, který kategorizuje stránky, něco jako dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, jako úplně nový uživatel mi to zní skvěle. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: Máme dost stránek na to, abychom je potřebovali klasifikovat? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, ale podívej se na Freenet pro skvělý příklad, jak to nedělat. 17:20 &lt;jrandom&gt; spolehlivý kategorizovaný web by byl prima. nebo to třeba můžeme integrovat do syndie, aby si lidé mohli tagovat a kategorizovat své peer references (a sdílet je) 17:20 &lt;jrandom&gt; (syndie už má sadu kategoriálních tagů pro každou záložku, zobrazit to vizuálně ve stylu dmoz by nebylo těžké) 17:20 &lt;jrandom&gt; a bylo by to lokální &lt;--- rychlé 17:20 &lt;A123&gt; Nebo prostě zaujmout Google pro i2p... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už k setkání nic není... 17:25  * jrandom to uzavírá 17:25  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
