---
title: "Setkání vývojářů I2P - 26. dubna 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 26. dubna 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Stav sítě 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) SSU status 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Odměna za jednotkové testy 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 14:10  * jrandom mává 14:10 &lt;@jrandom&gt; (opožděné) týdenní poznámky o stavu jsou k dispozici na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html 14:10 &lt;bla&gt; ahoj 14:11 &lt;@jrandom&gt; zatímco si vy všichni čtete ten tlustopis, pojďme rovnou na 1) Stav sítě 14:12 &lt;@jrandom&gt; předchozí sada problémů, kdy některé eepsites v 0.5.0.6 padaly, se zdá být vyřešená, i když pár lidí naráží na jiné potíže se svými stránkami 14:13 &lt;@jrandom&gt; viděl jsem i zvýšenou torrent aktivitu na některých trackerech, ale podle mě to na irc žádné problémy nezpůsobilo 14:13 &lt;laberhorst&gt; stav sítě: docela dobrý kromě problému s nedostupností :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; heh 14:13 &lt;@jrandom&gt; jo, pořád si nejsem jistý, co se děje s tvojí stránkou. můžeme to dál ladit po schůzi 14:14 &lt;@jrandom&gt; kromě toho, má někdo další otázky/komentáře/obavy, co se týče stavu sítě / 0.5.0.7? 14:16 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud ne, přejdeme k 2) SSU status 14:16 &lt;@jrandom&gt; [tady vložte mávání rukama] 14:17 &lt;Lorie&gt; Dobré ráno. 14:17 &lt;@jrandom&gt; vím, trochu otálím, když to netlačím ven rychleji, a i tak to funguje opravdu dobře.  přesto jsou tam věci, se kterými zatím nejsem spokojený, takže budete muset mít při tomhle testování se mnou trochu trpělivost 14:18 &lt;@smeghead&gt; chválím tě, že na nás necpete šuntový software :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; doufám, že tento týden budeme mít další testy na živé síti (držím palce) 14:19 &lt;@jrandom&gt; no, už jsem na vás tak jako tak navalil dost chyb 14:19 &lt;Lorie&gt; tak ty otálíš, co? 14:19  * Lorie si změří smegheada pohledem 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Aby bylo jasno: Můžeme mít i přechodné období, kdy klienti budou fungovat jak přes UDP, tak přes TCP? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: ano.  mám teď testovací síť, kde některé jsou jen TCP a některé jak TCP, tak UDP.  je docela fajn pouštět tunnels přes obojí :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; živá síť to mimochodem zvládne taky, ignoruje jakékoli UDP adresy (u lidí, kteří to ještě nepodporují) 14:20 &lt;@smeghead&gt; a to nám dalo hodně bílkovin, ale nechceme se přecpat 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: Super! To je dobré pro přechod 14:23 &lt;@jrandom&gt; jo, v to doufáme.  pořád je ale spousta práce[/obligatory] 14:23 &lt;@jrandom&gt; i když náš transport je SSU - "SEMIreliable Secure UDP" - pořád se musíme snažit být aspoň trochu spolehliví 14:24 &lt;@jrandom&gt; sledoval jsem hromadu výzkumů po síti, co fungovalo nejlíp, a i když bychom mohli být líní a jet stylem „vystřel a zapomeň“, dá se hodně získat tím, že přidáme jednoduchou spolehlivost ve stylu TCP, na čemž teď bastlím 14:25 &lt;@jrandom&gt; na druhou stranu, protože je to jen částečně spolehlivé, pokud to nebude rychle ACKnuto (potvrzeno), můžeme prostě zahodit zprávu, místo abychom shodili spojení 14:26 &lt;Lorie&gt; ano 14:26 &lt;Lorie&gt; buď spolehlivý; čas je luxus, který máš 14:27 &lt;@jrandom&gt; to je asi vše, co k 2) SSU status mám.  má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy, nebo přejdeme k 3) Odměna za jednotkové testy? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; ber nás jako přesunuté 14:29 &lt;jrandom2p&gt; ok, duck nedávno zveřejnil dobré shrnutí toho, co se děje, a důležitosti odměny za jednotkové testy, a na webu je spousta odkazovaných detailů. 14:30 &lt;jrandom2p&gt; je to dobrá příležitost pro někoho se trochu ponořit do i2p a ještě si u toho něco málo přivydělat ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; každopádně, to všechno si můžete přečíst.  má k tomu někdo nějaké otázky? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; ok, pokud ne, přejdeme k 4) ??? 14:32 &lt;@smeghead&gt; zkoušel někdo tu sadu pro měření pokrytí kódu emma? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; poslední týden se dělo spoustu různých věcí, ale nejsem si jistý, co je už připravené k diskuzi.  má někdo něco, co by chtěl otevřít? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; já ne 14:33 &lt;@duck&gt; *škyt* 14:34 &lt;@smeghead&gt; buď je duck pod parou, nebo zahlédl vidláka 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (k vyhodnocení jako shell příkaz nebo c/java... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; má ještě někdo něco, co chce na schůzi probrat? 14:36  * jrandom2p má rád krátké porady, zbývá víc času na kódování 14:36 &lt;@smeghead&gt; a očividně i na pití :) 14:36 &lt;@duck&gt; & pití 14:37 &lt;@smeghead&gt; pche, lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:38 &lt;jrandom2p&gt; ok, je čas se vrátit k pít^Wpracovat 14:38  * jrandom2p se připravuje 14:38  * jrandom2p *baf* uzavírá schůzi </div>
