---
title: "Setkání vývojářů I2P - 1. března 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojové schůzky I2P ze dne 1. března 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) roadmapa 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) editor addressbooku a konfigurace 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 13:05  * jrandom mává 13:05 &lt;@duck&gt; ahoj 13:05 &lt;@jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu jsou k dispozici na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; ahoj 13:05 &lt;@jrandom&gt; (jo, tento týden mám zpoždění, setnout mi hlavu) 13:06 &lt;@jrandom&gt; zatímco vy všichni rychločtenáři tím prolétnete, můžeme se mezitím vrhnout na 1) 0.5.0.1 13:07 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 je venku a zbavuje se těch nejzjevnějších bugů z 0.5, ale jak jsme viděli, pořád je co dělat 13:07 &lt;@jrandom&gt; (aktuální CVS je na 0.5.0.1-7, čekám minimálně -8 nebo -9, než dorazíme na 0.5.0.2) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Ahoj. 13:08 &lt;+ugha2p&gt; Řeší CVS HEAD ten problém se 100% vytížením CPU? 13:08 &lt;@jrandom&gt; ano, -7 by měl odstranit poslední zbytky 13:08 &lt;@duck&gt; Řeší CVS HEAD ten problém OOM? 13:08 &lt;+detonate&gt; ahoj 13:08 &lt;@jrandom&gt; ne, OOM se pořád dohledává 13:09 &lt;@jrandom&gt; vlastně... je tu někde Connelly? 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; kdepak 13:09 &lt;@jrandom&gt; sakra 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom se asi zbláznil, vede dialog sám se sebou. 13:09 &lt;@jrandom&gt; ok, tak se podíváme, co se dá udělat, aby se OOM zbavil. Určitě je to showstopper, takže release nebude, dokud se to nějak nevyřeší 13:10 &lt;+detonate&gt; akorát na schůzku 13:11 &lt;@jrandom&gt; to je asi všechno, co mám k 0.5.0.1 – má někdo něco, co chce zmínit/zeptat se/probrat? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Eh, u 0.5.0.1 jsem ten problém s CPU ve skutečnosti neviděl, ale dvakrát se mi stal, když jsem zkusil 0.5.0.1-5. Uniká mi něco? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; Kvůli tomu jsem se vrátil zpátky na 0.5.0.1. 13:13 &lt;+detonate&gt; měl bych dotaz: vypínání trvá zdá se strašně dlouho a během té doby vyskočí využití paměti asi o 40 MB 13:13 &lt;+detonate&gt; zajímalo by mě, jestli víš proč 13:14 &lt;+detonate&gt; ten okamžitý nárůst, očividně 13:14 &lt;@jrandom&gt; mohlo se to stát i s 0.5.0.1, jen ses na to nenarazil.   13:14 &lt;@jrandom&gt; (není to běžné, zasáhne to jen některé lidi v divných situacích) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: velmi dlouho, jakože víc než obvyklých 11–12 minut? 13:14 &lt;+ugha2p&gt; Mně se to stalo dvakrát během 8 hodin. 13:15 &lt;+detonate&gt; jakmile zmizí všechny participující tunnels 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Je očekávané, že to při tom bugu sežere všechen CPU a přijde o všechny leases, dokud se to nerestartuje? 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: to je typický důsledek toho bugu, ano 13:16 &lt;+detonate&gt; hmm 13:17 &lt;@jrandom&gt; (stává se to, když počet požadavků na stavbu tunnel spotřebuje tolik CPU, že překročí čas na vyřízení požadavku, což způsobí zařazení dalšího požadavku do fronty atd.) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Musela to být extrémní náhoda, že se mi to stávalo jen na 0.5.0.1-5. 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: některým lidem se to opakovaně dělo na 0.5.0.1-0, ale v -7 je to opravené. samozřejmě můžeš zůstat u -0, pokud chceš 13:18 &lt;cervantes&gt; byl to úžasný dar z nebes 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Zkusím -7. 13:18 &lt;@jrandom&gt; super 13:19 &lt;+ugha2p&gt; I tak už se cítím provinile, že jsem zatím dal uživatelům wiki hrbolatou jízdu. :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Ještě jedna věc, máš někde zdokumentované typy tunnelů bulk/interactive? 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (Kromě zdrojáku ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; v changelogu. jediný rozdíl je maximální velikost okna 1 zpráva 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Aha, okej. 13:21 &lt;@jrandom&gt; ok, ještě něco k 0.5.0.1, nebo přejdeme k 2) roadmapa? 13:21 &lt;@duck&gt; pokračujme! 13:21 &lt;@jrandom&gt; považuj nás za přesunuté 13:22 &lt;@jrandom&gt; roadmapa aktualizována. a tak. podrobnosti viz stránka 13:22 &lt;cervantes&gt; eeh, duck kouše do kotníků 13:23 &lt;@jrandom&gt; uvažuji o přesunutí některých strategií z 0.5.1 do 0.6.1 (abychom dostali UDP rychleji), ale uvidíme 13:23 &lt;@jrandom&gt; máte někdo otázky/komentáře/obavy/frisbee? 13:23 &lt;+detonate&gt; měl jsi poslední dobou zprávy od mule? 13:23 &lt;+detonate&gt; když už mluvíme o UDP 13:24 &lt;@jrandom&gt; ne, naposledy když jsem o něm slyšel, byl dost nemocný 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; UDP by bylo pecka 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; doufejme ale, že si místo toho někde užívá :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Jaké změny by zahrnovalo ladění šířky pásma a výkonu? 13:26 &lt;jnymo&gt; takže, UDP v zásadě znamená bezspojové... což znamená... větší síť, že? 13:26 &lt;+detonate&gt; UDP s tím ale přináší všelijaké obtíže 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: seskupování fragmentů zpráv pro tunnel tak, aby lépe seděly do pevných 1024bajtových zpráv pro tunnel, přidání omezení šířky pásma pro jednotlivé pooly atd. 13:27 &lt;+detonate&gt; ale jo 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: nebude to tak zlé, schéma token bucket, co máme teď, zvládne asynchronní požadavky bez problémů 13:27 &lt;@jrandom&gt; (jen zjevně nebudeme používat BandwidthLimitedOutputStream, ale požádáme FIFOBandwidthLimiter o alokaci K bajtů) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; Ten první by opravdu udělal velký rozdíl? Omezení per-pool nezní naléhavě. 13:28 &lt;+detonate&gt; to je tedy dobré 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: pravděpodobně ano. přesná čísla si můžeš prohlédnout na /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments 13:29 &lt;bla&gt; detonate: Jak jde pokrok na znovusestavování? 13:29 &lt;+detonate&gt; opravdu se to zastavilo 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: i když to je samozřejmě do velké míry závislé na typu aktivity. ukecaná komunikace má víc co získat, ale bulk komunikace už fragmenty zaplňuje úplně 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok. 13:30 &lt;+ugha2p&gt; Jasně. 13:31 &lt;+detonate&gt; úplně jsem na tom přestal dělat a začal dělat na addressbook-editoru 13:31 &lt;+detonate&gt; pravděpodobně existuje velmi efektivní, dobře prozkoumaný způsob, jak tohle dělat, ale já na něj nenarazil  13:31 &lt;jnymo&gt; znamená upd, že se lidé za NATy teď dostanou skrz? 13:31 &lt;@jrandom&gt; částečně, jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; a používat i2p? 13:32 &lt;@jrandom&gt; ale nejdřív to vůbec musíme rozchodit přes UDP, potom začneme přidávat prorážení firewall/NAT, pak PMTU atd. 13:32 &lt;jnymo&gt; to bude požehnání 13:33 &lt;+detonate&gt; samozřejmě pokud má někdo návrhy, co s tím, ocením je 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Jak by UDP pomohlo lidem za NATy? 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (na běžné síti) dělá reassembly. Dají se ty koncepty přenést do I2P UDP reassembly? 13:34 &lt;+detonate&gt; nekoukal jsem, jak to dělá TCP 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: je spousta triků, co můžeme udělat s konzistentními čísly portů atd. je na to spousta kódu a dokumentace 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: určitě budeme používat určitý stupeň UDP reassembly ve stylu TCP-SACK 13:35 &lt;+detonate&gt; ale když budeš řešit většinu toho, co dělá TCP, můžeš rovnou jít cestou NIO a použít ho 13:35 &lt;+detonate&gt; a ušetřit si patálie 13:35 &lt;@jrandom&gt; ne, existují podstatné důvody, proč chceme jak určitou reassembly/retransmission, tak ne TCP 13:36 &lt;+detonate&gt; no, ta vlákna 13:36 &lt;@jrandom&gt; transportní vrstva nebude muset být plně spolehlivá ani uspořádaná, stačí polospolehlivá a neuspořádaná 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Můžeme také očekávat pokles využití paměti díky menšímu počtu vláken? 13:37 &lt;@jrandom&gt; ano 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Výrazný pokles 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ? 13:38 &lt;@jrandom&gt; výrazně. (a kromě toho i pokles využití paměti, až zjistíme, odkud se bere současný OOM ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; Jasně. 13:39 &lt;@jrandom&gt; ok, ještě něco k 2) roadmapa? 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: Jo. 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: Bude teď UDP věci dělat detonate? Nebo kdo jiný? 13:40 &lt;@jrandom&gt; je to týmová práce pro všechny, kdo mohou přispět :) 13:40 &lt;+detonate&gt; heh, plánuju dělat na UDP věcech víc, je to méně nudné než koukat na TV 13:41 &lt;@jrandom&gt; heh w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: Rozumím. Ale chvíli to vypadalo, že detonate ten projekt odložil ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; je to v roadmapě, bude to hotové 13:42 &lt;+detonate&gt; sorry za zmatek 13:43 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k 2) roadmapa, nebo se přesuneme k 3) věcem kolem addressbooku? 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, detonate, chceš nám dát přehled/stav editoru? 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (np) 13:45 &lt;+detonate&gt; ok 13:45 &lt;+detonate&gt; aktuální stav editoru je zde: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; pořád ještě nic reálně needituje 13:45 &lt;+detonate&gt; a momentálně pracuji na tabulce dole 13:46 &lt;+detonate&gt; musím si přečíst pár kapitol z knihy o JSP, ale potom by to mělo jít použít k snadnému přidávání/upravování položek v hosts.txt a subscriptions 13:47 &lt;+detonate&gt; posledních 24 hodin jsem si od toho dal pauzu, proto tam není moc pokroku 13:47 &lt;+detonate&gt; to je víceméně vše 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: Vypadá to dobře 13:49 &lt;@jrandom&gt; jo, jasně, těším se na způsob, jak spravovat položky /jinak/ než jen hackovat soubor hosts 13:49 &lt;+detonate&gt; díky 13:49 &lt;+detonate&gt; to je poprvé, co jsem použil JSP na cokoliv 13:50 &lt;@jrandom&gt; cool 13:51 &lt;@jrandom&gt; oh, neuvědomil jsem si, že je tu přesah pro správu subscription – možná do toho zapadne i práce od smegheada 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: jsi poblíž? viděl jsi to už? 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: bude tam detekce kolizí a tak podobně? 13:51 &lt;@smeghead&gt; ve skutečnosti jsem na konzoli addressbooku jen nahrubo načrtl kostru kódu, nic užitečného 13:51 &lt;+detonate&gt; jo, to mě už omrzelo, díky duckovi za nápad :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; odbočil jsem k věci zvané TrustedUpdate 13:52 &lt;@jrandom&gt; ah, super :) 13:53  * jrandom má rád odbočování k přidávání nových funkcí  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: Myslíš 1‑klik aktualizace I2P zevnitř I2P? 13:53 &lt;@smeghead&gt; takže štěstí, ne lenost (alespoň tentokrát :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: minimálně 2 kliky ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; pche, srazíme to na 1 (odmítnout, pokud špatný podpis/neplatné/etc ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; jo, bude tam detekce kolizí, na tom právě pracuju 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: nepostará se o to sám addressbook? 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: myslel jsem, že to, co děláš, jen edituje soubory?   13:55 &lt;@jrandom&gt; (soubory budou odduplikovány addressbookem) 13:55 &lt;+detonate&gt; myslím, že to ukáže kolize z logů a vyřeší je 13:55 &lt;@jrandom&gt; aha 13:55 &lt;@jrandom&gt; ok, cool 13:55 &lt;+detonate&gt; předpokládám, že o tom mluví jnymo 13:55 &lt;Ragnarok&gt; hm, je něco, čím vám můžu ulehčit život? :) 13:55 &lt;+detonate&gt; abys mohl říct „replace entry“ s kolidující položkou dle výběru 13:55 &lt;@jrandom&gt; paráda! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: jestli si dobře pamatuju, detonate dokázal logfile docela snadno parsovat. předpokládáš, že se ten formát bude měnit? 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: v podstatě jo 13:58 &lt;jnymo&gt; a je tohle pevně provázané s i2p? Jak snadno můžu z prohlížeče dát link+key do svého adresáře? 13:59 &lt;+detonate&gt; jo, neměň formát, to by všechno rozbilo 13:59 &lt;Ragnarok&gt; je vysoce nepravděpodobné, že se formát změní 14:00 &lt;Ragnarok&gt; i když se do budoucna může logovat víc věcí 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eepproxy zatím nemá do detonatova editoru žádné háčky, ale časem bychom něco přidat mohli 14:00 &lt;+detonate&gt; i když pokud bys upravil řádky Conflict, bylo by je snazší parsovat 14:00 &lt;cervantes2p&gt; to by možná mohl udělat můj plugin pro Firefox 14:00 &lt;+detonate&gt; teď je tam spousta lidsky čitelných slov, která překáží 14:00 &lt;Ragnarok&gt; upravit jak? 14:00 &lt;@jrandom&gt; (například by i2paddresshelper mohl přesměrovat na stránku editoru) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "klikněte sem pro přidání do addressbooku" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; aha... ale chci být milý k lidem 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; by bylo lepší 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: bude to fungovat jako přepisovač stránek od Googlu?  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; no, od toho je addressbook-editor :) 14:01 &lt;+detonate&gt; tohle fakt není problém, mám to pokryté 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: ne... jen to dát do kontextového menu odkazu 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; pokud se nic radikálně nezmění, mělo by to dál fungovat hladce 14:02 &lt;cervantes2p&gt; samozřejmě bych mohl přidat přepisovač... ale to lidem rozbije layout stránek ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; oh, jednu věc bys mohl udělat 14:02 &lt;+detonate&gt; protože to koliduje s tím, co dělám 14:02 &lt;+detonate&gt; zajistit, aby všechny položky pro hostnames byly malými písmeny 14:02 &lt;+detonate&gt; protože je tam Legion.i2p 14:02 &lt;cervantes2p&gt; chci přidat „zvýrazňovač odkazů mimo i2p“ 14:02 &lt;+detonate&gt; a všechny je posílám přes toLowercase() 14:02 &lt;@jrandom&gt; ah, to by bylo pěkné, cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (ujisti se, že dáváš toLowercase jen na jména, base64 je case sensitive ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; jo, jen jména 14:04 &lt;jnymo&gt; kontextové menu by bylo ideální 14:04 &lt;@jrandom&gt; (nezapomeň na létající poníky!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; ve své lokální větvi jsem porovnávání adres udělal case-insensitive... měl bych to commitnout... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; tady, černé na bílém 14:05 &lt;+detonate&gt; dělá to jen hostnames 14:05 &lt;@jrandom&gt; jo, Ragnarok, sem s tím :) 14:05 &lt;jnymo&gt; proč mám vždycky pocit, že to já jedu na těch létajících ponících :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; to proto, že je zabíráš, jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: neprobírej své domácí „dohody“ na schůzce 14:07 &lt;@jrandom&gt; ok, v addressbooku a editoru se děje spousta fajn věcí. nějaké ETA, kdy to můžeme dát do bety, detonate? (tenhle týden, příští atd.) 14:07 &lt;jnymo&gt; heh 14:07 &lt;+detonate&gt; no, jakmile se ti to podaří rozběhat v Jetty, myslím, že to můžeš dát do bety 14:07  * jnymo vytahuje svůj p32-space-modulator 14:07 &lt;@jrandom&gt; v Jetty to funguje 14:07 &lt;+detonate&gt; nemám tušení, jak v NetBeans udělat precompile a dát to do war 14:08 &lt;+detonate&gt; pokud lidi nebudou měnit názvy souborů v config.txt, mělo by to snad fungovat bez bugů 14:08 &lt;@jrandom&gt; ok, můžeme tě provést Antem, aby se to zařídilo 14:08 &lt;+detonate&gt; ok 14:08 &lt;+detonate&gt; cool 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: udělej, co já – vezmi kód od jrandoma... vyhoď všechno, co nepotřebuješ, vypáč do toho svůj kód a pusť ant build skript ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; heh 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: o Antu něco vím, křikni, když se zasekneš 14:09 &lt;+detonate&gt; klidně to přidejte do vašeho release 14:09 &lt;+detonate&gt; jestli víte, jak na to 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook má velmi jednoduchý build skript, jestli se na to chceš mrknout 14:10 &lt;+detonate&gt; potřebuju sekci, která prekompiluje JSPčka 14:10 &lt;+detonate&gt; to mi chybí 14:10 &lt;+detonate&gt; i když je to zkompiluje, jen je to nesloučí a v build.xml není položka pro testovací kompilaci 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: mrkni na targety precompilejsp v routerconsole, to tě nakopne 14:10 &lt;+detonate&gt; a musím zjistit, kam dát -source 1.3 atd. 14:10 &lt;@jrandom&gt; (a úlohu &lt;war&gt;) 14:11 &lt;+detonate&gt; jo, večer to můžeme dořešit 14:11 &lt;@jrandom&gt; jo 14:11 &lt;cervantes&gt; jo, takhle jsem to zvládl... a neumím VŮBEC žádnou Javu ani JSP ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud už nic není k 3) věcem kolem addressbooku, přecházíme na 4) bt věci 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: dáte nám update? 14:12 &lt;@duck&gt; k 14:12 &lt;@duck&gt; minulý týden jsme mluvili s Nolarem z Azureusu o opravách některých problémů s kompatibilitou 14:12 &lt;@duck&gt; což vedlo k vydání 0.1.8 14:12 &lt;@duck&gt; tenhle týden byl hlavně o komunikaci 14:12 &lt;@duck&gt; s dalšími vývojáři, s adminy fóra a s uživateli 14:13 &lt;+detonate&gt; neví někdo, jestli může plugin aznet zase hostovat torrenty? 14:13 &lt;@duck&gt; FAQ bylo aktualizováno na základě podnětů z fóra, díky všem, kdo přispěli 14:13 &lt;@duck&gt; taky došlo k jistému neporozumění a zmatku 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: šušká se, že ano 14:13 &lt;@duck&gt; jako legions spork 14:13 &lt;+detonate&gt; výborně 14:13 &lt;@duck&gt; myslím, že změna názvu tomu zabrání v dalších problémech 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle tleská duckovi 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: hodně tvrdě pracuješ 14:14 &lt;jnymo&gt; jo, proč ne i2p-bt_extractor nebo nějaká sračka? 14:15 &lt;@jrandom&gt; nějaké info o pozdější verzi 0.2, nebo to přijde na řadu až po 0.5.0.2 atd.? 14:15 &lt;@smeghead&gt; ještě netleskej, nevíš, jak to pojmenujeme&gt;;-) 14:15 &lt;@jrandom&gt; heh 14:15  * jnymo tleská 14:15 &lt;@duck&gt; prozraď! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; heh, teď to schováváme změnou názvu? 14:16 &lt;MichElle&gt; zase ti poníci 14:16 &lt;@smeghead&gt; zatím je to top-secret, nechceme, aby nás žalovali 14:16 &lt;jnymo&gt; to je ale debakl 14:17  * bla dělá ceduli pro MPAA: „Zažalujte mě, jestli můžete...“ 14:17 &lt;@smeghead&gt; s duckem jsme se dohodli, že 0.2 bude první verze s novým názvem 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; vydání na jaře 2006 14:17 &lt;@jrandom&gt; heh 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; podle mé aktuální zátěže a toho, že se tenhle týden stěhuju, nečekám, že pár dní budu na 0.2 něco hackovat, nevím, jaký má duck krátkodobý plán 14:18 &lt;@duck&gt; dělal jsem 8 hodin opravování pointerů v C++ 14:19 &lt;@duck&gt; takže tady toho taky moc nebude :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; dobře, ale něco, na co se snad můžeme těšit souběžně s 0.6 (nebo 0.5.1, když budeme mít štěstí?) 14:19 &lt;@jrandom&gt; jejda, zábava, zábava 14:19 &lt;@duck&gt; alespoň před 2.0 14:19 &lt;@smeghead&gt; odhadoval bych tak měsíc, jen hrubý odhad, co myslíš, ducku 14:19 &lt;@duck&gt; jo 14:19 &lt;@jrandom&gt; super 14:19 &lt;@duck&gt; přibližně 14:20 &lt;@smeghead&gt; jde o to, že bychom rádi počkali na vydání oficiálního BT 4.0 14:20 &lt;@jrandom&gt; v pohodě, víme, jak to s plány chodí ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; abychom s tím mohli 0.2 sesynchronizovat 14:20 &lt;MichElle&gt; duck má opravdu hodně věcí na talíři 14:20 &lt;@smeghead&gt; 4.0 se zdá být na spadnutí 14:20 &lt;@jrandom&gt; ah, fakt, smegheade? super 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: to je jen oficiální výmluva :) 14:20 &lt;MichElle&gt; ale je to dříč 14:21 &lt;@duck&gt; jsem pro 5) ??? 14:21 &lt;@jrandom&gt; skoro tam...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: nějaké novinky o tvém bt klientu? pokrok atd.? 14:21 &lt;@smeghead&gt; zdrojový kód? 14:22 &lt;@smeghead&gt; (v zipu, ne .exe) 14:22 &lt;cervantes&gt; takže příští vlna vydání tedy 14:22 &lt;@jrandom&gt; hmm, legion je asi idle, ok, možná dostaneme update později 14:22 &lt;cervantes2p&gt; sakra, obrovský lag 14:23 &lt;@jrandom&gt; takže, přesouváme se k 5) ??? 14:23 &lt;cervantes&gt; *ehm* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: ne, jen jsi pomalý ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco na probrání? 14:23 &lt;cervantes2p&gt; tohle jsem psal asi před 5 minutami 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Zápatí mailing listu pořád používá adresu i2p.dnsalias.net. Možná bys to měl aktualizovat na dev.i2p.net? :) 14:23  * cervantes2p krmí křečka svého routeru 14:24 &lt;@jrandom&gt; ah, jo, asi jo, ugha2p  14:24  * jrandom má nějakou sysadmin práci, které se už chvíli vyhýbám (jako třeba, ehm, přesun věcí na nový server...) 14:24 &lt;MichElle&gt; mám obavu 14:24 &lt;MichElle&gt; ohledně transparentnosti 14:24 &lt;@jrandom&gt; co je, MichElle? 14:25 &lt;MichElle&gt; pro plnou transparentnost zde prohlašuji, že identiguy naznačil, že jrandom by ve skutečnosti mohl být zaměstnancem NSA 14:25 &lt;+detonate&gt; oh, všiml jsem si 190 routers, jak blízko jsme teď limitu vláken? 14:25  * jnymo přemýšlí o další pomoci, kterou mohou lidé dělat 14:25 &lt;jnymo&gt; (pořád se dívám na tu věc s PHP, duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; heh, MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; jeho ‚praktická‘ schopnost pracovat 24/7 na i2p je skutečně podezřelá 14:25 &lt;MichElle&gt; každopádně 14:25 &lt;MichElle&gt; to je vše, co jsem chtěla říct 14:25 &lt;MichElle&gt; mějte oči na jrandomovi 14:26 &lt;MichElle&gt; jeho jemná a vřelá fasáda může být jen fasáda. 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: neexistují žádné teoretické limity vláken, prostě to sežere všechny dostupné prostředky, dokud to nespadne. :) 14:26 &lt;jnymo&gt; fasáda 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: některé OS/ulimits to můžou omezit na 256, ale Win98 už stejně překračuje limit 100 TCP spojení 14:26 &lt;cervantes2p&gt; Můžu dát rychlý update k pluginu pro Firefox. I2P Mail notifier teď funguje, stejně jako čtečka novinek a základní ovládání routeru. Teď se nudně piplám s tvorbou konfiguračních obrazovek ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle, když je zdrojový kód v pořádku, tak na tom záleží? 14:27 &lt;+detonate&gt; oh, je plugin pro Firefox vydaný? 14:27 &lt;MichElle&gt; jnymo: trochu to kazí náladu 14:27 &lt;cervantes2p&gt; a než to vydám, chci implementovat downloader/install službu, která se napojí na smegheadův nový updater verifier 14:27 &lt;ddd&gt; ahoj kanále 14:28 &lt;+detonate&gt; ok 14:28 &lt;@jrandom&gt; w0ah! boží, cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; vypadá to fakt pěkně 14:28 &lt;+detonate&gt; ahoj ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; ale už se blížím... pravděpodobně ještě pár týdnů... 14:28 &lt;MichElle&gt; je to jako kdyby Windows nebyla cool, i kdyby je Microsoft open-sourcoval 14:28 &lt;+detonate&gt; ten plugin vypadá cool 14:28 &lt;MichElle&gt; zpátky ke schůzce ale... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate by snad mohl být hotový tenhle týden, než se přestěhuju 14:28 &lt;@jrandom&gt; super 14:29 &lt;ddd&gt; ? 14:29 &lt;ddd&gt; je i2p jediný anonymní chat? 14:29 &lt;@jrandom&gt; ahoj ddd. právě probíhá týdenní vývojářská schůzka 14:30 &lt;cervantes2p&gt; čau ddd, právě končíme schůzku... zůstaň, za pár minut bude hotovo 14:30 &lt;ddd&gt; jsou i další projekty jako i2p? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: napiš /list a vyber si 14:30 &lt;ddd&gt; ok 14:30 &lt;ddd&gt; ne, myslím na jiných sítích 14:30 &lt;@jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k 5) ??? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: zeptej se v #i2p-chat 14:30 &lt;ddd&gt; ok, nechám vás to dokončit 14:31 &lt;+detonate&gt; podařilo se už někomu úspěšně spustit i2p v OpenBSD? 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; ok 14:31 &lt;+detonate&gt; přemýšlel jsem, že to fiasko zase rozjedu 14:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: nevím 14:31 &lt;jnymo&gt; jo, vlastně... kdo dělal BSD i2p distro a které BSD to bylo? 14:31 &lt;@jrandom&gt; heh, super, detonate, dej vědět, jak to jde 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux to zabalil pro fbsd 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p by se nikdy nedodávalo s OpenBSD :) 14:32 &lt;+detonate&gt; jasně 14:32 &lt;jnymo&gt; woord.. neměl někdo dělat i2p orientované distro? 14:32 &lt;+detonate&gt; jo, ve FreeBSD je teď port 14:32 &lt;+detonate&gt; to je děsivé 14:32 &lt;+detonate&gt; heh, někdo chtěl mít knoppix CD, které spustí i2p 14:32 &lt;@jrandom&gt; jnymo: až bude i2p bytelně stabilní, bude stát za to prozkoumat balení pro distra/mikrodistra, jo 14:32 &lt;+detonate&gt; kdo ví proč 14:33 &lt;@smeghead&gt; jnymo: to si pamatuju, myslím, že to mělo být knoppix/i2p, nevzpomínám si, kdo o tom mluvil 14:33 &lt;@jrandom&gt; detonate: netcafe 14:33 &lt;+detonate&gt; ah 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, ještě něco k setkání? 14:34 &lt;MichElle&gt; co to sakra je i2p „orientované“ distro 14:34 &lt;MichElle&gt; tor, i2p a freenet? 14:34 &lt;MichElle&gt; nemá to smysl 14:34 &lt;MichElle&gt; požadavky na šířku pásma ty programy vylučují 14:34 &lt;MichElle&gt; je jrandom theo de raadt? 14:34 &lt;cervantes&gt; trochu teplé distro 14:34 &lt;jnymo&gt; kompletně anonymizované distro 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: asi ne :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: nic 14:35  * jrandom nápřah 14:35  * jrandom *baf* schůzku uzavírá </div>
