---
title: "Setkání vývojářů I2P - 30. května 2006"
date: 2006-05-30
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 30. května 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, cervantes, frosk, green, jrandom, tethrar</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:00 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:00 &lt;jrandom&gt; 2) Filtrování peerů 16:00 &lt;jrandom&gt; 3) Stav Syndie 16:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:00  * jrandom mává 16:01 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu zveřejněny @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001291.html 16:01 &lt;jrandom&gt; (dokonce o hodinu dřív [nebo o pár týdnů později, pokud si mě chcete dobírat ;]) 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme rovnou na 1) Stav sítě 16:02 &lt;jrandom&gt; věci nejsou v takovém stavu, v jakém by měly být.  Je to lepší než během kolapsu z přetížení, ale mělo by to být lepší než teď 16:03 &lt;jrandom&gt; nemám k tomu moc co dodat, pokud tedy někdo nemá dotazy/obavy k 1)? 16:03 &lt;@frosk&gt; s .19 mám dny nepřerušeného irc připojení, takže si nestěžuji 16:04 &lt;jrandom&gt; pěkné 16:04 &lt;jrandom&gt; jo, pro některé je to dobré, jen ne dost dobré nebo dost konzistentní.  statistiky v db taky nevypadají nijak skvěle 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě, nebo přejdeme k 2)Filtrování peerů? 16:07 &lt;jrandom&gt; [vložte sem zvuky přesunu] 16:09 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, podstatou je trochu posílit náš výběr peerů.  zpočátku to bude trochu nebezpečné, umožní to některé aktivní útoky rozdělením, ale pokud to bude fungovat, jak doufám, můžeme se jim vyhnout 16:10 &lt;jrandom&gt; (ale vyhnout se tomu v podstatě vyžaduje zabít všechny identity pro router, což by v podstatě fungovalo jako reset sítě, takže bych se tomu rád vyhnul, pokud to nestojí za to) 16:11 &lt;bar&gt; resetovat je jednou nebo opakovaně? 16:11 &lt;bar&gt; s/reset/killing 16:11 &lt;jrandom&gt; alespoň jednou, ale také při všech následných drastických změnách konfigurace 16:12 &lt;jrandom&gt; (alias dát nějaká kritéria do certifikátu identity pro router, což zase znamená změnit ident hash, aby nemohli předstírat, že prosazují jedno nastavení některým lidem a jiné jiným) 16:13 &lt;bar&gt; jasné 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že k tomu teď nic dalšího nemám, pokud tedy někdo nemá dotazy/komentáře/obavy? 16:15 &lt;jrandom&gt; (doufejme, že během jednoho až dvou dnů vyjde build, vydání poté, co se to stabilizuje) 16:17 &lt;jrandom&gt; ok, krátce k 3).. 16:18 &lt;jrandom&gt; Syndie se posouvá, a i když bitva amd64/amd32/x86/swt/gcj nebyla vždy pěkná, budeme mít v červnu připravený build 16:19 &lt;jrandom&gt; (ale pořád se mnou nemluvte o mingw/gcj ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; momentálně k tomu nemám moc co dodat, pokud tedy někdo nemá dotazy/obavy ohledně předělávky Syndie? 16:21 &lt;@cervantes&gt; jak to vypadá s podporou mingw/gcj? 16:21 &lt;@cervantes&gt; *uhne* 16:22 &lt;@cervantes&gt; dostaneme nějaké screenshoty před červnovým vydáním? :) 16:23 &lt;jrandom&gt; jsem si jistý, že se pokusím přitáhnout pár nadšených dobrovolníků na testování před vydáním ;) 16:23 &lt;tethrar&gt; počítej se mnou ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:24 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme přeskočit k bodu, na který jste všichni čekali: 4) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; co jeee? 16:24 &lt;green&gt; Je nějaký plán mít „opravdový“ funkční I2P router s Via C7? jbigi dává jen o 30 % víc než čistá Java 16:25 &lt;jrandom&gt; je 30 % pořád příliš náročných na CPU?  proč to není „opravdové“? 16:25 &lt;jrandom&gt; ale ne, nemám matematické ani c7 asm schopnosti, abych udělal lepší libGMP pro C7. 16:25 &lt;green&gt; jasně příliš náročné na CPU při 100% zatížení CPU :P 16:26 &lt;jrandom&gt; 100% zatížení CPU naznačuje, že problém není v jbigi, ale v tom, že se jbigi musí používat příliš často 16:26 &lt;jrandom&gt; a na to ano, chystáme spoustu věcí. 16:26 &lt;jrandom&gt; (např. snížit opětovná navazování spojení, zlepšit úspěšnost sestavení tunnel, atd.) 16:27 &lt;jrandom&gt; ((a také aby nepřicházelo tolik požadavků na tunnel, pokud router není schopen je zvládnout)) 16:29 &lt;green&gt; hmm, to je na dedikovaném stroji se 100Mb/s, takže by to mělo stačit 16:30 &lt;jrandom&gt; ne, šířka pásma tu není jediný omezený zdroj, očividně je to CPU ;) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k téhle schůzce? 16:36 &lt;jrandom&gt; *odkašlání* 16:37  * jrandom se rozmachuje 16:37  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
