---
title: "I2P setkání vývojářů - 31. ledna 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P ze dne 31. ledna 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) ahoj 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) Stav 0.6.1.10 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:19  * jrandom mává 15:19 &lt;jrandom&gt; poznámky ke stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, jdeme rovnou na 1) Stav sítě 15:21 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, ti na 0.6.1.9-0 (plné vydání) by měli mít pořád to samé 15:21 &lt;jrandom&gt; ale uživatelé na novějších buildech (od 0.6.1.9-5 a novější) mohou mít potíže 15:21 &lt;jrandom&gt; („potíže“ je možná slabé slovo...) 15:21 &lt;+Complication&gt; CVS -8 byl trochu nestabilní, takže pouštím -2 místo toho (funguje docela dobře) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =instead 15:22 &lt;Pseudonym&gt; poslední dobou se věci zdají nestabilní (jsem na 0.6.1.9-0) 15:22 &lt;jrandom&gt; super, zvažoval jsem vrátit změny v procesu, ale přitom zahrnout dustův update ircclientu a patch i2ptunnel httpserveru na headu, ale 0.6.1.10 asi není tak daleko 15:23 &lt;jrandom&gt; hmm Pseudonym, přístup na eepsites, IRC, nebo jiné služby, nebo jejich hostování? 15:23 &lt;+Complication&gt; Nestabilní s -0? Jak se ten problém projevuje? 15:23 &lt;Pseudonym&gt; Všímám si hlavně IRC (hraju idlerpg) 15:24 &lt;jrandom&gt; („hraju“ ;) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; taky se občas router zblázní a musí se restartovat (žádní aktivní peerové) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; heh 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm, problémy s internetovým připojením? 15:24 &lt;@frosk&gt; -0 je tady stabilní, samozřejmě až na dvakrát denně restart kvůli „router hung!“ 15:24 &lt;jrandom&gt; hrm frosk, skutečné „router hung“, nebo „router hung“ kvůli expiraci leaseSet? 15:25 &lt;Pseudonym&gt; internetové připojení je v pořádku.  když restartuju I2P router, hned se vrátí 15:25 &lt;+Complication&gt; Můj Cel300 se taky po čase zasekne, ale intervaly se prodlužují a nejsem v obraze proč 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: expirace lease, tím jsem si dost jistý 15:25 &lt;jrandom&gt; hmm 'k 15:26 &lt;jrandom&gt; téměř všechno z toho bylo přepsáno pro nový kód vytváření a správy, tak uvidíme, jak to půjde v 0.6.1.10 15:27 &lt;@frosk&gt; super 15:27 &lt;@frosk&gt; rád pomůžu s testováním 15:28 &lt;Pseudonym&gt; teď nepotřebuji, abys ten problém řešil.  Chtěl jsem jen přidat datový bod o stabilitě 15:28 &lt;jrandom&gt; paráda, jakmile to bude lokálně stabilní, určitě budu potřebovat naverbovat nějakou pomoc :) 15:28 &lt;jrandom&gt; super, díky Pseudonyme   15:28 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě? 15:30 &lt;jrandom&gt; pokud ne, skočme rovnou na 2) Stav 0.6.1.10 15:30 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, místo aby se na živou síť vršily další a další drobné úpravy, půjdeme přímo ke zdroji 15:31 &lt;jrandom&gt; nebude to zpětně kompatibilní, takže to bude mít... zádrhel, a i když s tím sloučíme pár dalších zpětně nekompatibilních změn, je možnost, že po tom bude následovat ještě jedna 15:32 &lt;jrandom&gt; konkrétně si pohrávám s myšlenkou přejít na 1024bit ElGamal pro kód vytváření tunnelů, místo 2048bit 15:32 &lt;jrandom&gt; ale možná to nebude nutné.  záleží, jak tvrdě nás to trefí na živé síti 15:34 &lt;jrandom&gt; když ano, znamenalo by to jen upgrade sítě, ale všechny destinace atd. by zůstaly stejné. 15:34 &lt;jrandom&gt; ale to je stejně něco, co prozkoumáme až po vydání 0.6.1.10 15:34 &lt;+Complication&gt; Volně související otázka: souvisí nějak délka klíče s délkou datové struktury pro vytváření tunnelu? 15:34 &lt;jrandom&gt; ano 15:35 &lt;jrandom&gt; přímo: délka klíče * 2 * max # hopů == velikost datové struktury 15:36 &lt;jrandom&gt; (takže 256*2*8 = 4KB, což je mimochodem i velikost plných zpráv streaming knihovny) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ElGamal má 2x expanzní faktor)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Aha, díky. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, ještě jedna věc ohledně nové specifikace.  během implementace jsem zjistil, že potřebuju ještě jeden údaj (4bajtový „reply message ID“), který jsem lokálně do specifikace přidal s využitím některých rezervovaných bitů 15:40 &lt;jrandom&gt; doufám, že během pár dní všechno zprovozním, takže by mohlo být o víkendu i nějaké rané (neanonymní) testování 15:40 &lt;jrandom&gt; ale samozřejmě k tomu víc informací, jakmile budou 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy k věcem kolem 0.6.1.10? 15:41 &lt;bar&gt; další volně související otázka: během rolloutu .10, co takhle nechat i2p.net na .9 na pár dní kvůli všem, co aktualizují automaticky? 15:41 &lt;bar&gt; rollout* 15:41 &lt;jrandom&gt; jo, určitě 15:42 &lt;jrandom&gt; pravděpodobně budu mít na tom stroji během migrace dva nebo tři routery 15:42 &lt;jrandom&gt; a budou hlasitá varování aspoň 5 dní před vydáním 15:42 &lt;bar&gt; pěkně 15:42 &lt;+Complication&gt; Takhle by to skutečně bylo plynulejší. 15:43 &lt;+Complication&gt; Fórum vypadá jako dobrý kanál. News box na Router Console taky... 15:43  * jrandom vzpomíná na doby, kdy každé vydání bylo zpětně nekompatibilní... tehdy jsme si hodně zatrénovali ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; jo, fórum, news box, list, web 15:43 &lt;+Complication&gt; Aby to věděli ti, kdo se o své stroje starají. 15:43 &lt;tethra&gt; heheh 15:44 &lt;jrandom&gt; a ti, co jsou pořád na 0.6.0.1, no, ti jsou stejně fscked ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; srazit jim hlavy 15:44 &lt;+Sugadude&gt; Zcela nesouvisející: Můžeme mít častěji zpětně nekompatibilní změny, abychom ty staré routery donutili vypadnout? 15:44 &lt;+Complication&gt; Myslím, že jen nechali I2P běžet a zapomněli na něj :) 15:44 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; no, pokud jsou kompatibilní, můžeme využít jejich zdroje, ale pokud je nějaký důvod, proč nemůžeme, měli bychom je označit jako nekompatibilní 15:47 &lt;jrandom&gt; ok, jestli k tomu nic dalšího není, přeskočme na náš koš na všechno: 3) ??? 15:47 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce na meetingu otevřít? 15:48 &lt;tethra&gt; někde na router console se píše, že uživatelé za symetrickými NATy nejsou aktuálně podporovaní, změní se to někdy brzy?  15:48 &lt;tethra&gt; nebo tím projevují obrovskou neznalost něčeho 15:49 &lt;+Complication&gt; Co se týče kódu webcache... vypadá to, že jsem vcelku připraven. 15:49 &lt;jrandom&gt; existuje pár technik, jak pomoci uživatelům za symetrickými NATy, které bar nastínil na listu a fóru, ale nevím o žádném bezprostředním pokroku 15:49 &lt;jrandom&gt; oh, pěkné Complication, dej vědět, kdy to mám pustit ven :) 15:50 &lt;+Complication&gt; Watchdog teď rozumně ukončuje stahování, dělám nějaké testy a úklid (aktuálně loguje mnohem víc, než je slušné).. 15:50 &lt;+Complication&gt; Mám nahoře jeden webcache server, awup má další... pro realistické testování možná budeme chtít zapnout limitování... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...pokud narazím na legion, zeptám se, jestli by nechtěl provozovat taky jeden. 15:52 &lt;jrandom&gt; super, i jediná webcache by byl skvělý začátek 15:52 &lt;+Complication&gt; A pokud chce skript spustit i někdo další (dostupný z awup.i2p, Python skript používající SAM)... jejich reference lze přidat, i když aktuálně přidání referencí na více „seed webcaches“ vyžaduje rekompilaci zdrojů. 15:53 &lt;+Complication&gt; (ne v souboru, ale v hlavičce GWebCacheContainer.java) 15:53  * gloin neví, co je to ta webcache. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: umožní ti připojit se k i2phex bez toho, abys poprvé musel stahovat soubor i2phex.hosts 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: pro snazší integraci I2PHex 15:55  * cervantes přichází pozdě 15:55 &lt;+Complication&gt; A pro pozdější znovupřipojující se (např. lidi, kterým došly živé refy na peery) může nabídnout čerstvé refy 15:55 &lt;gloin&gt; ok. 15:57 &lt;+Complication&gt; Ach, zase offline 15:58 &lt;stealth&gt; co automatický start i2phex po startu I2P? 15:58 &lt;+Complication&gt; To se zdá jako overkill 15:58 &lt;+Complication&gt; Aspoň v téhle fázi 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: můžeš si nechat I2P router spouštět libovolnou aplikaci v Javě, když přidáš položky do souboru client.config 15:59 &lt;+Complication&gt; Kromě toho si myslím, že I2Phex lze spustit ještě předtím, než běží I2P 15:59 &lt;@frosk&gt; v jakékoli fázi 15:59 &lt;+Complication&gt; Teoreticky by se měl pořád zkoušet připojit, dokud se I2P nezvedne 15:59 &lt;+Complication&gt; (nezkoušel jsem to ale) 15:59 &lt;jrandom&gt; ale pamatuj, že když mu řekneš spustit i2phex, když se i2phex zavře, je dost pravděpodobné, že klient i2phex zabije JVM (což restartuje tvůj router) 16:00 &lt;+Complication&gt; Kromě toho by to šlo docela snadno oškriptovat... 16:00 &lt;+Complication&gt; např. "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (nebo jak to bylo) 16:01 &lt;+Complication&gt; Pardon, spíš /home/user/i2p :) 16:01 &lt;cervantes&gt; nezapomeň spustit /usr/games/tetris před sleep 100 16:02 &lt;jrandom&gt; přesně tak 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco na meeting? 16:03 &lt;stealth&gt; no, myslel jsem jen spustit ten exe. řešení i2psnark s „always on“ je lepší, protože lidi zapomínají sdílet své soubory, když nestahují... 16:04 &lt;jrandom&gt; jo, ale ještě jsem neslyšel o Gnutella klientu, který by byl dostatečně lehký (aby šel integrovat) 16:05 &lt;cervantes&gt; nedělá se na současném Phex práce na abstrahování UI? možná by se klient nakonec stal „lehkým“ 16:05 &lt;+Complication&gt; Tu část Phex CVS jsem nečetl 16:06 &lt;jrandom&gt; kdyby šel Phex spouštět jako .war, to by byla pecka 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; Asi se pletu 16:06 &lt;+Complication&gt; Sirup určitě pracoval na rozhraní XML-RPC, ale nejsem si jistý, jestli i Gregor & spol. 16:07 &lt;+Complication&gt; Takže si nejsem jistý, jestli to sirup přenesl, nebo začal psát od nuly 16:09 &lt;jrandom&gt; tuším jen importoval Apache XML-RPC knihovnu a zpřístupňoval některá vnitřnosti i2phexu, ale na tom se asi 6–8 měsíců nedělalo a pokud vím, nikdy to nebylo funkční 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella je web-based Gnutella klient, který je dost lehký, tuším. nevím, jestli to k něčemu bude, ale heh, možná by stálo za to, aby se na to někdo (talentovanější) podíval. 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; možná to ale není to, co se hledá. 16:12 &lt;jrandom&gt; portovat nový je spousta práce, zvlášť C/C++ bohužel 16:12 &lt;+Complication&gt; Já se osobně s XML-RPC šťourat nebudu. Snaha pochytat různé bugy... to ale mám v plánech v krátkém horizontu. 16:13  * Complication chce efekt rehash jednou provždy pryč, protože je to taková ztráta času 16:13 &lt;jrandom&gt; ooh, možná to spouští posun časového pásma? 16:14 &lt;jrandom&gt; když se I2P SDK připojí k routeru, získá od něj aktuální I2P (NTP) čas a přepne JVM SDK do UTC 16:14 &lt;+Complication&gt; Zní to nepravděpodobně... ale v téhle fázi nemůžu moc vyloučit 16:15 &lt;jrandom&gt; (a pokud rehash závisel na pořadí a časových razítkách souborů, posun o pár hodin by to možná změnil) 16:15 &lt;jrandom&gt; jo, už ses v tom hrabal hodně, jen zmiňuju možnost 16:15  * jrandom o tom neví nic víc než z tvých bug reportů :) 16:16 &lt;+Complication&gt; Stává se to občas a *zdá se*, že to souvisí s něčím, co se děje při načítání/přepisování konfiguračního souboru „sharedlibrary“ 16:16 &lt;+Complication&gt; Hmm, zajímavá možnost... 16:16 &lt;+Complication&gt; Nehrabal jsem se v tom dost, abych to vyloučil 16:18 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco na meeting? 16:19 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 16:19  * jrandom se chystá skončit 16:19  * bar přeje jrandom hodně štěstí s .10 a podává mu lesklý baf 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom *baf*em uzavírá schůzku  </div>
