---
title: "Setkání vývojářů I2P - 17. října 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 17. října 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:01  * jrandom mává 16:01 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm mává 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, ok, zatímco si čtete ten ó-jak-zábavný elaborát, přeskočme na 1) stav sítě 16:03 &lt;jrandom&gt; síť se teď zdá být ve stabilním stavu, i když s mírným růstovým trendem 16:04 &lt;jrandom&gt; na fóru probíhá několik diskusí o velkém problému souvisejícím s CPU, ale zatím žádné velké vítězství, co tak vidím 16:04 &lt;jrandom&gt; má někdo něco k 1) stavu sítě? 16:05 &lt;jrandom&gt; (poslední celý týden s 0.6.1.26 proběhl dobře [hurá]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; no, asi bych měl něco říct 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; existuje nějaká konzistentní metrika, podle které se sleduje stav sítě 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; nebo je to jen ad‑hoc zkušenost? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; například nějaká aplikace, která se každý den zkouší připojit na náhodná místa a měří odezvy a chyby. 16:07 &lt;jrandom&gt; řídím se hlavně chováním na IRC a také statistikami a aktivitou na routerech, které provozuji (stats.i2p je na týden nebo dva dole, ale obvykle je to spolehlivé měřítko, podle kterého se dá porovnávat) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; super, podívám se na ten web. 16:08 &lt;jrandom&gt; několik lidí provozuje aplikace na sledování statistik – orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p a také stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; díky! 16:09 &lt;jrandom&gt; není zač :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího k 1), přeskočme na 2) stav vývoje Syndie 16:10 &lt;jrandom&gt; děje se toho hodně, jak je zmíněno v poznámkách ke stavu (a konečně si můžete prohlédnout web, který nevypadá děsně, na syndie.i2p.net :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; je to teď dole? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; beru zpět 16:11 &lt;+fox&gt; * dm zmlkne 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, ten diagram na titulní stránce je velmi užitečný 16:12 &lt;marlowe&gt; teď už chápu koncept stojící za Syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; je to i hezké 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ale jak se k Syndie dostanu bez stažení/instalace? Pamatuju, že dřív to šlo? 16:13 &lt;jrandom&gt; super, jsem rád, že je to jasné, marlowe – jen z textu to může být matoucí :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: ta stará Syndie (syndiemedia.i2p.net/) byla webová, ale tahle nová je, no, úplně nová, kompletně přepracovaná 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; není webová? 16:14 &lt;jrandom&gt; (a díky cervantesovi, že z mého ošklivého obrázku ve stylu MS Paint udělal ten uhlazený obrázek, co tam vidíte :) 16:14 &lt;jrandom&gt; ne, není webová – aktuální vydání je vlastně jen textové, ale na GUI (grafickém rozhraní) se pracuje 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; jen text! páni. ok. stahuji. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; jedna důležitá věc, kterou potřebujete vědět pro efektivní používání: umístění Syndie archivu, do kterého můžete posílat příspěvky a z něhož je můžete stahovat 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wow.. tohle je hardcore věc. (Next Command:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; momentálně je jeden na http://syndie.i2p.net/archive – můžete se s ním synchronizovat přes "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" a "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; je to poměrně jednoduchý systém, i když s velmi specifickými návrhovými prvky 16:16 &lt;jrandom&gt; (a neuvěřitelně robustní – může běžet na čemkoli :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; je na tom něco cool, když opravdu komplexní aplikace běží s textovým frontendem 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; každopádně... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm zase zmlkne 16:19  * jrandom doufá, že nás během tohoto měsíce dostane na 1.0, takže beta testování by bylo super 16:20 &lt;jrandom&gt; (oťukejte to, řekněte mi, co je rozbité, atd.) 16:20 &lt;jrandom&gt; 1.0 samozřejmě nebude obsahovat GUI, to je až 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; jasně 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo nějaké komentáře/dotazy/návrhy/nehty na nohou k 2) stavu vývoje Syndie? 16:22 &lt;jrandom&gt; jo, jednu věc jsem chtěl zmínit – jak jsem psal na svém Syndie blogu, potřebujeme logo!  tak se koukněte na urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; je dobré místo, kde získat zdarma nebo polo‑zdarma velmi kvalitní loga 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- Photoshop geekové se tam snaží trumfnout jeden druhého kvůli troše slávy a/nebo peněz 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, cool 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; příklad předchozí „soutěže“ http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm zase zmlkne 16:26 &lt;jrandom&gt; paráda, díky dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ok, jestli nic k 2, pojďme na 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco do schůzky? 16:28 &lt;bar&gt; možná bychom si to měli nechat na verzi 1.99b a udělat menší soutěž/bounty akci na propagaci Syndie 2.0? 16:28 &lt;jrandom&gt; ah, to je dobrý nápad, protože 1.* bude stejně textová 16:30 &lt;bar&gt; popřemýšlejte o tom, jsem si jistý, že nějaké financování seženeme 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; mimochodem, jak to vypadá s financováním?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; děláš to pořád na plný úvazek, jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; jo, pořád se tím prokousávám, díky několika neuvěřitelně štědrým přispěvatelům (díky!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ach ano.. rozpočet na hraně. Už si vzpomínám 16:32 &lt;jrandom&gt; hehe 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k probrání? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; právě jsem ti poslal c-bill. Ujisti se, že to půjde jen na alkohol nebo jiné pošetilosti. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; a udrž moje skutečné jméno v tajnosti! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  díky dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic dalšího... 16:36  * jrandom se nadechuje 16:36  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
