---
title: "Setkání vývojářů I2P - 21. listopadu 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 21. listopadu 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02  * jrandom mává 15:02 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu jsou zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; protože tohle je docela krátké, pojďme rovnou na 1) stav sítě 15:04 &lt;jrandom&gt; vypadá to docela dobře, momentálně se síť jeví jako docela stabilní 15:04 &lt;+zzz&gt; Vymyslel jsem „peer capacity index“ 15:04 &lt;+zzz&gt; na dashboardu... 15:04 &lt;+zzz&gt; zatím si ale nejsem jistý, jestli je to užitečné 15:04 &lt;jrandom&gt; aha jo, promiň, zmiňoval jsem to minulý týden – vypadá to docela užitečně, díky! 15:05 &lt;jrandom&gt; je zajímavé vidět tam venku ten rozdíl tak jasně 15:05 &lt;+zzz&gt; myšlenka je poměr routerů s vysokou kapacitou k routerům s nízkou kapacitou, což je zjevně důležité pro procento sestavení tunnelů 15:06 &lt;+zzz&gt; z výsledků vyřazuji routers, od kterých nedostanu netdb update po dobu 1,5 hodiny, ale to se zdá příliš krátké, myslím, že to zkresluje statistiky 15:07 &lt;jrandom&gt; aha, ok, to by to vysvětlovalo. pořád sbíráš data? 15:07 &lt;jrandom&gt; (nebo děláš wget z dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; ano 15:08 &lt;jrandom&gt; super 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, right? 15:09 &lt;jrandom&gt; takže dřívější statistiky byly z velké části založené na routers, které byly tak špatné, že je uživatel vypnul a zmizel? 15:09 &lt;jrandom&gt; správně 15:10 &lt;+zzz&gt; vždycky to bylo 1,5 hodiny, ale když vykresluji M/N/O routers, zdá se, že přicházejí a odcházejí, i když intuitivně by měly zůstávat poměrně konstantní 15:10 &lt;jrandom&gt; aha, ok 15:10 &lt;+zzz&gt; všude v datech je vidět špičky/výkyvy, které trvají 1,5 hodiny :) 15:11 &lt;spaetz&gt; síť se zdá být docela stabilní. Jo 15:12 &lt;+zzz&gt; to je vše, co k tomu tématu mám 15:12 &lt;spaetz&gt; Rád bych věděl, zda se jrandom teď úplně soustředí na syndie, nebo se stále dívá i na vývoj i2p. 15:12 &lt;spaetz&gt; nebo jestli je to jen dočasně trochu na vedlejší koleji 15:13  * jrandom se teď úplně soustředí na syndie, ale na i2p bude pracovat jak když jsou problémy, tak i až bude syndie ustálená 15:13  * spaetz děkuje za informace 15:14  * spaetz je s tím v pohodě 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt. jo, stabilní stav znamená, že vývoj syndie může pokračovat, ale když jsou problémy, samozřejmě přehodnotím priority 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) stavu sítě? 15:15 &lt;Walter&gt; Mám náhodný dotaz. 15:15 &lt;jrandom&gt; sem s tím, Waltere  15:17 &lt;Walter&gt; Předpokládejme, že máš 100 Mb/s šířky pásma, jaký server bys potřeboval, aby to saturovalo jako uzel I2P? 15:17 &lt;jrandom&gt; je to jedno 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p 100 Mb/s nesaturuje a nebude 15:18 &lt;Walter&gt; Předpokládejme, že by někdo chtěl využít dostupnou šířku pásma. 15:18 &lt;jrandom&gt; nevyužil. 15:19 &lt;spaetz&gt; Mám 150 kb/s nahoru i dolů a bere to asi 25 % vserveru (Dell sdílený s asi tuctem dalších) 15:19 &lt;jrandom&gt; to přesahuje kapacitu celé sítě 15:19 &lt;spaetz&gt; 25 % CPU tedy 15:19  * spaetz uznává, že to není zrovna přesná odpověď, a mlčí 15:20 &lt;jrandom&gt; samotné routers mají kompromis mezi pamětí a propustností, takže je méně pravděpodobné, že router vůbec protlačí &gt; 3–350 KB/s 15:20 &lt;jrandom&gt; (samozřejmě, ten kompromis lze doladit pro vyšší rychlosti, ale to není problém) 15:21 &lt;jrandom&gt; využívání šířky pásma je *ŠPATNÉ*, pokud se ta šířka pásma nepoužívá jen tehdy, když je to nutné 15:22 &lt;+zzz&gt; síť má za poslední 3 měsíce průměrně asi 1,5 MB/s (= 12 Mb/s) celkového provozu 15:23 &lt;Walter&gt; Chápu. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Exkurze! 15:26 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k 1) stavu sítě nic dalšího není, pojďme na 2) stav vývoje syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; zde práce pokračuje a testoval jsem jak na Windows, tak na Linuxu 15:28 &lt;jrandom&gt; aktuální boj je o rozhraní pro správu fóra, ale protože textové rozhraní je už zabudované, veškerá funkcionalita už je k dispozici 15:29 &lt;jrandom&gt; k tomu ale není moc dalších novinek 15:30 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké otázky/komentáře/obavy k 2) stavu vývoje syndie? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme na 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; máte ještě něco k této schůzce? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; kdy bude GPL Java použitelná s I2P= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Asi to závisí na tom, kdy bude GPL Java použitelná na různých distribucích 15:35 &lt;Complication3&gt; Nebo dostupná ke stažení od Sunu 15:36 &lt;Complication3&gt; Ale přijde mi to jako akademická debata, protože je to ta samá Java, která je použitelná už teď 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL by jen umožnila pohodlnější balení a vylepšování 15:37 &lt;jrandom&gt; (a i2p už funguje s gcj/kaffe, i když ne všechny klientské aplikace) 15:37  * Complication3 rychle čte backlog 15:37 &lt;jrandom&gt; ((a syndie funguje s gcj/kaffe kompletně)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation, to je to, co chtějí, abys myslel ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ale ok, odpověď na otázku jsem dostal. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication dokonce. špatně jsem četl 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: no, zdrojové kódy jsou k dispozici už teď, jen je málokdo čte a kompiluje 15:39 &lt;jrandom&gt; (a dokonce je můžeš upravovat a ty úpravy používat, jen nesmíš distribuovat své modifikace) 15:40 &lt;koff&gt; kdy bude mít i2p logovací funkce navrhované v návrzích zákonů, o kterých jsem slyšel? 15:41 &lt;jrandom&gt; nikdy 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 má podezření, že nikdy :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; jaké zákony? 15:41  * jrandom předpokládá, že máš na mysli problémy s uchováváním dat v .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; Někdo na fóru mluvil o (navrhovaném) zákoně v Německu 15:42 &lt;jrandom&gt; (a pak ty .us za pár let) 15:42 &lt;Complication3&gt; Mohli to ale popsat lépe 15:42 &lt;jrandom&gt; jo, je to jen návrh, ale žádné velké překvapení 15:43 &lt;Complication3&gt; Osobně si myslím: není to tak, že by se zákony o uchovávání dat už teď neporušovaly na každém kroku 15:43 &lt;Complication3&gt; Porušit jich ještě tucet? Osobně by mi to moc nevadilo... 15:44 &lt;Complication3&gt; Stručně: chci vidět, jak to hodlají vynucovat 15:44 &lt;tea&gt; jako to udělali s Napsterem: pozatýkat všechny 15:45 &lt;Complication3&gt; Pokud se jim podaří o to dobře usilovat, bude potřeba najít něco, co to zmaří ("not in my country" peering princip pro země, kde vládne šílenství) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; To mi připomíná písničku. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; přesunutí veškerého datového provozu do anonymních sítí by mohlo pomoci ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Pro obyčejné piráty fungovalo prosté hromadné ignorování... 15:47 &lt;Complication3&gt; Můžete zatknout jednoho, kdo vás ignoruje. To se stovkami tisíc neuděláte. 15:47 &lt;tea&gt; to není argument pro Němce :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; můžeš 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; Hitler to dokázal 15:48 &lt;Complication3&gt; To jen proto, že se nikdo neobtěžoval ho odstranit 15:48 &lt;jrandom&gt; *ehm* 15:48 &lt;Complication3&gt; Kdyby sáhli po zbraních, nefungovalo by to 15:48 &lt;Complication3&gt; (promiňte, dost mimo téma, ano) 15:48 &lt;tea&gt; stejně si člověk v paranoie připadá důležitě 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; tím chci říct, že si myslím, že i2p by mohlo vyhovět zákonům o uchovávání dat, aniž by poškodilo anonymitu, ale není k tomu důvod. 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, myslím, že jsme to i2p-související téma vyčerpali ;) 15:48 &lt;tea&gt; sry 15:49 &lt;jrandom&gt; jo, modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (už teď předpokládáme, že jednotliví uživatelé si stejně logují všechno, stejně jako isps) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; správně, takže i2p s DR by nebyl konec světa 15:51 &lt;Complication3&gt; Někdo by si ale musel dát práci to forknout... :P 15:52  * jrandom držím pusu ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco na schůzku? 15:53 &lt;jrandom&gt; pokud ne 15:53  * jrandom končí 15:53  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
