---
title: "Setkání vývojářů I2P - 5. prosince 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářského setkání I2P ze dne 5. prosince 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:00  * jrandom mává 15:00 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou nahoře na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html 15:01 &lt;jrandom&gt; (taky skoro dvě hodiny před schůzkou! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme se vrhnout na 1) stav sítě 15:01 &lt;jrandom&gt; věci jdou docela dobře, v tomto ohledu žádná velká změna 15:02  * jrandom je tu k irc připojen už 20 dní (myslím, že je to rekord) 15:03 &lt;jrandom&gt; momentálně k tomuhle nemám moc co dodat 15:03 &lt;jrandom&gt; takže pokud k tomu nic dalšího není, skočme dál na 2) stav vývoje Syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; postupujeme dál, čím dál víc drobností začíná být použitelné 15:04 &lt;jrandom&gt; pořád je to dost hrubé... "utilitární", ale graficky utilitární ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; alfa verze ale ještě není na spadnutí, doufám, že ji budu mít brzy hotovou 15:07 &lt;jrandom&gt; každopádně, další info, jakmile bude :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme krátce přejít k 3) iToopie 15:08 &lt;jrandom&gt; jak je zmíněno v poznámkách, díky všem!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, pokračujme rychle k 4) ??? 15:08 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co by chtěl na schůzce otevřít? 15:10 &lt;jrandom&gt; (nejspíš je to rok nebo dva od naší poslední 10minutové schůzky, ale možná je to tak nejlepší) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Hej, páni. Úplnou náhodou jsem skutečně přítomen na schůzce I2P. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ahoj mami! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Tohle půjde do logů, že? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; heh jo, ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Protože moje máma samozřejmě čte logy ze schůzek I2P... 15:12 &lt;burl&gt; chtěl jsem se zeptat na licencování, ale právě jsem si přečetl odpověď na www.i2p (proč ne GPL?) 15:13 &lt;jrandom&gt; GPL zabíjí děti 15:13  * jrandom uhýbá 15:13 &lt;burl&gt; musím je vytisknout pro mámu. s počítači jí to moc nejde 15:13 &lt;jrandom&gt; heheh 15:14 &lt;burl&gt; poslední dobou jsem hodně četl o hnutí svobodného softwaru. eticky mi to přijde naprosto správně 15:14 &lt;burl&gt; uzavřený zdroják je zlo :) 15:14 &lt;jrandom&gt; dobro, zlo, všechno je to stejné.  důležité je, že uzavřený zdroják je /nezabezpečený/ ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (souhrn licence Syndie @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license méně náboženské informace o licencích pro i2p @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; jo, to mě taky napadlo. kdyby nějaká zlá firma ukradla Syndie a udělala "lepší" uzavřenou verzi, kdo by jí věřil? 15:16 &lt;jrandom&gt; nemůžeš ukrást to, co je svobodné 15:16 &lt;burl&gt; jo, ale myslím, že by udělali změny ve zdrojáku a nenechali tě je vidět 15:17 &lt;jrandom&gt; změny v /tvé kopii/ zdrojáku.  moje kopie zdrojáku je pořád přesně taková jako dřív a pořád stejně svobodná ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; ale jo, chápu.  nesouhlasím, ale chápu 15:18 &lt;jrandom&gt; sečteno a podtrženo, open source>>closed source, a i když má GPL pár ošklivých omezení, pro spoustu věcí stačí a je dostatečně otevřená pro bezpečnost 15:18 &lt;burl&gt; protože nikdo by té uzavřené verzi nevěřil, takže by si nikdy nezískala převahu v popularitě 15:20 &lt;jrandom&gt; jo 15:21 &lt;jrandom&gt; licenční ranty jsou vždycky dobrý způsob, jak zaplnit 10 m logů ze schůzky ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k téhle schůzce? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; No, jestli potřebujete víc času na schůzku - proč Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; myslím, fuj! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom se napřahuje 15:24  * jrandom *baf* ukončuje schůzku </div>
