---
title: "Setkání vývojářů I2P - 21. března 2006"
date: 2006-03-21
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 21. března 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> ashter, Complication, jrandom, mihi, postman, tethra</p>

## Záznam schůzky

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) jrobin 15:09 &lt;@jrandom&gt; 3) biff a toopie 15:09 &lt;@jrandom&gt; 4) nový klíč 15:09 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 15:09  * jrandom mává 15:09 &lt;@jrandom&gt; týdenní status poznámky zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001271.html 15:11 &lt;@jrandom&gt; pojďme krátce skočit k 1) Stav sítě 15:12 &lt;@jrandom&gt; je to už nějaká doba od posledního vydání, ale věci vypadají docela stabilně.  jsou ale na cestě některá zlepšení a doufám, že tento týden vydáme novou 0.6.1.13 15:13 &lt;@jrandom&gt; má někdo otázky/komentáře/obavy ohledně stavu sítě? 15:13 &lt;+Complication&gt; K té periodicite, které jsem si včera všiml na čerstvě spuštěném uzlu: během pár hodin se sama rozsynchronizovala 15:14 &lt;@jrandom&gt; ah, super 15:14 &lt;+Complication&gt; Tj. maxima a minima byla mnohem náhodnější 15:14 &lt;@jrandom&gt; Myslím, že i tak stojí za to to na začátku nakopnout 15:14 &lt;@jrandom&gt; (pro ty, kdo nejsou v obraze, mluvíme o důsledcích 10m období přestavby) 15:15 &lt;+Complication&gt; Pravděpodobně to pomáhá předcházet selháním tunnelů 15:15 &lt;+Complication&gt; Pořád jich tady pozoruju dost, ale nepočítal jsem je 15:15 &lt;+tethra&gt; (díky za překlad :) 15:15 &lt;+Complication&gt; Kromě toho to tu funguje slušně 15:16 &lt;+Complication&gt; Myslím, že hlášku "as there are no inbound/outbound tunnels available" dostanu tak jednou za 2 hodiny 15:17 &lt;@jrandom&gt; hmm, na i2phex / i2psnark / eepproxy / ircproxy / eepsite destination? 15:17 &lt;@jrandom&gt; (je možné, že klienti přetíží své vlastní tunnels, proto se ptám, které) 15:18 &lt;+Complication&gt; Zjišťuju, jestli je v tom nějaký trend 15:19 &lt;+Complication&gt; Trochu sdílených klientů a Pycache, víc I2Phexu 15:20 &lt;@jrandom&gt; hmm, OK, díky 15:20 &lt;+Complication&gt; Výrazně víc I2Phexu 15:20 &lt;+Complication&gt; Asi budu muset omezit jeho šířku pásma 15:21 &lt;+Complication&gt; (bylo na výchozích 16K) 15:23 &lt;@jrandom&gt; ok, super, má někdo ještě něco k 1) Stav sítě? 15:25 &lt;@jrandom&gt; pokud ne, přesuneme se k 2) JRobin 15:26 &lt;@jrandom&gt; jrobin je super.  Líbí se mi.  Integrace byla strašně snadná, je docela malý (177KB), rychlý, má nízkou paměťovou režii a poskytuje vizualizace, kterým se snadno rozumí 15:27 &lt;+Complication&gt; Naprosto souhlas :) 15:29 &lt;+Complication&gt; Pohodlné grafy s dostatečným rozlišením pomáhají najít zvláštnosti a ptát se na ně :) 15:29 &lt;@jrandom&gt; jestli je tu nějaký guru na rrdtool, pokud chcete mrknout na poslední cvs a podívat se, co děláme a/nebo zda nejsou jednodušší způsoby, jak tyto úlohy zvládnout, uvítal bych rady 15:30 &lt;@jrandom&gt; (informace rrdtool &lt;--&gt;jrobin @ http://www.jrobin.org/api/jrobinandrrdtoolcompared.html) 15:31 &lt;@jrandom&gt; (a pokud chce, může někdo napsat docela malou aplikaci, která přečte netDb/routerInfo-*.dat, nasype je do jrobin databází a v podstatě si spustí vlastní stats.i2p) 15:32 &lt;@jrandom&gt; integrace jrobin v konzoli se ale liší od funkcí stats.i2p, protože sumarizuje *váš* router, ne všechny routery.  oboje je užitečné 15:34 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího k 2) JRobin, pojďme na 3) biff a toopie 15:34 &lt;@jrandom&gt; postmane: dáš nám přehled? 15:34 &lt;postman&gt; aah ano 15:35 &lt;postman&gt; před lety měla mailová služba IRC bota jménem biff, který vás mohl upozorňovat na nové maily 15:35 &lt;+Complication&gt; Postmanova AI slévárna ;P 15:35 &lt;postman&gt; po migraci na novou platformu se biff stal nepoužitelným a neměl jsem čas ho předělat 15:35 &lt;postman&gt; teď je zase online 15:35 &lt;@jrandom&gt; (hurá!) 15:36 &lt;postman&gt; pokud chcete sledovat svou schránku přes IRC, prostě /msg biff .help pro seznam příkazů 15:36 &lt;postman&gt; použití je přímočaré 15:36 &lt;postman&gt; dotazy/chyby/výlevy/nadávky -&gt; postman@mail.i2p 15:36 &lt;postman&gt; 2. 15:37 &lt;postman&gt; abychom zvládli (snad) rostoucí příval nováčků, jr, cervantes a mě napadl Q&amp;A bot, kterého lze žádat o pomoc s obvyklými každodenními tématy a problémy 15:38 &lt;postman&gt; první návrh se jmenuje toopie a brzy bude na #i2p (možná i i2p-chat) 15:38 &lt;postman&gt; bude držet seznam témat a Q&amp;A seřazené podle témat a indexované podle klíčových slov 15:38 &lt;postman&gt; toopie umí mluvit do kanálu i přes privmsg s uživatelem 15:38 &lt;+Complication&gt; Zní to dobře, i když jsem ho nikdy předtím neviděl :) 15:39 &lt;postman&gt; doufáme, že mu co nejdříve naplníme mozek 15:39 &lt;postman&gt; Complication: můžeš si s ním hrát v #irc2p (soukromě, pokud chceš :)) 15:39 &lt;@jrandom&gt; a jedna z dobrých věcí je, že ho můžeme plnit zprávami přímo na IRC :) 15:39 &lt;postman&gt; ano 15:40 &lt;postman&gt; admini mohou přidat pár řádků rovnou z IRC a udělat z toho nové Q&amp;A 15:40  * tethra navrhuje položku čistě kvůli TheJudge/closedshop ve smyslu "Ne, útoky typu predecessor nefungují." 15:40 &lt;+tethra&gt; ;) 15:40 &lt;postman&gt; hee 15:41 &lt;postman&gt; stále je prostor pro způsob strukturování informací 15:41 &lt;@jrandom&gt; (ale fungují.  jen to není konkrétní program, který "pustíte", abyste na někoho útočili) 15:41 &lt;postman&gt; brzy další 15:41  * postman předává zpět mikrofon 15:41 &lt;@jrandom&gt; jasně, díky, postmane 15:42 &lt;ashter&gt; postman; bude toopie mluvit i jinými jazyky? 15:42 &lt;postman&gt; ashter: zatím ne 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; igpay atinlay? *g* 15:42 &lt;ashter&gt; ok 15:42 &lt;postman&gt; ashter: infrastruktura je připravená ( /me to plánoval ) 15:42 &lt;@jrandom&gt; jasně 15:42 &lt;postman&gt; ashter: to bude funkce verze 2  15:42 &lt;ashter&gt; skvělé, fakt pěkné, díky 15:44 &lt;postman&gt; (thejudge dnes sám dělá 50 % všech IRC odpojení) 15:45 &lt;postman&gt; jrandom: OK, další téma 15:46 &lt;@jrandom&gt; ok, super, má někdo něco dalšího k 3) biff a toopie? 15:46 &lt;@jrandom&gt; pokud ne, přesuneme se k 4) nový klíč 15:47 &lt;@jrandom&gt; no, k tomu, co jsem napsal, není moc co dodat.  nový klíč, bla bla 15:47 &lt;@jrandom&gt; ok, skočme k 5) ??? 15:47 &lt;+tethra&gt; erm 15:47 &lt;@jrandom&gt; má někdo ještě něco k probrání? 15:48 &lt;+tethra&gt; jak biff ví, že jsi to ty? :/ 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tethra: musíš se zaregistrovat 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; stačí si přečíst, co je odkazováno v týdenních poznámkách :) 15:48 &lt;postman&gt; tethra: 1.) znáš přihlašovací údaje ke své schránce, 2.) registruješ se s identifikovaným nick@biff 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ano :) 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; jaký má smysl mít klíče s expirací, když můžeš mít expirované podklíče? 15:48 &lt;+tethra&gt; postman: aha, ok. díky. 15:49 &lt;@jrandom&gt; mihi: abychom omezili rozsah kompromitace. 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; můžeš smazat expirované tajné podklíče ze svého svazku klíčů, pokud chceš 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ale myslím, že je mnohem hezčí nechat si lidi každý rok lsign váš klíč :) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; hezčí z jistého sadistického pohledu :-&gt; 15:51 &lt;postman&gt; jrandom: tak, hádanka pro mihi :) 15:52 &lt;@jrandom&gt; (za předpokladu, že mohl být kompromitován jen podklíč) 15:54 &lt;@jrandom&gt; každopádně, má někdo ještě něco k probrání na schůzku? 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; předpokládejme, že ti někdo včera kompromitoval klíč. teď mohl sehrát MITM a nahradit nový klíč. 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tj. kompromitace jednoho klíče -&gt; kompromitace všech budoucích klíčů, že 15:55 &lt;+Complication&gt; Ledaže vlastník použije revokační certifikát 15:55 &lt;+Complication&gt; zneplatnit kompromitovaný klíč -&gt; zneplatnit budoucí 15:55 &lt;@jrandom&gt; mihi: a já bych mohl revokovat kompromitovaný klíč a říct ti, abys novým klíčům nevěřil 15:55 &lt;@jrandom&gt; teď máš na výběr, zda důvěřovat změně klíče, nebo ne 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; komu pak věřit? :) 15:56 &lt;@jrandom&gt; dobrá otázka.  pokud během dne či dvou uslyšíš podepsanou revokaci, měl bys nový klíč zahodit 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; a pokud by to byl podklíč, zrušil bys amin klíč a podklíč se automaticky zahodí :) 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; s/amin/main/ 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; shodneme se, že se neshodneme? 15:58 &lt;@jrandom&gt; jo, na tom se shodneme ;) 15:58 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího na schůzku... 15:58 &lt;+fox&gt; * mihi předává jrandomovi *baf*er (po letech, jako za starých dobrých časů...) 16:00 &lt;@jrandom&gt; hehe 16:00  * jrandom se rozmachuje 16:00  * jrandom uzavírá schůzku *baf*em </div>
