---
title: "Setkání vývojářů I2P - 7. listopadu 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 7. listopadu 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) Úpravy I2Phex 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:09  * jrandom mává 15:10 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou venku @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz mává zpět 15:10 &lt;mrflibble&gt; super, před minutou jsem byl v #i2p-dev jediný :) 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:10 &lt;jrandom&gt; jo, migrace kanálu i2p-dev nevydržela moc dlouho ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme na 1) Stav sítě 15:11 &lt;spaetz&gt; k 1) síť se zdá stabilní 15:11 &lt;spaetz&gt; nicméně, jak jsi poznamenal, je třeba provést reseeding (opětovné bootstrapování sítě) zhruba každých 7 dní 15:11 &lt;jrandom&gt; jo, to je nešťastné, ale opravitelné 15:12 &lt;jrandom&gt; i když ta provizorní záplata je trochu ošklivá a dlouhodobá oprava je docela náročná 15:12 &lt;spaetz&gt; jo, to by bylo fajn. Můj firewall je na reseeding moc přísný 15:12 &lt;jrandom&gt; sakra, nepovoluje odchozí http na dev.i2p.net? 15:12 &lt;spaetz&gt; musím do něj udělat další díry :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: odchozí ano, ale všechna návratová data se ve výchozím stavu blokují :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; ale to je OT. pokračuj. 15:14 &lt;jrandom&gt; lol, ok, zajímavé 15:14 &lt;jrandom&gt; je to věc, kterou je třeba řešit, ale není to na mé hromádce „udělat hned“ 15:15 &lt;jrandom&gt; k 1) už nemám moc co dodat.. má někdo ještě něco, co chce zmínit ohledně stavu sítě? 15:15 &lt;spaetz&gt; na IRC mě to odpojuje každé 1–2 hodiny 15:15 &lt;spaetz&gt; ale i tak bych to nazval stabilní :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ok, pojďme na 2) 15:16 &lt;jrandom&gt; heh, super, tak 2) 15:17 &lt;jrandom&gt; v tomhle ohledu spousta pokroku 15:17 &lt;spaetz&gt; Bude nová Syndie integrována do i2p, až bude finální? 15:18 &lt;jrandom&gt; hmm, pokud myslíš dodávaná v balíčku, tak si nejsem jistý. pokud myslíš schopná bezešvě používat, tak rozhodně ano 15:19 &lt;spaetz&gt; Myslel jsem dodávaná. I2p bývá „se vším všudy“ 15:19 &lt;jrandom&gt; důvod, proč si nejsem jistý, je, že syndie bude dost těžká (nativní knihovny SWT, překlady, slovníky pro kontrolu pravopisu atd.) 15:19 &lt;jrandom&gt; možnost je přibalit určitě budeme mít 15:20 &lt;jrandom&gt; a možná to bude nejběžnější stažení 15:20 &lt;spaetz&gt; ok, jsem tedy pro volitelnou instalaci. v pořádku.  15:21 &lt;jrandom&gt; přibalení textového UI je bezpochyby proveditelné, to je hodně lehké 15:22 &lt;spaetz&gt; to by mohlo lidi dostatečně nalákat 15:22 &lt;spaetz&gt; Někteří stejně budou chtít provozovat GUI na jiném stroji než jejich i2p uzel 15:22 &lt;spaetz&gt; (já ano) 15:23 &lt;jrandom&gt; jasně 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, pár upoutávek ke GUI a stavu vývoje: 15:23 &lt;jrandom&gt; html rendering: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; forum tree: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; message tree / filter: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (renderování HTML už bylo vidět a volič referencí možná taky, a volič zpráv byl implementován teprve včera v noci ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; bude tam spousta drobných doplňků, ale nejdřív se soustředím na vytvoření GUI pro generování zpráv 15:25 &lt;jrandom&gt; (což stejně vyžaduje umět procházet fóra a zprávy, aby šlo vybírat odkazy) 15:26 &lt;spaetz&gt; super 15:26 &lt;spaetz&gt; i když kouzlo syndie bylo v její bezešvé integraci přes webové rozhraní 15:26 &lt;spaetz&gt; ale vsadím se, že by to šlo implementovat 15:27 &lt;jrandom&gt; technicky by webové rozhraní bylo možné, ale neslo by všechny bezpečnostní problémy prohlížeče plus všechny potíže s interaktivním obsahem, které může způsobit javascript/etc 15:28 &lt;spaetz&gt; mmh, vidím, do jakého pekla by ses dostal. Pamatuju si odpovídající diskuse u freenetu před pár lety 15:28 &lt;jrandom&gt; technicky můžeme přitáhnout mozilla engine pro renderování HTML pomocí widgetu SWT Browser, ale dělat to prostě není bezpečné 15:29 &lt;jrandom&gt; jo, přesně 15:29 &lt;jrandom&gt; (a co, 5–8 let poté, minulý týden v jejich filtru zase našli další bezpečnostní díru) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((neříkám, že jejich filtr není skvělý, říkám, že dělat takový filtr je šíleně nebezpečné)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ok, kdyby existoval dokument „syndie pro úplné začátečníky“, zkusil bych to. (textové UI). Je k tomu vhodný manuál? 15:30 &lt;spaetz&gt; Zdál se mi už dost specifický 15:31 &lt;jrandom&gt; aha – koukni na příspěvek od Complication2: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ok, díky. 15:31 &lt;jrandom&gt; to se zabalí do stránky pro web syndie, ale ještě to není venku 15:32 &lt;spaetz&gt; ok, super. to je vše, co jsem potřeboval 15:34 &lt;jrandom&gt; fajn. ok, to je k GUI teď všechno 15:34 &lt;jrandom&gt; ve status poznámkách je malá upoutávka pro P2P lidi ohledně rojového syndikačního systému 15:35 &lt;jrandom&gt; to je oblast dost zralá na hraní pro ty, kdo si chtějí zkusit nějaký network hacking 15:36 &lt;jrandom&gt; ale to je jen poznámka na okraj 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k 2) stavu vývoje syndie nic dalšího není, skočme na 3) úpravy i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: dáš nám shrnutí? 15:38 &lt;jrandom&gt; nebo pokud tu nejsi, ti z vás, koho to zajímá, se mohou mrknout do status poznámek na mé shrnutí 15:39 &lt;spaetz&gt; mmh, šel na ryby 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, přejděme na 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce na schůzce otevřít? 15:39  * mrflibble zvedá ruku 15:40 &lt;spaetz&gt; ne, těším se, až (nová) Syndie bude užitečnější 15:40 &lt;mrflibble&gt; na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html, co přesně znamená „hi y'all, good luck with the subpoena power“? 15:40 &lt;spaetz&gt; bude první kódové jméno „will the real Syndie please stand up?“ :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; hehe spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; aha! 15:41  * bar oplodňuje volební lístek 15:43 &lt;jrandom&gt; (ne že by demokraté byli pro svět nějak lepší, ale možnost předvolat amerického prezidenta prostřednictvím vyšetřování v Kongresu by pravděpodobně na nějakou dobu naházela pár vidlí do válečného stroje) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k projednání? 15:45 &lt;jrandom&gt; jestli ne... 15:46  * jrandom se připravuje 15:46  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
