---
title: "Setkání vývojářů I2P - 13. června 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 13. června 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:05  * jrandom mává 16:05 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu jsou nahoře @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; zatímco se v tom prohrabete, pojďme přeskočit k 1) Stav sítě 16:07 &lt;jrandom&gt; chování sítě teď není nic moc - některým lidem funguje docela dobře, ale jiným vůbec 16:07 &lt;modulus&gt; .20 mi funguje docela dobře, kde .19 vůbec nefungovalo, ale to je asi jen anekdota. 16:08 &lt;jrandom&gt; ty říkáš anekdota, já říkám datový bod :) 16:08 &lt;jrandom&gt; zítra ale bude nové vydání, které by to mělo trochu zlepšit 16:09 &lt;jrandom&gt; aha, to je vlastně 2)... má někdo ještě něco k 1) stavu sítě, co by chtěl nejdřív probrat? 16:10 &lt;jrandom&gt; pokud ne, skočme na 2) 0.6.1.21 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 je cvs head a někdy zítra se z něj stane 0.6.1.21 16:12 &lt;jrandom&gt; mělo by to zlepšit schopnost rychlých peerů obsloužit více tunnels, což by následně mělo zlepšit úspěšnost všem 16:13  * jrandom má aktuálně ~30-60% míru úspěšnosti (bez expirací) - doufejme, že expirací bude ještě méně 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, k tomu nemám moc co dodat- změny jsou uvedené v history.txt, takže zítra sledujte vydání 16:14 &lt;jrandom&gt; (také pamatujte, že rozdistribuování vydání může trvat až 12 hodin, takže asi bude nejlepší buď sestavit -7, nebo počkat na oficiální oznámení na mailing listu/webu) 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, přesuneme se k 3) ??? 16:15 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce otevřít? 16:15 &lt;user-land&gt; máte doporučení na routers, které zvládnou zátěž z i2p ? 16:15 &lt;NickyB&gt; ano 16:15 &lt;NickyB&gt; ohledně ircproxy 16:15 &lt;user-land&gt; a co zdržuje i2p 1.0 ? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: na první otázku ne (kromě "trpělivosti") 16:16 &lt;jrandom&gt; na druhou otázku viz první 16:16 &lt;NickyB&gt; nejdřív se omlouvám za svou špatnou angličtinu. Můj ircProxy je nastaven tak, aby byl dostupný na mé lan, jako všechny ostatní proxy (eeproxy taky) ale můj 6668 je dosažitelný na Netu.... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: když říkáš na své lan, na jaké *rozhraní* je navázaný (na http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: pokud je rozhraní "0.0.0.0", ano, bude přijímat spojení odkudkoli.  pokud je "127.0.0.1" bude přijímat spojení jen z localhostu.  pokud je "10.0.0.123" nebo "192.168.1.42", pak bude přijímat spojení z tvé LAN 16:19 &lt;NickyB&gt; err, pro mou konzoli jsem udělal změnu v client.config 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1  je adresa daná všem mým proxy  16:19 &lt;NickyB&gt; Dostupné pro: 16:20 &lt;NickyB&gt; Hosty v LAN 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; a můj 4444 není na netu dostupný, ale můj 6668 ano 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: musíš zastavit a znovu spustit ten konkrétní i2ptunnel proxy, aby se změny projevily 16:21 &lt;jrandom&gt; ale možná můžeme pokračovat v ladění po meetingu (všechno se loguje ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; zkusím, děkuji 16:21 &lt;jrandom&gt; není zač, díky za trpělivost 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k meetingu? 16:21 &lt;fedo&gt; proč .21 nebude *povinné* vydání ? ptám se proto, že máme spoustu .12 .13 atd. routeurs. To asi síti na zdraví nepřidá ... 16:23 &lt;jrandom&gt; staré routers moc neškodí, a není jich příliš mnoho (něco jako 2-300 zůstává v rámci 1 vydání od aktuálního) 16:23 &lt;user-land&gt; můj hardware router spadl pod zátěží i2p. proto jsem se ptal na doporučení hardware. 16:24 &lt;jrandom&gt; ach, promiň, špatně jsem pochopil tvoji otázku, user-land.  vystačil jsem si s levnými linksysy a belkiny, i když nevím, jaké switche mají v aktuálním colo 16:24 &lt;user-land&gt; díky. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: klíčové u ...21 je, že 1) rychlé routers upgradují (a ty to stejně nejspíš udělají) a 2) že uživatelé budou na ...19 nebo vyšší 16:26 &lt;fedo&gt; ok Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k meetingu? 16:28 &lt;user-land&gt; díky za vaše úsilí :-) 16:28  * ashter2 podporuje user-land 16:28 &lt;user-land&gt; a http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (pche, nikdy nespolehejte na politiku, že nás ochrání.  použijte technologie) 16:29 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího... 16:30  * jrandom se rozmachuje 16:30  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
