---
title: "I2P setkání vývojářů - 14. února 2006"
date: 2006-02-14
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 14. února 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cervantes, Complication, duck, frosk, jrandom, void</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:39 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:39 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.10 15:39 &lt;jrandom&gt; 3) Aktivita Syndie 15:39 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:39  * jrandom mává 15:39 &lt;jrandom&gt; týdenní statusové poznámky jsou zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-February/001260.html 15:39 &lt;jrandom&gt; (jdu s tím trochu pozdě, tak vám dám minutku, abyste prolétli ty stručné poznámky) 15:40 &lt;+Complication&gt; ahoj 15:40 &lt;@cervantes&gt; čau 15:41 &lt;jrandom&gt; no, je to dost stručné, tak pojďme rovnou k 1) Stav sítě 15:41 &lt;jrandom&gt; Nemám k tomu co dodat, má k tomu někdo něco k diskuzi? 15:41 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; (zatraceně nespolehlivé připojení k síti) 15:41 &lt;+Complication&gt; Občas trochu zahlcená, ale grafy naznačují, že to není nic nového 15:42 &lt;jrandom&gt; heh cervantes, no, to je tím, že jeden z mých spolubydlících používá limewire, ne i2p ;) 15:43 &lt;@cervantes&gt; měli jsme různé problémy se serverem i s irc a postmanovým trackerem během posledních pár týdnů - postman udělal spoustu migrací, takže by to pro lidi mělo být stabilnější 15:43 &lt;+Complication&gt; Musí být těžké je v tom nechat, ale hádám... takový je život :O 15:43 &lt;+Complication&gt; tím= používat limewire 15:44 &lt;+Complication&gt; Dnes ráno ale tracker.postman.i2p odmítal spojení 15:44 &lt;jrandom&gt; Complication: disk byl plný, už je to opravené 15:44 &lt;jrandom&gt; (nové stroje mají své nové vrtochy) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k 1) Stavu sítě? 15:46 &lt;jrandom&gt; jinak se přesuneme k 2) 0.6.1.10 15:47 &lt;jrandom&gt; Jak bylo zmíněno, za pár dní budeme mít nové zpětně nekompatibilní vydání 15:48 &lt;jrandom&gt; samo o sobě sice nespůsobí revoluci ve výkonu, ale zlepší pár klíčových metrik, abychom se posunuli dál 15:48 &lt;jrandom&gt; je tam taky spousta oprav chyb 15:49 &lt;@cervantes&gt; dostanou se do vydání zzzova vylepšení server tunnel? 15:49 &lt;jrandom&gt; jo a je tam celé to vylepšení anonymity... víte, sine qua non 15:50 &lt;jrandom&gt; cervantes: nejspíš ne, od toho příspěvku na zzz.i2p minulý týden jsem moc neslyšel. v cvs jsem ale udělal pár drobných oprav (aby to mělo podporu pro lighttpd atd.), ale zzzova perzistentní spojení mít nebudeme 15:50 &lt;jrandom&gt; (zatím) 15:51 &lt;@frosk&gt; na jaké velikosti DH klíče / atd. jste skončili? 15:51 &lt;@cervantes&gt; jo, ty problémy s novými řádky jsem viděl před pár týdny, ale zdržel jsem se změn kvůli blížícím se zzzovým vylepšením 15:51 &lt;jrandom&gt; ach, prozatím zůstaneme u 2048bitového šifrování s malými exponenty 15:52 &lt;@frosk&gt; takže lze očekávat nižší spotřebu CPU? 15:52 &lt;jrandom&gt; jo 15:53 &lt;@frosk&gt; výborně 15:53 &lt;jrandom&gt; přechod na 1024bit by snížil zatížení CPU o další řád, ale vyžadoval by přepracování struktur pro vytváření tunnel (1024bit asym není dost velký, aby přenesl data, která potřebujeme předat).   15:54 &lt;jrandom&gt; to můžeme prozkoumat v budoucnu, ale toto příští vydání by mělo výrazně snížit režii CPU 15:54 &lt;jrandom&gt; Taky jsem vypnul TCP transport, protože jsem zlý a podlý člověk 15:55 &lt;@frosk&gt; očekáváš ještě nějaké další nekompatibilní aktualizace před 1.0? 15:55 &lt;jrandom&gt; doufám, že ne 15:55  * cervantes musí být dánský kreslíř 15:55 &lt;@frosk&gt; nemyslím, že nám bude TCP chybět :) 15:55 &lt;@cervantes&gt; Myslím, že jrandom musí být 15:55 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:55  * jrandom sleduje, jak ambasáda hoří 15:56 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 2) 0.6.1.10? 15:56 &lt;void&gt; proč to dřív nepodporovalo lighttpd? 15:56 &lt;jrandom&gt; (ach, mimochodem, pro 0.6.1.10 došlo také k zajímavým vylepšením ve streaming knihovně, jako je fast retransmit ve stylu TCP atd., tak uvidíme, jak to pomůže) 15:57 &lt;@cervantes&gt; void: chybně formátované hlavičky 15:57 &lt;jrandom&gt; void: chyba, kdy jsme nebyli v souladu se standardy 15:57 &lt;void&gt; ah, jsou ty bugy s nekonzistentními novými řádky také opravené? 15:58 &lt;void&gt; a co ten s nulovým znakem? čekáte na zzzův patch pro perzistentní spojení? 15:58 &lt;jrandom&gt; bug s novým řádkem je právě ta chybně formátovaná hlavička a je opraven 15:58 &lt;jrandom&gt; k tomu s nulovým znakem nic nového 15:59 &lt;void&gt; ok 16:00 &lt;jrandom&gt; ok, pokud k bodu 2 nic dalšího není, přejděme k 3) Aktivita Syndie stručně 16:00 &lt;jrandom&gt; no, moc k tomu nemám co dodat... 16:01 &lt;jrandom&gt; (ŘÍKAL jsem stručně) 16:01 &lt;jrandom&gt; tak skočme na 4) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce na schůzce otevřít? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;duck&gt; příliš zaměstnaný čtením Syndie na to, aby komentoval 16:01 &lt;jrandom&gt; ;) 16:02  * Complication je příliš zaneprázdněn vydáváním bezvýznamných podpisů, než aby komentoval :D 16:05 &lt;jrandom&gt; ok, super. jen další připomínka, aby se lidé následující den či dva drželi dál od CVS až do vydání, protože CVS HEAD dostane změny z větve _PRE a větev _PRE bude vyřazena 16:05  * jrandom se rozmáchne 16:05  * jrandom *baf*s schůzku uzavírá </div>
