---
title: "I2P vývojářské setkání - 16. května 2006"
date: 2006-05-16
author: "cervantes"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P ze dne 16. května 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, cervantes, Complication, Pi</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> &lt;cervantes&gt;  moo: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001289.html &lt;cervantes&gt;  0) ahoj &lt;cervantes&gt;  1) jrandom tu není &lt;cervantes&gt;  2) ??? &lt;cervantes&gt;  0) ahoj &lt;cervantes&gt;  ahoj &lt;cervantes&gt;  přejděme k 1) &lt;cervantes&gt;  jrandom tu dnes není, ale zítra nám dá status update &lt;cervantes&gt;  2) ??? &lt;cervantes&gt;  má někdo něco dalšího k dnešnímu setkání? &lt;bar&gt;  mám otázku &lt;cervantes&gt;  v tom případě... * cervantes se natahuje * cervantes přestává natahovat &lt;Complication&gt;  Aha, otázka... &lt;bar&gt;  ta oprava PRNG v cvs, zlepší to obecný výkon, nebo se to týká něčeho jiného? &lt;cervantes&gt;  obecně není jisté, jaké to může mít důsledky &lt;Complication&gt;  O celkovém dopadu osobně nemám přehled, ale týká se to alespoň dvou chování, o kterých vím: &lt;cervantes&gt;  ale konkrétně to opravuje symptom v i2ptunnel * cervantes nechává Complication odkomplikovat  &lt;Complication&gt;  náhodná volba délky tunnelu a výběr IRC serveru (obecněji, náhodný výběr ze seznamu I2PTunnel destinací) &lt;Complication&gt;  Náhodná volba délky tunnelu má pravděpodobně významný vliv na celkové zdraví sítě, protože umožní klientům, kteří si můžou dovolit kompromis v délce tunnelu, to skutečně udělat &lt;Complication&gt;  Takže nebudou zadržovat dech a stavět 2-hop tunnels, ale zkusí i nějaké 1-hop tunnels &lt;Complication&gt;  (které jsou v těžkých časech mnohem snazší získat) &lt;cervantes&gt;  také se může zlepšit IRC konektivita, jakmile se to rozšíří. V zásadě freshcoffee nedostával žádná klientská připojení, protože byl druhý v seznamu – takže s příštím vydáním by se zátěž měla rovnoměrně rozdělit mezi oba servery &lt;bar&gt;  takže ten bug způsobil, že lidé vždycky volili delší délky tunnelu, když byly k dispozici? &lt;Complication&gt;  Pokud jsem to správně pochopil, byla tím ovlivněna každá randomizace s menšími celými čísly (např. vyber 0 nebo 1) &lt;Complication&gt;  *myslím*, že randomizace s většími celými čísly (např. vyber celé číslo mezi 0 a 100) byly ovlivněné méně &lt;Complication&gt;  pokud tě to zajímá, asi bys měl požádat jranom o podrobnosti, až se vrátí &lt;Complication&gt;  Můžu se v detailech mýlit. &lt;bar&gt;  chápu, díky. dobrý postřeh &lt;Complication&gt;  no, cervantes sem přišel a začal si stěžovat, že nedostává žádné přetížení ;P &lt;cervantes&gt;  tak jsem to pochopil i já &lt;cervantes&gt;  vidíš... nic v životě nedostaneš, když si nezabrbláš :) &lt;cervantes&gt;  má někdo další otázky nebo témata pro setkání? &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  ano &lt;Pi&gt;  otázka k obecnému zdraví sítě: vidím víc a víc klientů, kteří zůstávají pozadu co do i2p-verze (2 pořád používají 0.6.1.11 atd.). Nebudou tito klienti čím dál víc ztěžovat monitorování dopadů změn v jádře? (protože „méně“ lidí se zdá chtít aktualizovat) &lt;fox&gt;  * duck opakuje výše uvedené * w423412323 navrhuje změnu tématu tím směrem. ;) &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  Přemýšlel jsem, viděl jsem na mailinglistu CVS pár zvláštních commitů k ladění. Jsou to spíš experimenty? Jsou založené na pozorováních? Nejsou předčasné? &lt;Complication&gt;  Pi: dokud nejsou přítomny ve velkých počtech, neměly by mít velký vliv &lt;Pi&gt;  70 z 300 klientů teď podle mého netdb používá jinou než 0.6.1.18 verzi  &lt;Complication&gt;  Je to hra čísel a kapacity – pokud je buď většina routerů, nebo navíc routery s nejvyšší kapacitou rozumně aktualizovaná, pár lidí, kteří zapomněli, že si nainstalovali I2P, by nemělo vadit :) &lt;cervantes&gt;  Pi: pokud se starší routery chovají špatně, síť by se _měla_ přizpůsobit a omezit provoz směrovaný přes ně &lt;cervantes&gt;  *being routed &lt;cervantes&gt;  Complication: viděl jsi duckovu otázku?  &lt;Pi&gt;  a otázka ke statistice na i2p-console, která se objevila před nějakou dobou: co znamená handle backlog? &lt;Complication&gt;  duck: myslíš úpravy škrcení tunnelů? Je to ladění v tom smyslu, že nepřináší nic zásadně nového, ale měly by být teď docela dobře otestované (tj. asi nebudou kousat) &lt;Complication&gt;  Ale možná trochu kousnou, pokud provozuješ exotickou konfiguraci, která je úplně mimo parametry, které mě napadly &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  Complication: zajímalo mě, jestli na tom opravdu záleželo, aby '2' místo '3' věciček &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  ale zdálo se, že problém s náhodností mohl být velký prevít &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  (ačkoliv relativní dopad na nezdravý stav sítě závisí na tom, kdy byl zaveden) &lt;cervantes&gt;  Pi: handle backlog je počet čekajících žádostí o připojení do příchozích tunnelů (citováno z changelogu) &lt;Complication&gt;  Pokud myslíš problém s random nextInteger() a dopad na náhodnou volbu délky tunnelu, mám pocit, že to má významný efekt &lt;Complication&gt;  Rozdíl v nákladech mezi stavbou 1-hop a 2-hop tunnelu je dost významný &lt;Pi&gt;  díky, cervantes :) &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  kdy to bylo zavedeno? &lt;Complication&gt;  duck: myslím, že to přišlo s nějakými přepnutími na Fortuna generator, nebo s nějakou úpravou v něm &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  ok; díky moc za tvoje postřehy &lt;Complication&gt;  Nech mě zkontrolovat cvsweb pro víc detailů... &lt;cervantes&gt;  Pi: myslím, že je teď nasazený kód, který zahazuje příchozí žádosti o tunnel, když se fronta zaplní (aby se snížilo zatížení cpu) &lt;Complication&gt;  Pi: ano, to by měl být viditelný indikátor dalšího parametru používaného při rozhodování „máme dost kapacity, abychom se účastnili dalšího tunnelu?“ &lt;cervantes&gt;  duck: určitě pozoruji velkou změnu v chování routeru od chvíle, kdy byla oprava nasazena. – ne všechno dobré, musím říct :) &lt;Complication&gt;  velký handle backlog == přetížení, nemá smysl zkoušet se připojit do tunnelů ostatních &lt;cervantes&gt;  nedávno jsem měl load average 14 a 12000 participating tunnels &lt;Complication&gt;  Handle backlog se zdá důležitý zejména u routerů s vysokou kapacitou (viz co viděl cervantes) &lt;Complication&gt;  Routery s nízkou kapacitou obecně škrtí přijímání tunnelů kvůli důvodům šířky pásma &lt;Complication&gt;  (přesněji kvůli času testu tunnelů) &lt;Complication&gt;  (nebo se o to alespoň snaží) &lt;cervantes&gt;  páni, zvládli jsme půl hodiny.... &lt;Complication&gt;  Vskutku :D &lt;cervantes&gt;  chce ještě někdo něco přidat na stůl? &lt;cervantes&gt;  v tom případě... * cervantes se natahuje * cervantes *baffs* schůzi uzavírá &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  díky, že ses postaral o schůzku &lt;cervantes&gt;  heh čekal jsem, že to bafnu a zavřu dřív, než někdo něco řekne.... ale bar ten plán zkazil :) </div>
