---
title: "Setkání vývojářů I2P - 26. prosince 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 26. prosince 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02  * jrandom mává 15:02 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; skočme rovnou na 1) stav sítě 15:03 &lt;Complication2&gt; Aha, úplně jsem zapomněl, že je úterý 15:03 &lt;jrandom&gt; věci jdou docela dobře, jak už jsem zmínil, i když můj router se nakonec po 45 dnech uptime restartoval 15:04 &lt;jrandom&gt; (ale upřímně, byl bych docela rád, kdybychom konzistentně dosahovali uptime 1+ měsíc :) 15:04 &lt;Complication2&gt; Stav sítě je u mě trochu nestabilnější než dřív, ale to proto, že jeden z mých I2P routers má opakující se problém (zhruba jednou za 10 dní) 15:04 &lt;Complication2&gt; Druhý router zvládá měsíční uptime, ale není to router s vysokým provozem 15:05 &lt;Complication2&gt; Vlastně dost skromný 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p v posledním týdnu ukazuje mírně sníženou míru úspěšnosti sestavení, ale to může být jen sezónní 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Dostávám nějaké divné zprávy do wrapper logu 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; irc si pořád vede docela dobře, i se 3 hop tunnels 15:07 &lt;jrandom&gt; oh zajímavé, hottuna, zní to jako dost ukecané commons-logging věci 15:08 &lt;jrandom&gt; (Jetty používá svůj vlastní logger, ne náš) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; tak to není třeba si dělat starosti ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ale stejně jsem ještě nespouštěl svůj router kvůli nedostatku šířky pásma 15:09 &lt;jrandom&gt; vyhladovění jako "not enough bw for i2p", nebo "i2p using too much bw"? 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; No, obojí, ale protože provozuju i2p kvůli darování bw, víc na mě sedí ta první možnost 15:11 &lt;jrandom&gt; aha heh, ok 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Právě jsem poprvé spustil Syndie a cítím se trochu zahlcený, fakt nevím, kde začít 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ale přidání standardního archivu je pěkný detail 15:13 &lt;jrandom&gt; díky :) je toho hodně, co musíme udělat, abychom ten pocit zahlcení snížili, ale to probereme při našem skoku na 2) Syndie 1.000a :) 15:13 &lt;jrandom&gt; 1.000a je venku, stahujte a užívejte! 15:14 &lt;jrandom&gt; základní zkušenost by měla být: nainstalovat, spustit, "add the standard archive", říct Syndie, aby se synchronizovala se standardním archivem "now" (pak kliknout na save), a začne stahovat zprávy 15:15 &lt;jrandom&gt; přidá to řádek do té tabulky pod tlačítkem save, jeden na zprávu a jeden na fórum – kliknutím pravým na zprávy a fóra je otevřete, nebo můžete procházet přes menu Forum-&gt;Read all 15:15 &lt;bar&gt; gratuluju k alpha vydání Syndie, pracoval jsi na tom dlouho a tvrdě. respekt. 15:16 &lt;Complication2&gt; Taky. Ohromující databáze a dost slibné rozhraní. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Právě teď používám Syndie a čtu epický příspěvek o směru Syndie a i2p 15:16 &lt;gloin&gt; mimochodem, build.xml obsahuje natvrdo zadanou hodnotu: build.xml:    &lt;property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /&gt; 15:16 &lt;jrandom&gt; díky, je toho hodně, co je třeba udělat, aby se Syndie dostala tam, kde má být, ale je to začátek 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; na použitelnosti je ještě hodně práce, ale i tak jsi ušel dlouhou cestu 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: jo, 3 z nich (swt.win32, swt.osx a swt.linux32) – používají se jen pro "ant dist" 15:18 &lt;Complication2&gt; defaultuje "ant" na "ant clean jar", mimochodem? 15:18  * Complication2 kontroluje 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: od toho jste tu vy (a vy všichni :) – já mám hlavu hluboko ve vnitřnostech Syndie, takže je pro mě často těžké mít ten správný nadhled, abych ji udělal použitelnější 15:19 &lt;jrandom&gt; potřebuju vaše názory, zpětnou vazbu a návrhy na zlepšení 15:19 &lt;Complication2&gt; Aha, kontrola závislostí a jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (bez části s úklidem) 15:19 &lt;jrandom&gt; správně, Complication2, žádné 'clean' ve výchozím nastavení 15:21 &lt;gloin&gt; dělá "ant dist" buildy pro linux, win32 a podobně? 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: jo, staví instalátory, .exe soubory atd. 15:22 &lt;jrandom&gt; pokud chceš jen postavit a spustit Syndie pro vlastní potřebu, "ant jar" a zkopírovat lib/syndie.jar do své instalace Syndie, nebo "ant run" pro spuštění na místě 15:23 &lt;Complication2&gt; sakra, přehlédl jsem tedy cíl "run" 15:23 &lt;jrandom&gt; (s uvedením potřebných flagů -Dswt.dir=/blah, nebo jejich umístěním do (nového) souboru nbproject/private/private.properties jako swt.dir=/blah/) 15:23 &lt;Complication2&gt; Spíchnul jsem run.sh :D 15:24 &lt;Complication2&gt; dvouřádkový, takže nic časově náročného 15:24 &lt;jrandom&gt; to taky funguje :) 15:24 &lt;Complication2&gt; Jo, "ant run" fungoval pěkně 15:24 &lt;gloin&gt; ant run vypadá, že funguje, instalátor linux32.exe si stěžuje na chybějící swt. 15:24 &lt;Complication2&gt; Právě otestováno 15:26 &lt;jrandom&gt; hmm gloin, a existuje swt.jar v nainstalovaném lib adresáři Syndie? 15:27 &lt;gloin&gt; ano. 15:28 &lt;jrandom&gt; a pouštíš "java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe"?  nebo myslíš linuxový instalátor? 15:29 &lt;gloin&gt; instalátor byl v pořádku. vytvořil adresář syndie-1.000a. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; Jedna drobná otázka (testuji Linuxový binární balík) 15:33 &lt;jrandom&gt; hmm, vytvořil to v /tmp/ libswt-pi-gtk-3235.so, gloin? 15:33 &lt;Complication2&gt; Kde získat veřejný klíč "393F2DF9"? 15:33 &lt;jrandom&gt; to je dobrá otázka...  15:34 &lt;gloin&gt; kdo? kdy? 15:34 &lt;gloin&gt; v tuto chvíli není v /tmp/ žádný  libswt-pi-gtk-3235.so 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: nový swt (3.3M4) dodaný se Syndie extrahuje nativní knihovny do /tmp/, když je nemůže najít 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: můžeš spustit (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) a zjistit, jestli je to najde? 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: bude to na různých keyserverech a na webu po schůzi 15:37 &lt;Complication2&gt; Díky :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (je to na mých keyrings, ke kterým se z mého Windows boxu nedostanu) 15:37 &lt;Complication2&gt; Mezitím jsem běžnějšími prostředky zjistil, že se mi stahování binárky opravdu přerušilo předčasně 15:37  * Complication2 znovu stahuje konec 15:38 &lt;gloin&gt; ne. Možná znovu postavím instalátor 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: mohl bys zkontrolovat swt.jar, jestli obsahuje libswt-pi-gtk-3235.so (jar tvf lib/swt.jar)? 15:40 &lt;jrandom&gt; každopádně, budeme ladit dál, jak budou věci vyplouvat 15:41 &lt;gloin&gt; není v něm. 15:41 &lt;jrandom&gt; to je asi vše k Syndie 1.000a – samozřejmě časem budou aktualizace a oznámíme je na schůzích nebo e-mailem 15:42 &lt;jrandom&gt; (pro upgrade Syndie jsou mnohem menší downloady než plných 4–5+ MB – viz syndie.i2p.net/downloads/) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; jaké je URL i2p Syndie archivů na síti i2p? 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: mohl bys mi poslat soukromou zprávou výstup z jar tvf? 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; děkuji 15:45 &lt;jrandom&gt; (pozor, archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 jsou jen instance Syndie s běžícím vestavěným HTTP serverem) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; oh :) hustý :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; mimochodem, hodiny v Syndie neodpovídají hodinám v mém systému 15:46 &lt;jrandom&gt; takže si kdokoli může provozovat svůj vlastní Syndie archiv a nechat lidi se od něj synchronizovat – stačí jim dát odkaz na svůj archiv (což lze přes irc/html/etc, nebo přímo v Syndie pomocí 'archive link'/reference) 15:46 &lt;jrandom&gt; hodiny v Syndie? 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; nebo časová razítka u zpráv v Syndie 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; počkej chvilku.. teď už vypadají správně.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; po restartu 15:52 &lt;gloin&gt; jak postavím headless server archivu? Předpokládám, že import.cgi už není 'podporovaný'? 15:53 &lt;jrandom&gt; správně, import.cgi je s poslední verzí nekompatibilní – headless server můžeš spustit s normální instalací Syndie tak, že pustíš syndie "--cli", čímž se spustí textový engine.  15:55 &lt;jrandom&gt; integrovaný http server lze spustit z textového enginu příkazem 'httpserv' (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; moc díky. 15:56 &lt;jrandom&gt; jestli budeš svůj archiv zase rozjíždět, měl bych děkovat já :) 15:57 &lt;gloin&gt; puh.. i s GUI to vypadá složitě :) 15:58 &lt;jrandom&gt; jo, čeká vás spousta práce – pomozte to udělat použitelné a užitečné :) 15:59 &lt;jrandom&gt; až lidé začnou testovat a začnou se objevovat problémy, budeme toho mít k pokrytí mnohem víc, ale prozatím se klidně ponořte, pište a sledujte, co se děje 15:59 &lt;jrandom&gt; přesuneme se k 3) ???, má někdo ještě něco, co by chtěl na schůzi probrat? 16:00 &lt;Complication2&gt; Otestoval jsem linuxový binární instalátor, běží pěkně 16:00 &lt;Complication2&gt; Jen je zvláštní, že když se pokoušel vytvořit zástupce v nabídce KDE, zástupce skončil ve skupině "Development" 16:00 &lt;Complication2&gt; Spolu s NetBeans a tak 16:01 &lt;Complication2&gt; Možná se pletu, ale myslím, že psal, že se pokusí vytvořit skupinu jménem Syndie... 16:01 &lt;jrandom&gt; ah, jo.  izpack a java balíčkovače/instalátory pořád řeší integraci s KDE 16:02 &lt;Complication2&gt; Každopádně, drobnost 16:02 &lt;Complication2&gt; Ale chtěl jsem to zmínit, kdyby něco 16:02 &lt;jrandom&gt; měl by vytvořit skupinu Syndie, ale jak vidíš, nabídka KDE nemá složky pro jednotlivé aplikace (má kategorie aplikací a pak složky pro jednotlivé aplikace) 16:02 &lt;jrandom&gt; snad se to opraví, až to izpack opraví (mají to na radaru) 16:03 &lt;Complication2&gt; Jasně 16:03 &lt;Complication2&gt; Každopádně se zástupce objevil a zástupce na odinstalátor taky 16:03 &lt;jrandom&gt; wewt 16:03 &lt;Complication2&gt; A odinstalátor taky fungoval pěkně (taky jsem ho použil, protože obvykle kompiluju ze zdrojů) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; mám dvě otázky, trochu spolu souvisejí 16:04 &lt;bar&gt; 1. jsou už nějaké plány, kdy zrušit starou Syndie? 16:04 &lt;bar&gt; 2. mohli bychom mít I2P bránu, syndie.i2p, na syndie.i2p.net, nebo by to možná kolidovalo se starou infrastrukturou Syndie? 16:05 &lt;Complication2&gt; K 2., myslím, že by to teď kolidovalo 16:06 &lt;jrandom&gt; hmm, vlastně jsem o tom moc nepřemýšlel.  láká mě říct "zrušit a přesunout všechny na novou Syndie hned hned hned" :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ...přes "localhost:4444" na "http://archive.syndie.i2p" 16:07 &lt;bar&gt; ptám se proto, že je někdy trochu otrava muset používat squid.i2p pro přístup na webové stránky Syndie 16:07 &lt;jrandom&gt; ah, rozumím.  ok, můžu přesměrovat syndie.i2p na syndie.i2p.net a uživatelé staré Syndie můžou pořád používat syndiemedia.i2p 16:09 &lt;bar&gt; báječné :) 16:09 &lt;Complication2&gt; oh, myslel jsi webové stránky 16:10 &lt;Complication2&gt; Myslel jsem, že myslíš archiv :) 16:10 &lt;bar&gt; správně, Complication2, promiň, že jsem to neupřesnil 16:10 &lt;gloin&gt; vlastní fórum je vlastní identita? 16:11 &lt;Complication2&gt; V nové instanci Syndie se určitě vytvoří výchozí identita / pseudonym 16:11 &lt;Complication2&gt; Nejsem si jistý, jestli to automaticky vytvoří fórum 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: každá identita má fórum (a každé fórum vlastní nějaká identita) 16:12 &lt;jrandom&gt; fórum je ve Syndie jen veřejný klíč 16:12 &lt;jrandom&gt; (stejně jako autor) 16:12 &lt;Complication2&gt; Zapomněl jsem, jak jsem to dělal, a stejně to bylo v říjnu přes textové rozhraní :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((v databázi a kódu se obojímu říká 'channels', ale UI mluví o fórech a autorech/nyms)) 16:13 &lt;bar&gt; k tématu vypnutí staré Syndie bych navrhoval něco jako "nechat ji online ještě měsíc, ale zavřít archiv pro nové příspěvky a přidat informativní poznámku" 16:14 &lt;gloin&gt; GUI mi umožňuje vytvářet jen fóra. Znamená to, že když chci, abys mohl psát do mého fóra, autorizuju fórum jrandom a ne osobu jrandom? 16:15 &lt;Complication2&gt; Nebo ho nechat otevřené ještě krátkou dobu po zveřejnění poznámky, aby si to někdo, kdo to teď nutně potřebuje (ach!), mohl ještě chvíli vyměňovat data 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: fóra a identity jsou totéž – když vytvoříš nové fórum, vytvoříš novou identitu (a když chceš autorizovat jrandom jako osobu k psaní do tvého fóra, autorizuj jrandomovo fórum) 16:15 &lt;jrandom&gt; zní rozumně, Complication2 a bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: tohle rozhodně není zřejmé a musíme hodně zapracovat na tom, aby to bylo snazší 16:21 &lt;Complication2&gt; Ups, nevšiml jsem si více návrhů na ladění I2Phex od striker ve staré Syndie 16:21  * Complication2 dělá lokální kopie 16:23 &lt;jrandom&gt; :)  stará Syndie zůstane dostupná na syndiemedia.i2p/ a syndie.i2p.net:8000/  16:23 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco na schůzi? 16:25 &lt;gloin&gt; V konfiguraci fóra můžu nastavit úroveň soukromí (all/auth/passphrase). Ale u každého příspěvku to můžu nastavit taky. Co platí? 16:27 &lt;jrandom&gt; platí obojí, ale prozatím bych doporučil nechat soukromí fóra jako 'public' (protože jsem ještě nenapsal gui pro fóra chráněná heslem, jen pro zprávy chráněné heslem) 16:27 &lt;jrandom&gt; soukromí fóra se týká metadat fóra (linky na jiné weby, přibalené klíče atd.), zatímco jednotlivé zprávy mají vlastní pravidla 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net od teď, syndiemedia.i2p pořád míří na syndie.i2p.net:8000/) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už k téhle schůzi nic dalšího není 16:33  * jrandom ukončuje 16:33  * jrandom *baf* uzavírá schůzi </div>
