---
title: "Setkání vývojářů I2P - 9. května 2006"
date: 2006-05-09
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 9. května 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Rychlé shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> arse, cervantes, Complication, i, jrandom, roderick_spod1, tmp</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:31 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě a 0.6.1.18 16:31 &lt;jrandom&gt; 2) baz 16:31 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:31 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:31  * jrandom mává 16:32 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou vyvěšené na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001288.html 16:32 &lt;jrandom&gt; zatímco si to pročítáte, pojďme rovnou na 1) Stav sítě a 0.6.1.18 16:33 &lt;jrandom&gt; minulý týden byl na IRC a obecně na síti docela bouřlivý 16:33 &lt;+Complication&gt; Sleduji grafy, ale zatím jsem nezaznamenal znatelnou změnu 16:33 &lt;+Complication&gt; Je to samozřejmě teprve začátek 16:34 &lt;jrandom&gt; jo, jsou to teprve pár hodin, s méně než 20 % sítě aktualizováno 16:35 &lt;jrandom&gt; na síti je pořád pár velkých kalibrů k nasazení, ale rád bych, aby se to nejdřív ustálilo, než vypustíme zásadní změny 16:35 &lt;+Complication&gt; Přesně tak, pomáhá vidět (nakolik je to vůbec možné), co co mění a jakým směrem 16:36 &lt;+Complication&gt; Když se nasadí všechno najednou, zjistit, co zabralo, může být hodně těžké 16:38 &lt;tmp&gt; *povzdech*  16:38  * tmp sní o stabilitě IRC. 16:39 &lt;jrandom&gt; jo, na všech frontách ;) 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;roderick_spod1&gt; Roderick sní o velkých kozách. 16:39 &lt;jrandom&gt; (proto můžeme filtrovat záznamy ze setkání... ;) 16:40 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě a 0.6.1.18? 16:41 &lt;jrandom&gt; jestli ne, přeskočme na 2)  16:42 &lt;jrandom&gt; tady už moc nepřidám, jen dávám stav ohledně podpory pro w32/w64 16:43 &lt;jrandom&gt; jak bylo zmíněno v mailu, gcj na mingw momentálně nevypadá použitelně, i když bychom možná dokázali pár věcí oblafnout 16:44 &lt;jrandom&gt; existuje starší gcj 3.4.4/3.4.5, který na mingw funguje, ale podpora classpath je tam dost stará. 16:45 &lt;jrandom&gt; (a i po vyházení spousty věcí z hsqldb tam pořád jsou závislosti, které 3.4.5 nesplňuje.  ale možná je taky dokážeme vyháknout... bude-li třeba) 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího, pojďme na 3) ??? 16:47 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k probrání na schůzce? 16:48 &lt;cervantes&gt; jen chci říct „dobrá práce, bar” za jeho skvělý příspěvek  16:48 &lt;+Complication&gt; No, ve fóru byl dotaz na uptime zobrazované v NetDB... 16:48  * Complication se k tomu přidává 16:49 &lt;+Complication&gt; k těm uptime, jestli si vzpomínáš, v březnu jsem je trochu zamlžil... 16:49 &lt;cervantes&gt; to mi muselo uniknout mezi těmi výlevy o odci.gov 16:50 &lt;tmp&gt; Co tam proboha děláš, roderick_spod? 16:50 &lt;jrandom&gt; jo, Complication  16:50 &lt;+Complication&gt; Když už se to otevřelo, napadlo mě, jestli by nešlo je ještě víc zamlžit, nebo by to ublížilo možnosti debugovat? 16:52 &lt;jrandom&gt; nejsem si jistý smyslem – při pečlivé analýze můžou všechna statistická data prozradit spoustu informací 16:52 &lt;arse&gt; myslíte, že ta periodicita sítě opadne 16:52 &lt;jrandom&gt; až bude čas, prostě úplně vypneme publikování statistik 16:52 &lt;+Complication&gt; Poslední dobou jsme neměli žádné, které by restartovaly router, ale to je teprve nedávno... 16:52 &lt;jrandom&gt; arse: ano 16:52 &lt;+Complication&gt; (a částečně proto, že watchdog postrádá zuby) 16:54 &lt;+Complication&gt; Pravda, je celkem nevyhnutelné, že v téhle fázi musí být venku nějaké informace 16:55 &lt;jrandom&gt; taky, předpoklad, který udělali, není správný, publishedTimeAgo je, jak dávno router /obdržel/ položku v netDb, ne kdy byla podepsaná 16:55 &lt;jrandom&gt; ehm, počkej, ne, to není pravda 16:56 &lt;jrandom&gt; neřešte mě.  jo, přidává to jen malou variaci 16:56 &lt;+Complication&gt; Heh, snažím se odeslat odpověď, ale teď dostávám „no post mode specified” 16:57 &lt;+Complication&gt; Jo, je v tom zpoždění, a navíc, jak často se tahle informace publikovala? Ne moc často, IIRC? 16:57 &lt;+Complication&gt; V zásadě, kdybych navrhl tu přesnost trochu snížit, vadilo by to? 16:58 &lt;jrandom&gt; nový podepsaný záznam se publikuje každých 5–15 minut, ale to se publikuje jen do netDb, ne ke všem peerům 16:58 &lt;jrandom&gt; peery dostanou aktualizovanou verzi jen když ji buď hledají, nebo se znovu připojí 16:59 &lt;jrandom&gt; ale jo, přidat víc variace je v pohodě.  ovlivní to grafy uptime na stat.i2p, ale pokud to udrží věci v rozumných mezích, je to v pohodě 17:01 &lt;+Complication&gt; Tak to zkusím udržet rozumné :) 17:01 &lt;jrandom&gt; heh, super, díky, Complication  17:04 &lt;jrandom&gt; *ehm* (a konzistentní ;) ok, má někdo ještě něco na schůzku? 17:04 &lt;+Complication&gt; poznámka bokem: super, chyba „post mode“ podlehla vytrvalosti a mohl jsem taky odeslat odpověď :) 17:05 &lt;jrandom&gt; w3rd Complication  &lt;i&gt;zprávy mimo téma vynechány&lt;/i&gt; 17:08 &lt;jrandom&gt; ok, jestli už nic dalšího... 17:08  * jrandom se rozmachuje 17:09  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
