---
title: "Setkání vývojářů I2P - 28. března 2006"
date: 2006-03-28
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojové schůzky I2P ze dne 28. března 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> ashter, bar, cervantes, Complication, jrandom, nextgens, tethra</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:08 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:08 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě a 0.6.1.13 15:08 &lt;jrandom&gt; 2) Průzkum případů použití 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:09  * jrandom mává 15:09 &lt;Complication&gt; Konečně nahráno, čtu :) 15:10 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky o stavu jsou zveřejněny na dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001274.html 15:10 &lt;@cervantes&gt; *** spojení resetováno 15:10 &lt;jrandom&gt; heh 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, zatímco se do toho ponoříte, pojďme rovnou na 1) Stav sítě 15:12 &lt;jrandom&gt; asi dvě třetiny sítě upgradovaly na 0.6.1.13 (díky!) a výsledky jsou smíšené 15:12 &lt;jrandom&gt; má někdo na linkách s nízkou šířkou pásma zkušenosti, o které by se chtěl podělit? lepší / horší / žádný rozdíl? 15:13 &lt;jrandom&gt; nebo nějaké výsledky od lidí na linkách třídy DSL? 15:13  * jrandom slyšel (a pocítil) nějaké výsledky na rychlejších linkách (bohužel převážně negativní) 15:14 &lt;+Complication&gt; Chtěl jsem říct, že stav sítě je trochu nestabilní. :) Ale síť to řekla první. :D 15:15 &lt;+Complication&gt; Na škále nedávných výpadků to ale bylo velmi rychlé zotavení. 15:16 &lt;+Complication&gt; Už žádné masivní zácpy zpráv, ale pořád to občas ztratí lease 15:17 &lt;+Complication&gt; Také si myslím, že poslední běh routeru skončil, když se nepodařilo obnovit lease, takže to vyhodnotil jako "Router hung!" 15:18 &lt;jrandom&gt; ah col 15:18 &lt;+Complication&gt; Běželo to asi 15 hodin 15:18 &lt;jrandom&gt; možná bychom měli upravit watchdog, aby v těchto situacích přestal restartovat router 15:19 &lt;+Complication&gt; Míra retransmisí je také stejná jako dřív (nepohodlně vysoká, ale zjevně se s tím dá žít – což je samo o sobě dobrá zpráva) 15:19 &lt;jrandom&gt; restart dřív býval nutný, ale opakované selhání tunnelu by mělo být zotavitelné 15:19 &lt;jrandom&gt; hmm, &lt;10%, &lt;20%,&gt;20%? 15:20 &lt;+Complication&gt;&gt; 20% 15:20 &lt;+Complication&gt; Neznám mnoho protokolů, které fungují snesitelně, když se ztratí každá třetí zpráva 15:21 &lt;+Complication&gt; Tenhle funguje :) Ale bývalo to kolem 7 % 15:21 &lt;jrandom&gt; no, to je průměr přes všechny peery, takže pro většinu peerů je to asi dost nízké, ale pro silně přetížené peery dost vysoké 15:21 &lt;jrandom&gt; (jak je vidět na peers.jsp) 15:22 &lt;+Complication&gt; Pravda, a na tuhle část rozdělení jsem se ještě nedíval 15:23 &lt;+Complication&gt; Možná to budu muset ověřit, už jen proto, abych zjistil, jak je to rozložené 15:24 &lt;jrandom&gt; super, díky Complication  15:24 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě? 15:25 &lt;bar&gt; Complication: mohu se zeptat, jaký používáš burst limit? já mám nastaveno na 60 % teoretického maxima uploadu a aktuálně mám poměr retransmisí 11 %  15:26 &lt;+Complication&gt; bar: je to kolem 80 % rychlosti linky 15:26 &lt;bar&gt; ok 15:26 &lt;+Complication&gt; Na stejné úrovni, jako když byly retransmise kolem 7 % 15:26 &lt;+Complication&gt; Mezitím jsem to měl výš, ale stáhl jsem to zpátky 15:28 &lt;bar&gt; zkusím použít 80 % na den nebo tak, abych viděl, jestli se něco změní 15:28 &lt;+Complication&gt; A limit trvalého přenosu je kolem 65 % 15:28 &lt;+Complication&gt; Skutečný přenos, pokud je ukazatel celkem správný, se v průměru pohybuje kolem 60 % rychlosti linky 15:29 &lt;+Complication&gt; (špičky jsou vyšší) 15:30 &lt;ashter_&gt; za mě hodně 'no lease' pro místní destinaci (jak jsem dnes říkal) 15:30 &lt;ashter_&gt; a uzel je trochu víc přetížený 15:30 &lt;+fox&gt; &lt;nextgens&gt; ahoj 15:30 &lt;jrandom&gt; čau nextgens 15:30 &lt;jrandom&gt; ashter_: hmm, jsi na dial-upu, DSL/kabelu, nebo rychleji? nebo, lépe řečeno (víc anonymně), jsi přetížený? 15:31 &lt;+fox&gt; &lt;nextgens&gt; super, jrandom je tady :) možná mi pomůžeš :) 15:31 &lt;jrandom&gt; (tím myslím přetížení sítě, ne čísla, která i2p zobrazuje) 15:31 &lt;ashter_&gt; dsl/cable 15:32 &lt;jrandom&gt; ok, díky 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, pokud není nic dalšího k 1) Stavu sítě, skočme na 2) Průzkum případů použití 15:34 &lt;jrandom&gt; Nečekám odpovědi hned, ale kdybyste se zamysleli nad otázkami z e-mailu a poslali odpovědi (buď na fórum, do syndie, na mailing list atd.), velmi by to pomohlo 15:37 &lt;@cervantes&gt; *cough* 15:38 &lt;+tethra&gt; ach jo :/ 15:39 &lt;jrandom&gt; (|grep -v -- -\!- ;) 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, jak jsem říkal, pošlete to dál jakýmkoli způsobem, který vám vyhovuje.  gracias 15:39 &lt;jrandom&gt; přesouváme se k 3) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co chce na schůzce otevřít? 15:40 &lt;@cervantes&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=7442  &lt;-- připnuté vlákno pro diskusi o případech použití 15:40 &lt;jrandom&gt; ah, super, díky cerv 15:42 &lt;ashter&gt; (erf to se stalo zase a když k tomu dojde, participating tunnels šíleně roste :( ) 15:43 &lt;jrandom&gt; hmm, do tisíců, nebo stovek? 15:43 &lt;jrandom&gt; (čeká pár oprav pro vlny nových tunnels, měly by vyjít později tento týden) 15:43 &lt;ashter&gt; tisíce 15:44 &lt;ashter&gt; (ok děkuju) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, super.  možná bys mezitím měl zvážit snížení limitu šířky pásma nebo procenta sdílení 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k dnešní schůzce? 15:45 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 15:45  * jrandom to balí 15:46  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
