---
title: "Setkání vývojářů I2P - 10. ledna 2006"
date: 2006-01-10
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P ze dne 10. ledna 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručná rekapitulace

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> cervantes, Complication, jrandom, Pseudonym, teal`c\_, tethra</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Profilování propustnosti 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie blogy 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) HTTP persistent connections 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) I2Phex gwebcache 15:26 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:26  * jrandom mává 15:26 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001247.html 15:27 &lt;jrandom&gt; (jo, vím... potřebujeme 7) Ještě jedna věc...) 15:28 &lt;jrandom&gt; skočme rovnou k 1) Stav sítě  15:28 &lt;jrandom&gt; Obecně to vypadá pořád stejně, kromě toho, co je v mailu.   15:28 &lt;jrandom&gt; Má někdo něco, co chce k bodu 1) probrat? 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, pokud ne, přejděme k 2) Profilování propustnosti 15:31 &lt;tethra&gt; zní to cool, ale můžu se zeptat, jaký je cíl? 15:31 &lt;jrandom&gt; najít rychlé peery 15:31 &lt;tethra&gt; (promiňte nedostatek vtipu a taktu) 15:31 &lt;tethra&gt; ah, cool. 15:32 &lt;jrandom&gt; v zásadě naše staré profilování rychlosti nebylo moc dobré (viz souhrn v minulém týdenním statusu) a tohle se zdá být dost dobré na hledání peerů, u kterých vím, že jsou rychlí 15:32 &lt;jrandom&gt; (vím, že jsou rychlí, protože jsem podváděl a měřil je neanonymními technikami) 15:33 &lt;tethra&gt; šokující! ;) 15:33 &lt;jrandom&gt; ((ano, někdo mohl být šílený a spustit útoky, aby zmátl moje měření, ale, no, o tom pochybuju ;) 15:33 &lt;tethra&gt; haha 15:33 &lt;tethra&gt; super, takže by to mělo způsobit, že client tunnels spíše najdou 'dobrý' peer a zřejmě uleví 'rychlým' peerům od tlaku, že? 15:35 &lt;tethra&gt; s/'good'/fast/ 15:35 &lt;jrandom&gt; ano k prvnímu, ale moc ne k druhému – tlak na ně to nesníží, ale umožní to lidem je efektivněji využít 15:35 &lt;@cervantes&gt; tipuju, že lidi s rychlými peery budou muset doufat, že throttling peerů je dost dobrý na zvládnutí dodatečné účasti 15:36 &lt;jrandom&gt; např. místo $slow--&gt;$fast--&gt;$fast to bude mít $fast--&gt;$fast--&gt;$fast 15:36 &lt;tethra&gt; aha, chápu 15:36 &lt;jrandom&gt; jo, cervantesi, věnoval jsem pozornost i kapacitnímu profilu a dělá to, co má 15:36 &lt;@cervantes&gt; paráda 15:37 &lt;jrandom&gt; provázanost mezi kapacitou a rychlostí je důležitá – peery nejsou považováni za rychlé, pokud nemají vysokou kapacitu, i když je jejich rychlost vyšší než u ostatních 15:37 &lt;@cervantes&gt; bude zajímavé vidět, jak to ovlivní propustnost 15:37 &lt;jrandom&gt; (proto je 'rychlý' jen zkratka pro 'rychlý a s vysokou kapacitou') 15:37 &lt;@cervantes&gt; +h 15:37 &lt;jrandom&gt; jo, cervantesi 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího k 2), skočme na 3) Syndie blogy 15:40 &lt;jrandom&gt; nemám moc co dodat nad rámec toho, co je tam v mailu 15:41 &lt;@cervantes&gt; vypadá to skvěle 15:41 &lt;tethra&gt; mně se velmi líbí, kam blogy směřují, osobně. Dalo by se říct, že je to samá paráda. 15:41 &lt;tethra&gt; :D 15:41 &lt;+Complication&gt; Trochu pozdě, promiňte. 15:42 &lt;jrandom&gt; cool, je to podobné jako původně, ale myslím, že zobrazení blogu má slibný potenciál 15:42 &lt;jrandom&gt; vítej zpět, Complication, žádný strach, máme logy :) 15:43 &lt;+Complication&gt; Právě čtu scrollback :) 15:43 &lt;jrandom&gt; Fakt si myslím, že je tu místo pro obě zobrazení, asi záleží na uživateli 15:43 &lt;jrandom&gt; (a obsahu a autorovi) 15:45 &lt;jrandom&gt; ale jedna věc je, že html není nic moc. cervantes mi pomáhá překopat mé velmi základní znalosti na modernější přístup, ale zbývá spousta věcí 15:46 &lt;jrandom&gt; syndie web rozhraní se bude dál zlepšovat a kdyby chtěl nějaký html dobrovolník pomoct s formátováním, designem, css, problémy napříč prohlížeči atd., velmi by se to hodilo 15:47 &lt;@cervantes&gt; kromě dvou otevíracích &lt;style&gt; tagů vypadá kód docela čistě ;-) 15:47 &lt;jrandom&gt; heh ouha 15:48 &lt;@cervantes&gt; myslím, že důraz bude na čistý a čitelný styling a možná návrh několika alternativních šablon 15:48 &lt;jrandom&gt; hmm 15:49 &lt;jrandom&gt; to je jedna věc, o které jsem u zobrazení blogu přemýšlel – bylo by snadné nechat lidi přizpůsobit určité atributy (barvy, fonty, velikosti), ale nejsem si jistý, jak moc dál 15:50 &lt;jrandom&gt; na druhou stranu, zobrazení blogu, stejně jako zobrazení vlákna, je jen šablona nad archivem syndie 15:50 &lt;@cervantes&gt; určitě nechcete povolit nasaditelné šablony 15:50 &lt;jrandom&gt; takže otázka zní, šablona pro koho? 15:50 &lt;jrandom&gt; (jakou úroveň zkušeností by ti, kdo tu šablonu používají, vyžadovali) 15:51 &lt;@cervantes&gt; myslel jsem jen vyskakovací volbu v nastavení, kterou si někdo vybere pro svůj blog 15:51 &lt;jrandom&gt; hmm? 15:51 &lt;@cervantes&gt; Chci "Pony Look" 15:51 &lt;jrandom&gt; ah, ok 15:51 &lt;@cervantes&gt; takže bychom dodávali syndie s různými vzhledy 15:52 &lt;jrandom&gt; jo, přednastavené barvy/font atd. 15:52 &lt;jrandom&gt; (a ikony atd.) 15:52 &lt;jrandom&gt; to je věc, která přes zobrazení blogu ještě není moc implementovaná 15:54 &lt;jrandom&gt; ale dobrý nápad s jednoduchým výběrem motivu, místo nějaké složité sady voleb 15:54 &lt;@cervantes&gt; alternativou by bylo, že někdo nabídne své vlastní předvolby šablon ke stažení na svém webu – které by se daly uložit do složky s motivy 15:55 &lt;@cervantes&gt; je na každém, jestli chce věřit vlastnímu vzhledu autora blogu 15:55 &lt;jrandom&gt; ... důvěřovat? 15:55 &lt;jrandom&gt; nic v syndie nedovolí dělat nebezpečné html nebo css 15:55 &lt;tethra&gt; a co nebezpečný javascript atd. 15:55 &lt;jrandom&gt; vzhledy by byly textové soubory/konfigurační soubory/obrázky, ne jsp 15:55 &lt;tethra&gt; ? 15:56 &lt;tethra&gt; (stránka přesměrovává na neanonymní adresy pomocí js, třeba?) 15:56 &lt;@cervantes&gt; záleží, jestli motiv může obsahovat i strukturální změny html  15:56 &lt;@cervantes&gt; jasně, ok 15:56 &lt;@cervantes&gt; to by to udrželo pěkně čisté a jednoduché 15:57 &lt;jrandom&gt; tethra: jsem... neuvěřitelně zdrženlivý vůči javascriptu. viděls dnešní nový blogpost od default? 15:57 &lt;jrandom&gt; "Jsem jen zvědavý: používá to AJAX? Stránka se nezdá, že by se aktualizovala celá..." 15:57 &lt;tethra&gt; nein, neviděl. 15:57 &lt;tethra&gt; osobně bych našel způsob, jak jakýkoli použitý js prostě odstřelit. 15:58 &lt;jrandom&gt; protože syndie je *lokální*, je šíleně rychlá a nemusíme řešit stejné problémy s latencí 15:58 &lt;tethra&gt; protože mu nevěřím ani za mák. 15:58 &lt;tethra&gt; hmm :/ 15:58 &lt;jrandom&gt; cervantes: jo, velmi jednoduché – dokonce bychom mohli nechat lidi, kteří si prohlížejí blog s motivem, který se jim líbí, říct "ukrást tento motiv" 15:59 &lt;@cervantes&gt; teoreticky bys mohl poskytnout knihovnu "bezpečných" funkcí pro uživatele blogu – ale jakmile odstraníš z běžné implementace prohlížeče všechno nebezpečné, zůstane ti funkce "alert();" 16:00 &lt;jrandom&gt; heh 16:00 &lt;jrandom&gt; (a k tomu všechny ty problémy přístupnosti u javascriptu) 16:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: mimochodem, alert() v nekonečné smyčce může být zlý :P 16:00  * jrandom je docela pyšný na to, jak je syndie přátelská k lynxu 16:00 &lt;tethra&gt; lynx &lt;3 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic dalšího k 3), skočme na 4) HTTP persistent connections 16:02 &lt;jrandom&gt; nemám nic k doplnění nad rámec mailu... zzz, jsi tu? 16:02 &lt;@cervantes&gt; existují i jiné způsoby implementace *pliv* AJAX UI, třeba rozšíření pro Mozillu 16:03 &lt;jrandom&gt; fire2pe++ :) 16:03 &lt;jrandom&gt; zzz tu asi není, takže si budeme muset na 4) počkat na víc informací 16:03 &lt;@cervantes&gt; fire2pe je jen pomocník – myslíš syndillu ;-) 16:03 &lt;jrandom&gt; lol 16:04 &lt;jrandom&gt; (a verze na USB klíčence, syndog ;) 16:04 &lt;jrandom&gt; ok, přecházíme na 5) I2Phex gwebcache 16:05 &lt;jrandom&gt; Complication: p1ng 16:05 &lt;+Complication&gt; No, když by to usnadnilo integraci do sítě... 16:06 &lt;+Complication&gt; ...nedávno jsem pracoval na oživení kódu gwebcache už v I2Phexu 16:06 &lt;+Complication&gt; V téhle fázi to už dělá pár velmi omezených věcí (třeba se pěkně zhroutí) :) 16:06 &lt;+Complication&gt; Taky otravuje awupův webcache server s mírným úspěchem 16:07 &lt;jrandom&gt; lol pěkné 16:07 &lt;+Complication&gt; Ale mám naději, že to nakonec předělám 16:07 &lt;+Complication&gt; (spousta věcí je teď zaměřená na práci s IP adresami) 16:09 &lt;jrandom&gt; super, hodně štěstí, a dej vědět, jestli můžu s něčím pomoct 16:09 &lt;+Complication&gt; Dám vědět :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k 5) I2Phex gwebcache, nebo se pomalu přesuneme k 6) ??? 16:11 &lt;jrandom&gt; berte, že jsme se přesunuli 16:11 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco na meeting? 16:11 &lt;@cervantes&gt; další šálek čaje by se hodil 16:12 &lt;tethra&gt; heheh 16:12 &lt;Pseudonym&gt; jak vypadá roadmapa? 16:12 &lt;jrandom&gt; žádné změny 16:12 &lt;Pseudonym&gt; co zbývá pro 0.6.2? 16:13 &lt;jrandom&gt; všechny věci související s 0.6.2 16:13  * jrandom uhýbá 16:14 &lt;Pseudonym&gt; :-P 16:14 &lt;@cervantes&gt; nějaké bling bling 16:14 &lt;Pseudonym&gt; máme předběžné datum/harmonogram? 16:14 &lt;jrandom&gt; konkrétně nové krypto a algoritmy pro vytváření tunnelů, nové strategie výběru peerů 16:14 &lt;tethra&gt; heheh 16:14 &lt;jrandom&gt; žádná data ani harmonogramy (alespoň ne oznamované na meetingu ;) 16:15 &lt;Pseudonym&gt; je v strategiích výběru peerů víc než ta propustnost, na které pracuješ? 16:16 &lt;jrandom&gt; ano, tyto změny profilování peerů jsou výkonnostní záležitosti, ne strategie výběru a řazení peerů související s anonymitou 16:16 &lt;+Complication&gt; jrandom: pamatuji si správně... jestli hádám, že crypto pro vytváření tunnelů souvisí s věcmi probíranými na mailing listu při debatě o útocích typu predecessor (a dalších)? 16:17 &lt;jrandom&gt; jo, Complication  16:17 &lt;+Complication&gt; s/related/relates 16:19 &lt;+Complication&gt; Chystáš se zkusit rozchodit tu parátní malou datovou strukturu? 16:19 &lt;jrandom&gt; jo 16:20 &lt;jrandom&gt; (takže 0.6.2 není na dvoutýdenním horizontu ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; Hezky. Zní to zajímavě, asi bych si o tom měl něco načíst 16:21 &lt;+Complication&gt; Doufám, že to půjde hladce 16:21 &lt;jrandom&gt; na listu se o tom jen mávalo rukama, žádná specifikace zatím není sepsaná 16:21 &lt;tethra&gt; o kterou pěknou datovou strukturu jde, promiň? 16:21 &lt;+Complication&gt; Jo a zjistil jsem, proč ten odkaz (z "moo" zprávy) nefungoval. :D Je to freedomarchives.i2p (v množném čísle, s "s" na konci) 16:21 &lt;jrandom&gt; bude to nekompatibilní zpětně, takže hladké to nebude, ale snad to nebude moc bolet :) 16:21 &lt;jrandom&gt; ach sakra 16:22 &lt;jrandom&gt; tethra: datová struktura, která zatím neexistuje, pro vytváření tunnelů 16:22 &lt;tethra&gt; cool 16:22 &lt;jrandom&gt; (viz vlákna o predecessor zhruba z listopadu) 16:23 &lt;tethra&gt; jaké bude mít výhody/nevýhody oproti současné? (pokud nějaká současná je :o) 16:23 &lt;jrandom&gt; (viz vlákna o predecessor zhruba z listopadu) ;) 16:23 &lt;tethra&gt; ah, ok 16:23 &lt;+Complication&gt; Pokud si dobře pamatuju, aby bylo vytváření tunnelů méně průhledné pro pozorovatele 16:23 &lt;tethra&gt; "" 16:23 &lt;tethra&gt; ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; ale není to návrh, není nic na stole pro 0.6.2, dokud nebudou vyřešeny všechny věci před 0.6.2. 16:23 &lt;jrandom&gt; jakmile věci, které mají fungovat, fungují tak, jak je potřebujeme, půjdeme dál. 16:24 &lt;Pseudonym&gt; kromě rychlého výběru peerů, co nefunguje? 16:25 &lt;jrandom&gt; rychlý výběr peerů je součástí "dobré výkonnosti" 16:25 &lt;jrandom&gt; my /opravdu/ máme dobrou výkonnost, na anonymní síť, ale ne dost dobrou na konkurenci s neanonymními sítěmi 16:25 &lt;jrandom&gt; abychom konkurovali, musíme mít lepší výkonnost *a* nabídnout funkcionalitu, kterou jinde nedostanou 16:26 &lt;jrandom&gt; (anonymita neprodává) 16:26 &lt;Pseudonym&gt; je v tom víc než rychlý výběr peerů? 16:27 &lt;jrandom&gt; za poslední měsíc či dva, při benchmarkování různých aspektů i2p, se pomalý výběr peerů jeví jako nejmenší úzké hrdlo. co bude dalším úzkým hrdlem, není známo. 16:27 &lt;jrandom&gt; (také bylo bezpočet zlepšení na různých místech, aby se zlepšil výkon) 16:27 &lt;jrandom&gt; (viz http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD ) 16:28 &lt;Pseudonym&gt; takže... vydání nového výběru peerů tento týden? ;-) 16:28 &lt;teal`c_&gt; i2p je příjemné 16:29 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: jo, nový algoritmus profilů peerů je v cvs a bude nasazen tento týden s 0.6.1.9 16:30 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco na meeting? 16:30 &lt;Pseudonym&gt; cool 16:31 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 16:31  * jrandom se nadechuje 16:32  * jrandom *baf*s uzavírá meeting </div>
