---
title: "Setkání vývojářů I2P - 1. srpna 2006"
date: 2006-08-01
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 1. srpna 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, jrandom, polecat, tethra, void</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, můžeme to rovnou rozjet 16:03 &lt;jrandom&gt; ahoj, předběžné poznámky před schůzkou jsou na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-August/001304.html 16:03 &lt;jrandom&gt; abych to tady nemusel v podstatě celé předčítat, přeskočme rovnou k naší standardní ??? části - 16:04 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co chce otevřít a probrat? 16:04 &lt;@cervantes&gt; ehm 16:04  * cervantes se rychle vrhá na čtení příspěvku 16:05 &lt;+Complication&gt; Co se týče stavu sítě, tady je všechno v pořádku... 16:05 &lt;+Complication&gt; Ale jedna otázka (přeposílám z fóra) ohledně NTCP transportu, 16:06 &lt;+Complication&gt; totiž zda je pravděpodobné, že jeho zapnutí může někomu způsobit problémy se zatížením CPU (byli na XP)? 16:06 &lt;@cervantes&gt; Musím říct, že po přechodu naopak vidím nižší využití CPU :) 16:07 &lt;jrandom&gt; no, vypnout ho nemůžete (leda že byste četli zdrojový kód a znali kouzelné zaklínadlo ;) 16:07 &lt;+Complication&gt; Dotyčný zmínil, že jeho zkušenost s vysokým využitím CPU zdánlivě korelovala s NTCP 16:07 &lt;jrandom&gt; takže předpokládám, že tím myslí nepřijímání příchozích ntcp spojení 16:07 &lt;+polecat&gt; NTCP způsobí, že můj router okamžitě vytočí CPU na maximum, a stalo se mi to dvakrát, než jsem musel ručně upravit konfigurační soubor, abych zase rozběhl router. 16:07 &lt;jrandom&gt; (při současném používání odchozích ntcp spojení) 16:07 &lt;+Complication&gt; (tady je to jen nepatrně víc než obvykle, což bude nejspíš tím, že pumpuju *mnohem* víc dat) 16:08 &lt;+Complication&gt; ( http://forum.i2p/viewtopic.php?t=1815 ) 16:08 &lt;jrandom&gt; když navazujete ntcp spojení, děláte náročný kryptografický výpočet (nebo tři) 16:08 &lt;jrandom&gt; pokud přijímáte příchozí ntcp spojení, můžete dostat spoustu pokusů najednou, protože tam venku jsou stovky I2P routerů 16:09 &lt;jrandom&gt; polecat: to nebyla chyba ntcp, ale špatného NTP serveru v NTP poolu 16:09 &lt;+polecat&gt; Ano. Takže to zjevně sám neovlivním. 16:09 &lt;jrandom&gt; (díky cervantesovi za dohledání toho NTP serveru a přimění lidí z poolu, aby je !thwap 'nuli :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ((a Complication za to, že zařídil, abychom se těmhle šílencům do budoucna vyhnuli :)) 16:10 &lt;@cervantes&gt; heh myslím, že jejich serverové watchdogy fungují jen ve všední dny ;-) 16:10 &lt;+Complication&gt; No, současný mechanismus vyhýbání je dost omezený 16:10 &lt;@cervantes&gt; http://www.pool.ntp.org/scores/216.52.237.153 16:11 &lt;+Complication&gt; Doufám, že časem naprogramuju něco paranoidnějšího 16:11 &lt;+polecat&gt; Aha, takže zapnutí NTCP už nebude vytáčet CPU na doraz? 16:11 &lt;jrandom&gt; (ono to nikdy nedělalo, polecat, byla to náhoda ;) 16:12 &lt;+Complication&gt; „clock“ v jakém přesném smyslu? 16:12 &lt;jrandom&gt; (viz odkaz od cervantese) 16:12  * polecat vrazí Complicationovi pohlavek. 16:12 &lt;@cervantes&gt; co to hulíš, polecate 16:12 &lt;+Complication&gt; :P 16:12 &lt;+polecat&gt; Ehm, myslím, že sežral všechny taktovací cykly.  :) 16:13 &lt;+Complication&gt; Pokud hodiny skočily o 30 sekund dopředu nebo dozadu, mohlo to ztratit spoustu relací a sáhnout ke všemožné velmi, velmi náročné kryptografii 16:13 &lt;+Complication&gt; To by podle mě mohlo sebrat spoustu CPU cyklů 16:13 &lt;+Complication&gt; Možná ten člověk na fóru viděl totéž a špatně si to spojil s NTCP? Musím se zeptat... 16:13 &lt;jrandom&gt; aha.. no, nárazové vlny validních příchozích ntcp spojení způsobí špičky CPU, zatímco outbound-only ntcp se najednou pokusí mluvit jen s omezeným počtem nových ntcp peerů 16:14 &lt;jrandom&gt; není nic špatného na tom nepovolovat příchozí ntcp.   16:15 &lt;@cervantes&gt; Complication: server byl opraven v pondělí uprostřed dne, takže by stálo za to zjistit, jestli od té doby měli problémy 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k probrání? 16:16 &lt;+Complication&gt; cervantes: jasně, stálo by to za zkoušku 16:16 &lt;@cervantes&gt; Dostal jsem hlášení, že některým lidem se pořád periodicky ztrácejí leases (záznamy o dostupnosti tunelů v leaseSetu)... je to známý problém? 16:16 &lt;+void&gt; jak moc se implementace ntcp liší od ssu? 16:17 &lt;+polecat&gt; Jak poznáme, že přicházíme o leases? 16:18 &lt;jrandom&gt; void: v ntcp je o něco vyšší režie na zprávu co do šířky pásma (i když to může vyvážit pravděpodobně efektivnější implementace spolehlivého přenosu v OS) 16:18 &lt;+Complication&gt; polecat: na tunnels.jsp neuvidíš žádné tunnel pro konkrétní tunnel pool (např. „shared clients“) 16:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: jo, naše úspěšnost stavby tunnel pořád není tam, kde by měla být 16:18 &lt;+void&gt; polecat: router console to říká 16:18 &lt;+Complication&gt; A jak říká void, levý postranní panel konzole to také ukáže 16:19 &lt;+polecat&gt; Dostávám ty zprávy „No leases“ docela často... to máš na mysli, že? 16:19 &lt;@cervantes&gt; jj 16:20 &lt;+polecat&gt; To mi obvykle zabije moje IRC spojení. Myslel jsem, že je to normální! 16:21  * jrandom se otřese 16:24 &lt;+tethra&gt; lol ;) 16:25 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k tomuhle meetingu? 16:25 &lt;@cervantes&gt; jrandom: udělal jsi poslední dobou nějaký pokrok na syndie, nebo jsi měl plné ruce práce s ntcp/bugfixingem/sháněním ISP/kolařením ? 16:27 &lt;+tethra&gt; nějaké novinky o feedspace, nebo mám prostě jít na jejich eepsite? 16:28 &lt;jrandom&gt; když se živá síť podělala, odsunul jsem syndie stranou. ale jak se síť zase vrací do normálu, syndie si zpátky bere můj čas a doufám, že brzy vydám malý CLI systém (a poté přijdou cílená GUI, podle zpětné vazby uživatelů) 16:28 &lt;jrandom&gt; (implementované SWT GUI je v docela dobrém stavu, ale asi bude lepší začít s CLI, aby se srovnala očekávání) 16:29  * jrandom nemá žádné novinky o feedspace 16:29 &lt;@cervantes&gt; super 16:29 &lt;jrandom&gt; frosk: nějaké zprávy?  :) 16:29 &lt;+polecat&gt; Jsem rád, že znovu pracuješ na syndie. Nová verze zní slibně. Nějaké nápady na ACL pro věci jako mazání blogů z uzlu nebo provádění administrativních úloh nezávislých na účtu? 16:30 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; DELETE FROM messages WHERE postedOn &lt;NOW()-14*24*60*60; 16:31 &lt;jrandom&gt; lokální archivy pravděpodobně zůstanou v zásadě důvěryhodné (protože když se dostaneš k lokální databázi archivu, můžeš ten soubor měnit, jak chceš) 16:32 &lt;jrandom&gt; ale u sdílených blogů je k dispozici celá sada kryptografických struktur pro autentizaci a/nebo autorizaci příspěvků a změn 16:33 &lt;jrandom&gt; (ale bude i způsob, jak zobrazit „unauthorized“ příspěvky, jen budou hodně mimo hlavní proud) 16:33 &lt;+polecat&gt; Jsem si jistý, že jakmile někdo zaplaví syndikáty tisíci obřích blogpostů, technika fyzického mazání příspěvků se zdokonalí. 16:34 &lt;+tethra&gt; heheh 16:35 &lt;jrandom&gt; fyzické smazání je triviální, otázka je, jaké příspěvky přijímat už na začátku ;) 16:36 &lt;jrandom&gt; (nemám zájem dělat ze syndie platformu pro distribuci filmů apod.) 16:36 &lt;+polecat&gt; Člověk si nemůže být jistý, co přijímá, dokud nepřijme vzorek. Představuju si něco jako povolovat jen whitelist blogů a nové ID přijímat zkušebně, než je přidáte natrvalo, s okamžitým smazáním při spamové zradě. 16:36 &lt;jrandom&gt; jo 16:37 &lt;+polecat&gt; Více mě zajímá použití pro pospojování vláken konverzací: mohli bychom udělat BBS bez centrálního serveru, jen se společným tagem! 16:37 &lt;jrandom&gt; (ručně povolovat nová ID, ručně kickbanovat ID, která floodí, atd.) 16:37 &lt;jrandom&gt; na to je dokonce inherentní podpora v kryptu, polecate :) 16:37 &lt;+polecat&gt; Možná moderátor podepisující schválené zprávy pro BBS a lidé by si stahovali seznamy schválení z moderátorova blogu. 16:38 &lt;+polecat&gt; Ó, skvělé. 16:38 &lt;@frosk&gt; jrandom: poslední dobou dělám na GUI věcech, ale těžko se to kombinuje s nástupem do nové práce :( 16:39  * cervantes kontaktuje HR, aby froska vyhodili 16:40 &lt;jrandom&gt; ah super, doufejme, že až syndie začne tlačit zbastlenou HTTP syndikaci, zase tě to k tomu naláká ;) 16:40 &lt;@frosk&gt; aspoň můj šéf teď sleduje vývoj i2p :) 16:40  * jrandom mává šéfovi froska 16:40 &lt;@frosk&gt; jo, pořád jsem odhodlaný (sakra!) :) 16:40 &lt;jrandom&gt; (dejme froskovi víc volna, potřebujeme ho!) 16:41 &lt;@cervantes&gt; snad si nepřečte, jak jsi dával utajované firemní informace na svůj syndie blog 16:41 &lt;bar&gt; GUI je dobré, máme rádi GUI. Jsi omilostněn. 16:41 &lt;+Complication&gt; Hehe :) 16:41 &lt;@frosk&gt; je zvláštní přijít do jeho kanceláře a načapat ho, jak čte syndie :) 16:41 &lt;jrandom&gt; hah parádní 16:42 &lt;+polecat&gt; Gratuluju, frosku, i kdybys byl potupně vyhozen, aspoň jsi ukázal dalšímu člověku, jak může být syndie cool. 16:43 &lt;@frosk&gt; hehe jo 16:43 &lt;+tethra&gt; haha 16:44 &lt;@frosk&gt; GUI (v SWT) je/bude testbed pro všechny věci kolem feedspace, aby se to nakoplo 16:44 &lt;jrandom&gt; r0x0r 16:45 &lt;+void&gt; jrandom: možná bys měl crosspostovat všechno, co jde na mailing listy, i do syndie? 16:45 &lt;jrandom&gt; to bychom měli úplně sloučit se syndie SWT GUI (základní paradigma je prohlížeč, i když v tabech nezobrazuje HTML stránky) 16:46 &lt;+polecat&gt; To by bylo fajn. Zdá se, že mi už mailing list nechodí. 16:46 &lt;jrandom&gt; void: pro někoho by bylo celkem snadné napsat malý shell skript, který napojí procmail do syndie CLI 16:46 &lt;@cervantes&gt; jsou tahle fajnová SWT GUI napojená přímo do aplikací? nebo jsou to nadstavby pro CLI spustitelné, případně používají TCP atd. atd.  16:46 &lt;@frosk&gt; to dává smysl 16:46 &lt;jrandom&gt; (jestli si dobře pamatuju, mám někde starší post na blogu, který vysvětluje, jak použít syndie CLI k vkládání příspěvků) 16:47 &lt;+polecat&gt; Aktuálně lze dělat RSS feedy a krmit jimi syndie, i když je to zatím takové neohrabané. 16:47 &lt;jrandom&gt; cervantes: JDBC v event handlerech, inline s JNI a MSVC callouty, samozřejmě ;) 16:47  * jrandom uhýbá 16:48 &lt;+polecat&gt; Microsoft Visual Classes? 16:49 &lt;@cervantes&gt; jrandom: takže cokoliv, co umí mluvit SQL, může spravovat syndie? 16:49 &lt;jrandom&gt; (z pohledu syndie je veškerá funkcionalita v zásadě implementovaná v mnoha malých CLI aplikacích, které jen aktualizují JDBC databázi, a je k tomu SWT UI na procházení DB) 16:51 &lt;+polecat&gt; A protože databáze má dvě rozhraní, JDBC a SQL, klient komunikující v kterémkoli protokolu může se syndie zamávat. 16:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: ano i ne – velká část databáze je šifrovaná, takže ne všechna pole jsou čitelná 16:51 &lt;+void&gt; zůstane tam současné webové rozhraní? 16:51 &lt;jrandom&gt; (jdbc == sql) 16:51 &lt;jrandom&gt; void: ne 16:51 &lt;+polecat&gt; Myslel jsem, že jsi říkal, že JDBC není blbý člověkem čitelný protokol? 16:51 &lt;+Complication&gt; jdbc == java database interface, možná trochu podobné odbc 16:51 &lt;jrandom&gt; ((jdbc ~= sql)) 16:51 &lt;+Complication&gt; Něco, přes co mluvíš SQL 16:52 &lt;+void&gt; jrandom: co bude se syndie.i2p/syndiemedia.i2p.net? 16:52 &lt;+polecat&gt; Aha. No, SQL jsem stejně nikdy neměl rád, jen pro pořádek. 16:52 &lt;@cervantes&gt; jrandom: takže je lepší vytvořit nadstavbu pro syndieTools (tm), než se snažit sosat data sám 16:53 &lt;jrandom&gt; void: čas ukáže. pravděpodobně budou 1) sloužit jako web/eepsite pro syndie, 2) sloužit jako veřejný archiv příspěvků pro syndikaci a časem, až bude napsané webové rozhraní, 3) poskytovat webové rozhraní 16:53 &lt;+polecat&gt; Proč neposílat jako databázové dotazy rovnou bytecode místo archaických příkazů v COBOLu? 16:53 &lt;jrandom&gt; jo, cervantes 16:53 &lt;jrandom&gt; !lart polecat 16:54 &lt;+void&gt; hehehe 16:54 &lt;+polecat&gt; Ach, moje tajná slabost. 16:54 &lt;@cervantes&gt; * ve svém inventáři máš ještě 6 lartů, na severu jsou dveře a na podlaze leží v bezvědomí polecat 16:54 &lt;jrandom&gt; cervantes: to je vlastně CLI app #3 (extrahování jednotlivých příspěvků, což přichází po app #2, vypisování jednotlivých příspěvků (po #1, vytváření jednotlivých příspěvků, a po #0, správa nymů))) 16:54 &lt;jrandom&gt; lol 16:54 &lt;+tethra&gt; haha 16:55 &lt;+Complication&gt; návrh feature: místo bytecode proč neposílat jako databázové dotazy živé agenty $agency? ;P 16:56 &lt;+Complication&gt; Bylo by mnohem snazší validovat jejich bezpečnost :P 16:56 &lt;@cervantes&gt; jrandom: jasné 16:56 &lt;+tethra&gt; fungují za správného klimatu jako poštovní holubi, Complication?  16:56 &lt;+Complication&gt; tethra: jen když je zvládneš protlačit přes TCP stack neporušené :P 16:56 &lt;+polecat&gt; Ano, databázové dotazy přes C++! 16:57 &lt;+Complication&gt; Představuju si, že když se v TCP pomačkají, mohlo by je to poškodit 16:58 &lt;+Complication&gt; (sorry, vtipy bychom měli nechávat na #i2p-chat, ale někdy si prostě nemůžu pomoct) 16:58  * cervantes cítí, že se blíží baff 16:58 &lt;+Complication&gt; databázové dotazy jako shellcode? 16:59 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k meetingu? 16:59 &lt;+polecat&gt; http://www.blug.linux.no/rfc1149/ &lt;- přes tohle bychom fakt mohli tunnel i2p. 16:59  * Complication by raději zůstal u SQL 17:00 &lt;+void&gt; jrandom: mají jiné jazyky než Java knihovny pro databáze hsqldb? 17:01 &lt;+Complication&gt; Oo by asi mělo, když to zjevně používají 17:01 &lt;+void&gt; mně to vypadá spíš na „ne“ 17:01 &lt;+void&gt; oh, hmm 17:01 &lt;@cervantes&gt; OpenOffice to používá, takže bych hádal, že ano 17:01 &lt;+Complication&gt; Ale nejsem si jistý, v čem je OpenOffice napsaný 17:01 &lt;jrandom&gt; o ničem nevím. ale lze provozovat syndie proti jiné JDBC databázi (mysql, oracle, atd.) 17:01 &lt;jrandom&gt; OO používá Javu 17:02 &lt;+void&gt; k čemu přesně používá OpenOffice tuhle databázi? 17:02 &lt;+Complication&gt; Ale zdá se, že ji používá jen částečně 17:02 &lt;jrandom&gt; void: pro generování PDF a pro jejich databázovou aplikaci podobnou Accessu 17:02 &lt;jrandom&gt; (mimo jiné) 17:02 &lt;+Complication&gt; Soudě podle toho, že doporučují externí JRE 17:02 &lt;+void&gt; ok 17:03 &lt;+void&gt; psát přenositelný SQL je ale pěkná otrava 17:03 &lt;+Complication&gt; pokud se nepoužívají triggery nebo uložené procedury, neměla by to být taková bolest 17:04 &lt;jrandom&gt; eh, není to tak zlé a dá se to snadno vyčlenit 17:04 &lt;+void&gt; zvlášť když míříte na Oracle ;) 17:05 &lt;jrandom&gt; vlastně, hsqldb podporuje pl/sql ;) 17:06 &lt;bar&gt; jsou s touhle databází ještě jiné plány, třeba pro statistiky, profily peerů, netdb..? 17:06 &lt;jrandom&gt; ne, tohle je jen pro syndie 17:06 &lt;bar&gt; ok 17:07 &lt;jrandom&gt; (i když jakmile dodáme kód hsqldb, můžeme ho v i2p použít „zadarmo“) 17:07 &lt;@cervantes&gt; protože syndie není I2P aplikace, jen aplikace, která může běžet přes I2P, správně? 17:07 &lt;jrandom&gt; jo, cervantes, není žádná závislost na i2p 17:07 &lt;+Complication&gt; Je dobré udržet Syndie přenositelnou, protože může mít i jiné transporty než I2P 17:07 &lt;bar&gt; přesně 17:08 &lt;+Complication&gt; Nicméně předpokládám, že nebude těžké spouštět více instancí hsqldb na stejném stroji 17:08 &lt;+Complication&gt; Takže pokud by to potřebovaly jiné aplikace, zřejmě by to prostě mohly použít 17:08 &lt;jrandom&gt; triviální a s nulovými náklady, pokud použijete in-JVM databázi 17:08 &lt;+Complication&gt; (ideálně by měly mít vlastní instanci) 17:10 &lt;+void&gt; není pro sqlite jdbc driver? 17:11 &lt;jrandom&gt; nevím, nikdy jsem ho nepoužil 17:11 &lt;+void&gt; aha, vypadá to, že *něco* je 17:13 &lt;jrandom&gt; ok, ještě něco k meetingu? 17:13 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 17:13  * jrandom dinws up 17:13  * jrandom ustoupí 17:13  * jrandom se rozmachuje 17:13  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
