---
title: "Setkání vývojářů I2P - 14. března 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 14. března 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) ahoj 15:09  * jrandom mává 15:09 &lt;@jrandom&gt; týdenní statusové poznámky jsou vyvěšené na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html 15:10 &lt;@jrandom&gt; zatímco si vy všichni čtete ten obsáhlý elaborát, pojďme skočit do 1) Stav sítě 15:10 &lt;@jrandom&gt; síť se zdá stále fungovat (woot) 15:12 &lt;bar&gt; včera jsem si udělal nový rekord v počtu UDP spojení, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; k tomu nemám moc co dodat – má někdo nějaké komentáře/dotazy/obavy? 15:12 &lt;@jrandom&gt; ah, pěkné 15:12 &lt;@jrandom&gt; jo, i já dosahuji špičkových hodnot, momentálně 338 SSU spojení 15:14  * jrandom také provedl několik pořádných přenosů přes i2psnark, i když ne vždy skvělými rychlostmi 15:15 &lt;@jrandom&gt; na stats.i2p jsem ale viděl zajímavé cyklické výkyvy ohledně výběru tunnelů, ale jakmile se začne nasazovat .0.6.1.13, uvidíme tam nějaké změny 15:17 &lt;@jrandom&gt; také dělám testování a optimalizace pro nižší (low(er)) šířku pásma a to je vlastně to, co teď zdržuje ...13. Myslím, že máme pár dobrých věcí na cestě, ale uvidíme, jak to půjde 15:18 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího k 1) Stav sítě, přejděme k volné diskuzi – 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; má někdo něco, co chce otevřít? 15:18 &lt;+Complication&gt; mám jen rekordní doby běhu k nahlášení a dodám, že build -6 je velmi konzervativní při přijímání participating tunnels 15:19 &lt;+Complication&gt; (ale to už jsem zmiňoval dříve) 15:19 &lt;@jrandom&gt; pěkné – daří se mu i s nižším počtem peerů, že? 15:19 &lt;+Complication&gt; Počty peerů v poslední době vlastně trochu stouply 15:20 &lt;@jrandom&gt; aha, ok 15:20 &lt;+Complication&gt; Teď jsou spíš kolem 50...100 15:20 &lt;+Complication&gt; (obecně spíš k 50 než ke 100) 15:20 &lt;@jrandom&gt; oh, takže pořád docela nízké oproti dřív 15:20 &lt;+Complication&gt; Hodnoty okolo 30 byly zřejmě nejnižší, kam to kleslo 15:21 &lt;+Complication&gt; Ale celkově to funguje dobře 15:21 &lt;@jrandom&gt; skvělé 15:26  * jrandom by rád využil tento moment k krátkému poděkování nedávným přispěvatelům podporujícím I2P – zvláštní dík patří bar, $anon, postmanovi a dalším lidem na http://www.i2p.net/halloffame! 15:27 &lt;@jrandom&gt; příspěvky kódu a obsahu jsou samozřejmě zásadní, ale finanční podpora mi pomáhá zůstávat mimo běžný pracovní trh a makat na I2P na plný úvazek, a také pokrývá naše různé náklady na infrastrukturu 15:28 &lt;bar&gt; červenám se, ale díky :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; pěkné :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p...mise splněna.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: díky – vypadá to, že se chová podle očekávání – při OOM zemře rychlou a hroznou smrtí, což service wrapper detekuje a restartuje router 15:32 &lt;@jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k dnešnímu setkání? 15:34 &lt;tmp&gt; Ano, modleme se za uzdravení Betty. 15:34  * tethra se modlí 15:34 &lt;@jrandom&gt; vaše modlitby byly vyslyšeny – je zpátky :) 15:34 &lt;tmp&gt; I2P založené na víře. 15:35 &lt;tmp&gt; Ok. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; paráda 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: to je transportní protokol, nebo co? 15:35 &lt;tethra&gt; anonymní modlitba? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == můj laptop 15:35 &lt;tethra&gt; ani bůh neví, kdo jsi! 15:36 &lt;@frosk&gt; co ta nová mašina, kterou bar tak skvěle daroval? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: nepojmenoval jsi ji susi??? styď se ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; nový stroj se právě skládá, x86_64 (x2) krabice pro windows, gentoo a možná fbsd 15:37 &lt;@frosk&gt; cool 15:37 &lt;@jrandom&gt; (až bude hotový, čekejte nějaké fotky na mém blogu ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: ta nová bude potřebovat nové jméno... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího k setkání... 15:39  * jrandom se chystá 15:39  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
