---
title: "Setkání vývojářů I2P - 28. listopadu 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářského setkání I2P ze dne 28. listopadu 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:14  * jrandom mává 15:14 &lt;jrandom&gt; poznámky k týdennímu stavu jsou zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html 15:14 &lt;jrandom&gt; (promiňte za zpoždění, menší nouzovka v kuchyni) 15:14 &lt;gott&gt; Ahoj, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; čau gott 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme se vrhnout na 1) stav sítě 15:15  * jrandom k 1) stavu sítě nemá víc co dodat, kromě zmínky, že jsem teď připojen k IRC už 13 dní bez odpojení) 15:16 &lt;gott&gt; Podařilo se mi stáhnout svůj oblíbený modernistický film Metroland od Francouzů na #fr přes i2psnark 15:16 &lt;gott&gt; Stahování rychlostí 4400 kb/s; nahrávání zhruba stejně. 15:16 &lt;gott&gt; 6 peerů. 15:16 &lt;gott&gt; Velmi dobré pro šíření evropské modernistické literatury. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (nebo, pokud skutečně dosahuješ 4 Mb/s, obě strany používají 0hop tunnels) 15:17 &lt;gott&gt; bajtů za sekundu. 15:18 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k 1) stavu sítě? 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, pojďme přejít k 2) stavu vývoje Syndie 15:20 &lt;gott&gt; Je možné i2p v tomto ohledu nějak zlepšit? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: aha, myslíš 4400 B/s, ne kb/s? 15:20 &lt;jrandom&gt; tak to beru zpět tu věc s 0hop tunnel 15:21 &lt;jrandom&gt; 4 KB/s je momentálně typické a dá se zlepšit lepším výběrem peerů a řízením přetížení 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, co se týče stavu vývoje Syndie, probíhá spousta pokroku, jak je zmíněno v poznámkách 15:23 &lt;jrandom&gt; pořád je tam spousta mezer k doplnění, ale z velké části jde jen o zaplňování mezer, ne psaní nových komponent 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 2) stavu vývoje Syndie? 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, tak pojďme přejít k 3) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k probrání na tomto krátkém setkání? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Potřebuješ nějaké peníze? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; do prdele 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; no, potřebuješ nějaké peníze? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Chceš počítač? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Chceš pivo? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Co? 15:27 &lt;jrandom&gt; momentálně jsou finance v docela dobré kondici, i když příspěvky jsou samozřejmě vždy vítány 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ven s tím 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Dobře tedy 15:27 &lt;+zzz&gt; vypsat odměnu na klienta eMule :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (ale jestli ti hoří peníze v kapse, bylo by skvělé ulovit mac mini pro testování GUI na OS X ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ne každý je lesbická snobka, která má studentskou půjčku ve výši čtyřiceti tisíc dolarů, kterou je potřeba splatit 15:28 &lt;+zzz&gt; jen tak dál jr 15:28 &lt;jrandom&gt; pro jistotu, kdyby to nebylo uzavřené: vážím si zájmu a podpory, ale do budoucna nebudu mít žádný čas pracovat na aplikaci pro sdílení souborů 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Můžeš implementovat modulusův lovesoc 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ? 15:29 &lt;jrandom&gt; díky, zzz, i tobě (tvoje služby a kód rozhodně hodně pomáhají!) 15:29 &lt;+zzz&gt; vytáhni baf lol 15:30  * jrandom běží do rohu 15:30  * jrandom rozmáchne se 15:30  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
