---
title: "Setkání vývojářů I2P - 9. ledna 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 9. ledna 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) Pokrok kolem Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) Soutěž ve sběru chyb Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:07  * jrandom mává 15:07 &lt;jrandom&gt; týdenní poznámky ke stavu jsou zveřejněné na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; zatímco vy všichni dál slintáte nad věcmi z Macworldu, pojďme rovnou na 1) Stav sítě 15:09 &lt;jrandom&gt; tento týden tu nemám co zmiňovat, ale bylo mi líto vynechat stav sítě ze zprávy, tak tady je 15:09 &lt;jrandom&gt; má někdo něco k doplnění ohledně stavu sítě? 15:09 &lt;+zzz&gt; testuju pár drobných úprav i2psnarku, nic zásadního 15:10 &lt;jrandom&gt; ah super, týká se to nedávných hlášení chyb, nebo jsou tam i jiné lahůdky, na které se můžeme těšit? 15:11 &lt;+zzz&gt; jiné – hlavně lepší zacházení s torrenty s > 4 peery 15:11 &lt;jrandom&gt; hustý 15:11 &lt;+zzz&gt; taky zachytávání několika běžných míst vedoucích k OOM (nedostatku paměti), místo aby spadla celá JVM 15:12 &lt;tea&gt; zní to skvěle, momentálně se i2p-bt zdá jako nejlepší volba pro "high"-speed torrenty 15:12 &lt;+zzz&gt; tj. kde si to při ukládání dílu bere celý blok 256KB - 1MB 15:13 &lt;+zzz&gt; každý si vyberte nějaký torrent a naskočte na něj, ať mi pomůžete testovat :) 15:14 &lt;jrandom&gt; paráda, dej vědět, kdy to máme zkusit, zzz 15:14 &lt;tea&gt; udělá někdo znovu 'casino royale' ? :) 15:14  * jrandom připomíná, že tahle schůzka se loguje a zveřejňuje na webu ;) 15:15 &lt;+void&gt; aha, schůzka 15:15 &lt;tea&gt; takže žádní dobrovolníci 15:16 &lt;jrandom&gt; ok super, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě? 15:17 &lt;bar&gt; když už zmiňujeme i2psnark... 15:18 &lt;bar&gt; ...bylo by možné startovat, zastavovat a restartovat i2psnark z konzole? 15:18 &lt;bar&gt; (místo restartu celého routeru kvůli zabití tunnels) 15:19 &lt;+zzz&gt; nevím – jrandom, máš nějaký nápad? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: když říkáš zastavit a spustit, co to obnáší nad rámec zastavení a spuštění jednotlivých torrentů? 15:21 &lt;bar&gt; zabít i2psnark tunnels, které mi žerou zdroje, když netorrentuju 15:22 &lt;bar&gt; (tunnels neumřou, když odstraníš .torrents, jestli si správně pamatuju) 15:22 &lt;jrandom&gt; aha, zastavit pro něj samotnou I2P destination.  To je proveditelné bez větších potíží, webové rozhraní má přístup ke SnarkManageru 15:23 &lt;jrandom&gt; (dočasný workaround může být nastavit délky tunnels na 0, dokud je zase nebudeš potřebovat) 15:23 &lt;jrandom&gt; ale máš pravdu, bylo by to užitečné 15:23 &lt;+void&gt; mohl bys změnit tunnels na hloubku 0, i když by to bylo náchylné k chybám 15:23 &lt;+zzz&gt; dobrý nápad přidat na webovou stránku tlačítko na zastavení tunnelu, souhlas 15:23  * jrandom !hi5s void 15:24 &lt;+void&gt; ack, mám zpoždění *až takové*? 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil už má taky statickou .disconnect() 15:25 &lt;jrandom&gt; (takže volat to z I2PSnarkServlet by mělo být triviální) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: chceš se do toho pustit, nebo to tam mám hodit já? 15:27 &lt;+zzz&gt; nevidím tam otázku, tak si to vezmi 15:27 &lt;jrandom&gt; ok super, udělám 15:27 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stavu sítě? 15:29 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přeskočme k 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: nechceš nás zasypat podrobnostmi? 15:31 &lt;jrandom&gt; pokud vím, je dobré shrnutí změn v CVS a oznámení (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; je možnost trvale změnit délky tunnels ? 15:34 &lt;jrandom&gt; jasně, vzpomínám si, že je lze nastavit v konfiguračním souboru i2phexu zadáním vlastních i2p voleb (i když si teď nevybavuju, jaká volba v konfiguráku i2phexu se má použít) 15:35 &lt;bar&gt; tea: ano, v i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; myslel jsem na panel s volbami, který má i2p-rufus 15:37 &lt;tea&gt; dalo by se něco takového přidat ?  15:38 &lt;jrandom&gt; myslím, že complication říkal, že by to byl dobrý nápad, takže to nejspíš půjde docela snadno 15:38  * jrandom nedělal žádné gui hackování v i2phexu (ale jsem si jistý, že kdybys poslal patch, postarám se, aby se dostal dovnitř :) 15:38 &lt;jrandom&gt; oh, neva, zdá se, že complication říkal, že na tom dělá 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; jako amatérský uživatel rufusu mě potěšila vyskakovací otázka 'allow zero hop connections ?', a možnost kliknout na no ... 15:42 &lt;jrandom&gt; jo.  ok, má někdo ještě něco k 2) I2Phex 0.1.1.38? 15:42 &lt;bar&gt; no, když už jsme u toho, myslím, že by se slušelo pogratulovat původnímu týmu Phex k vydání verze 3.0, vyšla předevčírem :) 15:43  * bar mává 15:43 &lt;jrandom&gt; jo, gratulace ArneBab a spol.! 15:45 &lt;tea&gt; možná nám jednou zamávají zpátky ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab a GregorK měli během let k i2phexu pár dobrých připomínek  15:46 &lt;+void&gt; až i2phex dosáhne verze 3.0? 15:46 &lt;jrandom&gt; doufejme :) 15:47 &lt;bar&gt; to už budeme dávno pryč, ale jo :) 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, skočme na 3) Pokrok kolem Syndie 15:48 &lt;jrandom&gt; spousta pokroku za poslední týden, včetně toho, že vyšla 1.001a 15:50 &lt;jrandom&gt; i když většina diskuze k tomu probíhá přímo v Syndie 15:50 &lt;jrandom&gt; takže pokud tam ještě nejste, připojte se a zjistěte víc :) 15:51 &lt;jrandom&gt; má někdo něco, co by chtěl probrat ohledně Syndie? 15:53 &lt;+void&gt; no, právě jsem spustil sync a naimportoval jeden nepřečtený příspěvek spolu s hromadou přečtených 15:53 &lt;+void&gt; ale asi to odladíme po schůzce? 15:54 &lt;jrandom&gt; hmm, jo, docela divné (nedávno jsem importoval pár nových zpráv a zobrazily se jako nepřečtené).  ale jo, rozhodně se do toho musíme víc ponořit 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, přejděme k 4) Soutěž ve sběru chyb Syndie 15:55 &lt;+void&gt; dají se registrovat anonymní egold účty? 15:55 &lt;jrandom&gt; jo, není potřeba žádný doklad totožnosti 15:56 &lt;+void&gt; ah, super 15:56 &lt;jrandom&gt; i když samozřejmě můžou zmrazit podvodné účty a sledují všechny převody a sdílejí údaje o převodech s Nimi 15:56 &lt;jrandom&gt; ale je to víc než dostatečné na obranu proti většině protivníků 15:57 &lt;+void&gt; jasně, samozřejmě 15:58  * jrandom považuji hlášení chyb a požadavky na funkce za neocenitelné, a i když si uvědomuji, že $50USD zdaleka nevykompenzuje skutečný vložený čas, snad je to aspoň malá známka díků 15:58 &lt;jrandom&gt; doufám, že v téhle soutěži budeme pokračovat každý měsíc 15:58 &lt;+void&gt; hehe 15:59 &lt;+void&gt; heheat alespoň je to zábava 15:59 &lt;+void&gt; arg 16:00 &lt;jrandom&gt; má někdo nějaké otázky ohledně soutěže, nebo návrhy, nebo frisbee? 16:01 &lt;+tethra&gt; soutěž? 16:01 &lt;+tethra&gt; (přišel jsem pozdě) 16:01  * tethra pročítá 16:01 &lt;+tethra&gt; super :o 16:02 &lt;jrandom&gt; tak rozjeďte hlášení chyb :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, přejděme k 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; už jedou :) 16:03 &lt;+tethra&gt; ano pane! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; jo, díky!  (ano, počítám všechno od 1. ledna do 31. ledna :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco, co chce na schůzce otevřít? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; běží to na java6? 16:04 &lt;tea&gt; jasně 16:04 &lt;+tethra&gt; když už jsme u toho, přeloží se to pomocí gcj? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: tady to běžím na java6, ano 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: jo, a běží ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; skvělé 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; paráda 16:07 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco pro schůzku? 16:09 &lt;jrandom&gt; pokud ne... 16:09  * jrandom se napřahuje 16:09  * jrandom *baf* zavírá schůzku </div>
