---
title: "Setkání vývojářů I2P - 6. února 2007"
date: 2007-02-06
author: "jrandom"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 6. února 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> bar, dw_g, hottuna, jadeSerpent, jrandom, mk, modulus, tethrage, void</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) Vítězové lednové soutěže ve sběru chyb! 15:02 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:02  * jrandom mává 15:02 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky vyvěšené na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-February/001333.html 15:03 &lt;jrandom&gt; přejdeme k 1) Stav sítě 15:03 &lt;jrandom&gt; tady k tomu moc nemám co dodat (jak asi tušíte ;) 15:03 &lt;jrandom&gt; má někdo něco k probrání ohledně stavu sítě? 15:04 &lt;+void&gt; bývalo to lepší, nějak... 15:04 &lt;+void&gt; ale není to špatné 15:05 &lt;jrandom&gt; je to zvláštní, poslední týden nebo tak nám podle stats.i2p zase rostou míry sestavování 15:05 &lt;tethrage&gt; je v tom nějaký dlouhodobý vzor? 15:06 &lt;tethrage&gt; (ve změně míry sestavování) 15:07 &lt;jrandom&gt; co tak vidím, vzorce souvisely s kapacitou výkonných routers, ale to dává jen velmi omezený pohled na síť (protože v podstatě vím jen to, co je veřejně dostupné) 15:07 &lt;tethrage&gt; chápu 15:08 &lt;tethrage&gt; je nějaká informace, kterou by šlo poskytnout, aby to pomohlo? 15:08 &lt;tethrage&gt; tedy od běžných routers 15:08 &lt;jrandom&gt; z mého pohledu ani ne 15:09 &lt;tethrage&gt; chápu 15:09 &lt;jrandom&gt; (v zásadě prostě potřebujeme implementovat pár změn v kódu, než se posuneme dál) 15:10 &lt;tethrage&gt; chápu 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k 1) Stav sítě? 15:12 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přeskočíme k 2) Stav vývoje Syndie 15:14 &lt;jrandom&gt; děje se tu hodně, jak si můžete přečíst 15:14 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; drobnost: možná změnit 'signed by' na 'authorization'? Jsem trochu nervózní z nejasných hranic mezi fóry, identitami, podpisy atd. 15:14 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; -d 15:15 &lt;jrandom&gt; ah, to je dobrý nápad 15:16 &lt;+void&gt; mk: fórum je identita :) 15:16 &lt;+void&gt; a naopak 15:17 &lt;jrandom&gt; jo, ale nechceme lidi příliš mást tím, že tuhle zvláštní dualitu zviditelníme 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; Vím, ale pořád je to nejasné. Mně je to teď jasné, ale bojím se, že nové uživatele může mást chybějící rozlišení 15:18 &lt;+void&gt; ach 15:18 &lt;jrandom&gt; přesně – lidé vnímají fóra jinak než identity, takže musíme zajistit, že se budeme chovat podle očekávání 15:18 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; další věc, která by stála za implementaci ve fóru nebo správě identit, je explicitní 'post to this forum only under author x authorization y', což by odstranilo záměny. ani bys nepotřeboval rozbalovací nabídku u nových příspěvků 15:19 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; (rozbalovací pro klíče) 15:20 &lt;+void&gt; raději bych globální rozbalovací nabídku identity, která je vidět pořád 15:20 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jako pod kým právě píšeš? 15:20 &lt;jrandom&gt; hmm 15:21 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; možná, ale myslím, že mezi tím, když je nahoře pořád, a tím, když se objeví jen u psaní příspěvku, není moc rozdíl 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, než se do toho ponoříme moc hluboko, existuje postranní kanál, který Syndie zatím neřeší, a ten může propojit více identit 15:22 &lt;+void&gt; i když tvoje identita se nepoužívá nikde jinde než při psaní příspěvků 15:22 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; co tím myslíš? 15:23 &lt;+void&gt; posílání nových příspěvků? 15:23 &lt;jrandom&gt; pokud potřebuješ mít zcela nepropojitelné identity, musíš spouštět oddělené instance Syndie – můžeš je navzájem synchronizovat a používat jen jednu na pull/push do ostatních archivů, ale místní archiv obsahuje informace, ke kterým mají přístup jen některé identity 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; (souhlasím, že velké diskuse bychom měli asi nechat do dev fóra, ale je fajn, když o tom naráz mluví víc lidí) 15:24 &lt;+void&gt; pravda 15:24 &lt;jrandom&gt; nicméně všechny identity v místním archivu k těm informacím mají přístup a kdyby podle nich jednaly (psaly těmi klíči apod.), unikla by propojitelnost 15:25 &lt;jrandom&gt; možná to ale dokážeme udělat transparentně přes GUI 15:26 &lt;jrandom&gt; (spouštět lokálně víc archivů, aniž by bylo nutné pustit Syndie dvakrát) 15:26 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; je tu spousta dalších věcí – třeba označit některé archivy jako vzájemně exkluzivní – které by pomohly s anonymitou. měli bychom zkusit vydefinovat všechny tyto scénáře a vymyslet, jak je řešit velmi použitelným způsobem 15:27 &lt;tethrage&gt; Syndie necílí na anonymitu, jen na bezpečnost 15:27 &lt;tethrage&gt; to by přece měla řešit transportní vrstva, na které běží, ne? :/ 15:27 &lt;jrandom&gt; Syndie cílí na anonymitu 15:27 &lt;tethrage&gt; (oprav mě, jestli se pletu) 15:28 &lt;jrandom&gt; transportní vrstva řeší jen malou část anonymity – zbytek musíme řešit my 15:28 &lt;jrandom&gt; s/small// 15:28 &lt;tethrage&gt; opravdu? :/ 15:28 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; ano, přesně tak. syndie řeší zejména úniky informací 15:29 &lt;jadeSerpent&gt; anonymita IP adresy vs. anonymita identity 15:29 &lt;tethrage&gt; chápu. myslel jsem, že jsi kdysi říkal, že Syndie je myšlena jako bezpečná appka, která používá kryptografii, ale není striktně anonymní? 15:29 &lt;tethrage&gt; (ne stejným způsobem jako i2p atd.) 15:29 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; informační bezpečnost zajišťuje redundance archivů 15:29 &lt;jrandom&gt; mk: nejsem si jistý, co myslíš tím označováním archivů, ale rád si o tom přečtu příspěvek na dev fóru Syndie :) 15:29 &lt;jrandom&gt; tethra: Syndie lze použít na věci, které anonymitu nevyžadují 15:30 &lt;jrandom&gt; ale Syndie musí být použitelná i pro věci, které ji vyžadují 15:30 &lt;jrandom&gt; (jinak nemá smysl ji implementovat jako součást projektu i2p) 15:31 &lt;tethrage&gt; jasně 15:31 &lt;+void&gt; jrandom: no, upřímně, smysl by to mělo i tak, pokud by Syndie poskytovala anonymitu využitím i2p 15:31 &lt;+void&gt; ale to je fuk 15:31 &lt;+void&gt; c 15:31 &lt;tethrage&gt; co kromě ochrany proti únikům informací a problematickému kódu dělá Syndie pro udržení anonymity? :/ 15:32 &lt;tethrage&gt; pokud není specifikováno jinak, přistupuješ k archivům přímo atd.? 15:32 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; tethrage, úniky informací všeho druhu. Když budeš chtít, můžeme to za chvilku rozebrat podrobněji 15:33 &lt;jrandom&gt; tethra: například někdo přistupuje na eepsite se zapnutým JavaScriptem 15:33 &lt;jadeSerpent&gt; tethrage: není zaručeno, že příspěvky, které do archivu posíláš, pocházejí od tebe; někdo je mohl poslat do tvého archivu 15:34 &lt;tethrage&gt; jrandom: jasně, JS může něco prozradit atd. ale to je spíš otázka bezpečnosti než anonymity, když nepoužíváš nějakou anonymní síť, ne? 15:34 &lt;tethrage&gt; na druhou stranu, asi se tu přu jen o slovíčka, takže přestanu 15:34 &lt;tethrage&gt; :/ 15:34 &lt;jadeSerpent&gt; tvrdil bych, že provozování vlastního veřejně přístupného archivu v tomhle směru anonymitu zvyšuje 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jrandom, ten příspěvek napíšu. Taky si pohrávám s návrhem prohlížeče (nemám rád otevírání nových záložek pro nové sekce), zkusím udělat prototyp a možná hodím nějaké čmáranice do dev 15:34 &lt;jrandom&gt; „security against information leaks“ je jádrem anonymity – kontrola nad tím, kdo ví fakta o tvé identitě 15:35 &lt;jrandom&gt; super, mk, díky! 15:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: rozhodně 15:35 &lt;tethrage&gt; chápu 15:35 &lt;tethrage&gt; beru 15:36 &lt;jrandom&gt; mk: jestli jsou lepší způsoby prezentace Syndie UI, jsem 100% pro (jen malá část kódu je vázaná na tyhle komponenty se záložkami) 15:36 &lt;jrandom&gt; a jsme přece v alpha 15:38 &lt;+void&gt; jrandom: nepůjde asi těžko změnit rozhraní se záložkami na okenní rozhraní, že? 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jasně. a když někomu vyhovuje přístup „všechno v záložkách“, není problém ho používat 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; (vedle záložky prohlížeče) 15:39 &lt;jadeSerpent&gt; prosím, ne MDI, navrhuji něco napůl mezi záložkami a MDI, „perspectives“ z Eclipse 15:39 &lt;+void&gt; MDI je špatné, souhlasím 15:40 &lt;jadeSerpent&gt; NetBeans má něco podobného taky, nevzpomenu si, jak se to jmenuje 15:40 &lt;jadeSerpent&gt; views nebo workbenches nebo tak něco, už je to dlouho 15:41 &lt;jrandom&gt; .png náčrtky vítány :) 15:41  * jrandom šel stylem „všechno v záložkách“, protože každý miluje firefox (/etc) 15:42 &lt;jadeSerpent&gt; až dodělám ikony, možná na tom něco poťukám 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; dvoutýdenní release cyklus je dobrá věc. Líbí se mi mít ty cíle explicitně, ale rád bych viděl i „měkčí“ cíle – dokumentaci pro vývojáře a později pro uživatele, diagramy atd. 15:42 &lt;jrandom&gt; boží 15:42 &lt;jadeSerpent&gt; záložky jsou teď v pohodě, podle mě jsou použitelné 15:42 &lt;jrandom&gt; mk: http://syndie.i2p.net/roadmap.html ? 15:42 &lt;jrandom&gt; (i když na roadmapě nejsou žádná data) 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; pěkné :=) ... právě jsem o tom napsal do pending tasks :P 15:44 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jo, ale myslím menší cíle. "document the general interactions between classes in syndie.gui", nebo "write up a doc regarding banning" atd. 15:44 &lt;jrandom&gt; ah, dobrý postřeh 15:45 &lt;jrandom&gt; už nějakou dobu se chystám zase sesbírat všechny malé/střední/vysokoúrovňové položky to‑do 15:45  * jrandom to přidává na seznam to‑do 15:47 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 2) Stav vývoje Syndie? 15:48 &lt;jrandom&gt; (samozřejmě máme dev fóra v Syndie, ale IRC je užitečné pro rychlé ping‑pongy) 15:49 &lt;jrandom&gt; jestli ne, skočíme na 3) Vítězové lednové soutěže ve sběru chyb!  15:50 &lt;jrandom&gt; gratulace Darn, voyde, mk a Anonymous a díky všem, kdo pomohli 15:51  * jrandom si uvědomuje, že soutěž byla původně pro top 3, ale počty byly tak těsné  15:51 &lt;jrandom&gt; i tento měsíc běží nová soutěž, stejná pravidla jako předtím 15:51 &lt;jadeSerpent&gt; jak víš, že "Anonymous" byl jen jeden člověk? ;) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; celkem 225 (podle mého počítání) chyb – působivé 15:51 &lt;+void&gt; :) 15:52 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jade, ten klíč, řekl bych :) 15:52 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: urn:syndie:meta:d7:channel44:Ffn4RhCunO6gwMfAYfOoPY7FGwPNDy65dS4DyuyorME=e :) 15:53 &lt;jrandom&gt; mohlo by to ale být pět lidí sdílejících ten klíč 15:53 &lt;jrandom&gt; ale pak se budou muset podělit o $50 USD ;) 15:53 &lt;jrandom&gt; (vyhrává ten, kdo má privátní klíč a podepíše mi zprávu se specifikací, na který egold účet to poslat ;) 15:53 &lt;jadeSerpent&gt; pokud jeden nezabije ostatní 15:54 &lt;jadeSerpent&gt; ale tohle by se stalo jen v Rumunsku 15:54 &lt;tethrage&gt; a v Rusku 15:54 &lt;jrandom&gt; (a v Británii, a v Austrálii, a...) 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; 50 USD je spousta peněz... 15:55 &lt;jadeSerpent&gt; v Rusku by je zabili všechny a pronajímatel by si vzal peníze a předal je mafii jako výpalné 15:55 &lt;tethrage&gt; ne v GBP ;p 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; já bych pro to i zabíjel 15:55 &lt;tethrage&gt; předpokládám, že když se zeptám, odkud jsi, mk, odpověď nedostanu? 15:55 &lt;tethrage&gt; :/ 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;dw_g&gt; ok, beru to ;) 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; původně Rusko :D teď Kanada 15:56 &lt;jadeSerpent&gt; 225 chyb je působivé, kolik z nich je uzavřených? 15:56 &lt;tethrage&gt; ice. 15:56 &lt;tethrage&gt; +n 15:57 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: odhadoval bych to na tak 75–80 % vyřešených 15:57 &lt;jadeSerpent&gt; pěkné 15:58 &lt;jrandom&gt; (s možná dalšími 5–10 % invalid/wontfix) 15:58 &lt;jrandom&gt; ale vlastně je to jeden z vyšších to‑do úkolů – udělat pořádné management UI na bugtracking 15:58  * jadeSerpent doporučuje trac 15:58 &lt;jrandom&gt; (trvalo mi, než jsem prošel všechny příspěvky a ručně je sečetl) 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; mimo Syndie? 15:59 &lt;jrandom&gt; hmm, s exportem syndie--&gt;track? 15:59 &lt;jrandom&gt; s/ck// 15:59 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; hezký projekt by bylo napojit Syndie na bug tracker 15:59 &lt;jadeSerpent&gt; jo 15:59  * jrandom vsadí se, že pár SQL dotazů & insertů by to vyřešilo 16:00 &lt;jrandom&gt; stálo by to za to, aspoň z readonly-trac pohledu 16:00 &lt;+void&gt; ale synchronizace změn udělaných v Tracu zpátky do Syndie bude asi ošemetná, myslím 16:00 &lt;jrandom&gt; plná integrace celého cyklu je hodně těžká 16:00 &lt;jrandom&gt; správně 16:00 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; někdy by stálo za zvážení něco jako systém „revision“ 16:00 &lt;jrandom&gt; ale možnost dotazovat a vrtat se v Tracu, generovat reporty atd. 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; kde nové příspěvky nahrazují starší 16:01 &lt;jrandom&gt; ah, jo, jsou na to háčky, ale hlavičky Overwrite* se momentálně nerespektují 16:02 &lt;jrandom&gt; nebylo by to ale moc těžké, jen UI přepínač pro navigaci na předchozí revize stejného příspěvku plus pár řádků kódu, které ověří, že příspěvek má oprávnění přepsat starý příspěvek 16:03 &lt;jadeSerpent&gt; chápu touhu používat samotnou Syndie pro hlášení chyb, ale její design nepočítá s issue trackingem a pro ten úkol to bude vždy suboptimální; podle mě byste měli použít skutečný issue tracker 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; při tom množství nahlášených chyb souhlasím s jadeSerpent 16:05 &lt;jrandom&gt; ale na druhou stranu, kolik chyb objevili ti, kdo používali Syndie k jejich hlášení? 16:05  * jrandom nejsem úplně proti Tracu nebo jinému bug tracking systému 16:05 &lt;jadeSerpent&gt; takové chyby by se stejně objevily 16:05 &lt;+void&gt; no, závažnosti, komponenty, verze a zavírání/otvírání/znovuotevírání chyb lze dělat pomocí tagů v Syndie 16:05 &lt;jrandom&gt; správně 16:06 &lt;+void&gt; (a většina z toho už je) 16:06 &lt;jadeSerpent&gt; jako nedávno, když někomu při posílání bug reportu zatuhla, zatuhla by mu, i kdyby psal o čemkoli; to, že to byl bug report, nehrálo roli 16:06 &lt;jrandom&gt; kdybychom mohli zásobovat skutečný issue tracker pseudonymně (a autenticky) posílanými zprávami, bylo by to skvělé 16:06  * jrandom dostal jsem i pár soukromých hlášení chyb, která obsahují citlivé informace – ty chrání šifrování Syndie 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; no, proč nemít obojí? 16:08 &lt;jadeSerpent&gt; souhlasím, že ale neexistuje issue tracker navržený s ohledem na anonymitu nebo víc než triviální důvěrnost 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; bylo by fajn, aby to Syndie měla jako takový bug tracker, ale anonymita u většiny bug reportů není velký problém 16:10 &lt;jadeSerpent&gt; možná by šel Trac modnout, aby tam využil funkce Syndie 16:10 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jade, to by bylo těžké. prohlížeče nepodporují podepisování 16:12 &lt;jrandom&gt; hmm.  co máme, původně vychází z: http://syndiemedia.i2p.net:8000/blog.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800003 16:12 &lt;jrandom&gt; plus http://dev.i2p.net/~jrandom/bugsp1.txt and http://dev.i2p.net/~jrandom/bugsp2.txt 16:13 &lt;jrandom&gt; souhlasím, že k sledování těchto issues potřebujeme něco lepšího než to, co máme, a jsem otevřený čemukoli, co nás nejlépe posune kupředu 16:13 &lt;jrandom&gt; ale rád bych, aby to bylo co nejjednodušší, protože stavíme Syndie, ne bug tracker :) 16:14 &lt;jadeSerpent&gt; jo, zatím to očividně zvládáte i bez něj ;) 16:14 &lt;jrandom&gt; ale jsem si jistý, že některé propadnou sítem a ostatní budou hůř hledat, co je známo atd., a přispívat opravami 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; to ani nemusíme implementovat přes Syndie. tam je to do určité míry užitečné, ale 200+ chyb je fakt hodně. měli bychom vybrat tracker a zpřístupnit ho přes www i přes i2p 16:16 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; dát na obrazovku „file a bug“ v Syndie nahoru odkaz a budeme mít obě možnosti. implementace bug trackeru v Syndie teď není věc, na kterou by se měly používat zdroje 16:17  * jrandom mám rád integrované bug tracking (aby lidi nemuseli vytvářet účty do bug trackeru, používat falešné e‑maily atd.), ale jsem otevřený návrhům, jaké řešení použít 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; myslím, že bychom to měli zachovat, ale mít i ten bug tracker 16:18 &lt;jadeSerpent&gt; na krátkou dobu by stačil read‑only přístup 16:18 &lt;jadeSerpent&gt; preferuji víc na chyby orientované vyhledávací rozhraní 16:18 &lt;jrandom&gt; nebylo by to tak špatné, možná by šlo napsat i jednosměrný export syndie--&gt;issue tracker bez větších potíží, pro ty, kdo nemohou/nechtějí používat ten webový 16:19 &lt;jrandom&gt; s/of r/for/ 16:19 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; integrované podávání bugů je skvělá věc, ale neměli bychom používat archiv Syndie ke sledování 200+ chyb 16:20 &lt;jrandom&gt; je to ale skvělé pro testování našich vyhledávacích schopností :)  [dobře, přesvědčili jste mě] 16:20 &lt;jrandom&gt; takže jeden hlas pro Trac.  další hlasy?  prosím napište do dev fóra Syndie, s odůvodněním, samozřejmě 16:21 &lt;jadeSerpent&gt; dva hlasy pro Trac, pokud už jsi ten můj nezapočítal ;) 16:21 &lt;jrandom&gt; jo, to jsem počítal ;) 16:21 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jaké jsou možnosti? o trackerech nic nevím 16:21 &lt;jadeSerpent&gt; doufal jsem, že to byl tvůj vlastní hlas, ale ok 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; dělal jsem s Tracem, skvělá podpora třetích stran 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; k Bugzille bych řekl blah 16:22 &lt;jrandom&gt; mimochodem, kdyby někdo dobře znal nějaký issue tracker, pomohlo by to s rychlým vyrobením exportu syndie--&gt;issue tracker  16:22 &lt;jrandom&gt; jo, Bugzilla je bestie 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; Jira je taky dobrá, jako Trac 16:23 &lt;+void&gt; Trac je asi mnoha lidem povědomý, taky 16:23 &lt;jrandom&gt; jo, a jsou to fajn lidi (dali i2p licenci, i když jsme ji zatím nepoužili) 16:23 &lt;jadeSerpent&gt; máte licenci na Jiru? 16:23 &lt;jrandom&gt; jo, Jira a Fisheye 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; super, můžeme to rovnou zkusit 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; mimochodem plugin Mylar pro Eclipse se plně integruje do Bugzilly, Tracu a Jiry 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; jeho rozhraní má velkou chválu 16:25 &lt;jrandom&gt; proklatý ten boj NetBeans vs. Eclipse 16:25 &lt;bar&gt; (chyby se nahlásí automaticky, jakmile vzniknou? ;) 16:25 &lt;tethrage&gt; (haha) 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; haha, pěkné 16:26 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: podpora NetBeans je na roadmapě Mylaru, jestli si dobře pamatuju 16:26 &lt;jrandom&gt; cool 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; tohle se stává těm, kdo fanaticky podporují Sun :-) 16:27  * jrandom háže po modulus javabeans 16:27 &lt;jadeSerpent&gt; přestože Mylar je oficiálně pod hlavičkou Eclipse Foundation 16:27 &lt;+fox&gt; * mk nemůže najít živý web s Tracem 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; http://trac.wordpress.org/ 16:27 &lt;jrandom&gt; mk: http://feedspace.i2p/ atm 16:28 &lt;+void&gt; http://trac.edgewall.com/ 16:29  * jrandom nechce trávit moc času vyhodnocováním spousty různých systémů, takže pokud chce někdo zaštítit konkrétní systém, prosím, udělejte to v dev fóru Syndie  16:29 &lt;jadeSerpent&gt; http://overlays.gentoo.org/proj/alt/wiki 16:29 &lt;+void&gt; (^ oficiální meta-trac) 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; jo, je mi to jedno 16:30  * jrandom budu předpokládat, že tím končí * 3) Vítězové lednové soutěže ve sběru chyb! a posuneme se k 4) ??? 16:30 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco k meetingu? 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;mk&gt; „nejlepší“ je přeceňované. kdo má s těmito věcmi nejvíc zkušeností, by to měl asi hodit mincí 16:32  * jrandom nehledám systém pro plánování projektu/vydání nebo prohlížeč zdrojového kódu (free wiki neuškodí, ale máme i ugha.i2p) 16:32 &lt;jrandom&gt; sledování issues je jediná funkce, na které mi na tom záleží 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, pokud už nic dalšího k meetingu není... 16:37  * jrandom končí 16:37  * void přehazuje jrandomovi baffer 16:37  * jrandom *baf* uzavírá meeting </div>
