---
title: "Setkání vývojářů I2P - 27. března 2007"
date: 2007-03-27
author: "jrandom"
description: "Zápis ze schůzky vývojářů I2P ze dne 27. března 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> cervantes, Complication, jrandom, TrevorReznik</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 16:02 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:02 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě 16:02 &lt;jrandom&gt; 2) zzzovy návrhy NTCP/SSU 16:03 &lt;jrandom&gt; 3) Stav vývoje Syndie 16:03 &lt;jrandom&gt; 4) Stav DNS/registrátora 16:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:03 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 16:03  * jrandom mává 16:03 &lt;jrandom&gt; týdenní stavové poznámky jsou zveřejněné na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-March/001342.html 16:04 &lt;jrandom&gt; přejděme k 1) stavu sítě 16:04 &lt;jrandom&gt; vypadá to docela dobře a jak bylo zmíněno, je potřeba ještě víc výzkumu ohledně posledních změn 16:05 &lt;+Complication&gt; Chtěl jsem si trochu postěžovat na konektivitu IRC (ostatní vypadá celkem slušně), ale za poslední den jsem měl jen asi 6 odpojení, což není tak špatné 16:05 &lt;cervantes&gt;  /mute Complication 16:05 &lt;jrandom&gt; heh 16:05 &lt;+Complication&gt; :D 16:06 &lt;+Complication&gt; Úspěšnost sestavování tunnel je ale moc pěkná 16:06  * Complication pro jistotu znovu kontroluje 16:06 &lt;jrandom&gt; jo, viděl jsem nějaké zmatky s odpojováním (ale upřímně, svůj backlog čtu pomocí grep -v -\!- takže odpojování nikdy nevidím ;) 16:06 &lt;cervantes&gt; v poslední době byly různé průšvihy u ISP na irc frontě - postman se dívá po alternativních možnostech hostingu 16:06 &lt;jrandom&gt; míry sestavování tunnel ve statistikách šly nahoru, ale obecně to vypadá v souladu s cykly na stats.i2p 16:06 &lt;cervantes&gt; doufejme, že získáme lepší síťovou redundanci 16:06 &lt;jrandom&gt; aha, ok cervantes  16:07  * jrandom by nabídl pomoc s dev.i2p.net, ale nepamatuju si, kdy tam byla naposledy zátěž pod 4 16:08 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco, co chce otevřít ohledně stavu sítě? 16:10 &lt;jrandom&gt; pokud ne, přeskočíme k 2) zzzovým návrhům NTCP/SSU 16:10 &lt;jrandom&gt; zzz tu asi teď není a své příspěvky v Syndie odpovídající na to vlákno jsem nechal doma (d'oh) 16:11 &lt;jrandom&gt; každopádně napište své myšlenky do zzzova blogu (nebo si tam přečtěte víc informací) 16:11 &lt;jrandom&gt; má k tomu teď někdo něco k diskusi tady? 16:12 &lt;+Complication&gt; No, osobně jsem tam napsal odpověď, kde vyjadřuji obavu z přílišné závislosti na UDP (protože u mě osobně mělo UDP docela vysoké míry retransmisí) 16:12 &lt;jrandom&gt; jo 16:12 &lt;+Complication&gt; Přemýšlel jsem ale o jednom přístupu... 16:12 &lt;+Complication&gt; Momentálně jsou nabídky plně deterministické (na rozdíl od pravděpodobnostních s náhodnou složkou), že? 16:13 &lt;jrandom&gt; jo, plně deterministické 16:13 &lt;+Complication&gt; Zajímalo mě, jestli by nebyl nějaký přínos (ve smyslu vyhnutí se extrémům), kdyby měly pravděpodobnostní složku 16:14 &lt;+Complication&gt; Například "60% šance na NTCP, 40% šance na SSU" 16:14 &lt;+Complication&gt; (za předpokladu, že nejsou předchozí data - pokud by byla data o předchozích selháních/úspěších, pravděpodobnost by se asi měla posunout ve prospěch lépe fungujícího transportu pro dané spojení) 16:15 &lt;jrandom&gt; no, záleží na tom, čeho se tím má dosáhnout – jak chápu zzzův návrh, cílem je používat SSU kdykoli je to možné 16:15 &lt;+Complication&gt; (samozřejmě za předpokladu, že oba transporty jsou pro dané spojení použitelné - někdy určitě nejsou) 16:15 &lt;jrandom&gt; náhodnost by tomu nepomohla, i když by dala víc prostoru získat data o obou transportech v praxi 16:16 &lt;+Complication&gt; Jen myšlenka na jeden možný způsob, jak se snažit najít mezi nimi rovnováhu (protože když jeden bude vždy nabízet výš, routers se nejspíš moc "nebudou pouštět do experimentů") 16:19 &lt;jrandom&gt; Je to metoda, kterou bychom mohli použít ke sběru více dat, stojí za to ji mít na paměti 16:19 &lt;jrandom&gt; ok, jak jsem říkal, napište do toho vlákna pro další věci :) 16:20 &lt;jrandom&gt; přejdeme k 3) stavu vývoje Syndie 16:20 &lt;jrandom&gt; nemám moc co dodat nad rámec toho, co je v e-mailu 16:20 &lt;jrandom&gt; máte nějaké otázky/komentáře/obavy? 16:21 &lt;+Complication&gt; Zatím ne. :) 16:22 &lt;jrandom&gt; hehe 16:22  * Complication doufá, že může pomoct víc, ať už na frontě I2P nebo Syndie, ale opravdu musím nejdřív dostat tu webcache věc ven 16:22 &lt;jrandom&gt; w3rd, těším se na obojí :) 16:24 &lt;jrandom&gt; ok, přeskočme 4 a skočme na 5) ??? 16:25 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co chce na schůzce otevřít? 16:26 &lt;TrevorReznik&gt; je zájem o generátor hashcash pro i2p? 16:26 &lt;TrevorReznik&gt; tj. přes rozhraní prohlížeče. 16:26 &lt;TrevorReznik&gt; uvažoval jsem o tom jako o způsobu, jak eliminovat možné DoS scénáře uvnitř i2p. 16:27 &lt;jrandom&gt; hmm, v JavaScriptu nebo v C/Java? 16:27 &lt;jrandom&gt; myslím, že existuje několik generátorů hashcash 16:27 &lt;TrevorReznik&gt; v Javě. 16:28 &lt;+Complication&gt; no, nějaký průzkum schémat hashcash bude nejspíš někdy potřeba 16:28 &lt;TrevorReznik&gt; www.hashcash.org jich podle mě pár má. 16:28 &lt;TrevorReznik&gt; je to iniciativa prosadit to do e-mailových klientů jako antispamovou záležitost. 16:28 &lt;+Complication&gt; možná ne výzkum v pravém slova smyslu, spíš v implementaci a osvědčených postupech sese 16:28 &lt;+Complication&gt; =smysl 16:28 &lt;TrevorReznik&gt; mají sbírku implementací v mnoha jazycích. 16:28 &lt;TrevorReznik&gt; jsou tam 2 Java třídy a alespoň jeden applet, i když zatím neznám přesné licenční podmínky. 16:30 &lt;+Complication&gt; místa, kde by se to dalo použít: 1) registrace pseudonymu v Syndie 2) registrace jména v I2P 16:30 &lt;+Complication&gt; 3) e-mail, samozřejmě 16:30  * TrevorReznik souhlasí. 16:30 &lt;+Complication&gt; 4) v méně optimistických scénářích obyčejné zprávy v Syndie 16:31 &lt;+Complication&gt; na úrovni samotné sítě I2P... 16:31 &lt;+Complication&gt; hmm 16:31 &lt;jrandom&gt; je možné je vložit do zpráv pro vytváření tunnel, ale už tak jsme na tom z hlediska CPU bídně ;) 16:39 &lt;jrandom&gt; ok, má ještě někdo něco k této schůzce? 16:41 &lt;jrandom&gt; pokud ne 16:41  * jrandom to uzavírá 16:41  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
