---
title: "Setkání vývojářů I2P - 13. února 2007"
date: 2007-02-13
author: "jrandom"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P ze dne 13. února 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> green, jadeSerpent, jrandom, thecrypto, zzz</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) Stav sítě a 0.6.1.27 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) Stav vývoje Syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; 3) trac.i2p.net 15:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) ahoj 15:04  * jrandom mává 15:04 &lt;jrandom&gt; týdenní status poznámky zveřejněny na http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-February/001334.html  15:05 &lt;jrandom&gt; pojďme rovnou na 1) Stav sítě a 0.6.1.27 15:06 &lt;jrandom&gt; zzz: nechceš nám dát přehled hlavních oprav/chyb a vylepšení, které najdeme v i2psnark? 15:07 &lt;+zzz&gt; ehm, je to všude možně, viz history.txt :) 15:07 &lt;green&gt; Nemůžeme o tom nic říct, protože jsi na tom už dlouho nepracoval, hmm! 15:08 &lt;green&gt; Takže není nic nového k diskusi 15:08 &lt;jrandom&gt; heh ok zzz, fér :) 15:08 &lt;+zzz&gt; mělo by to být robustnější pro torrenty s velkým počtem seederů, nějaká vylepšení UI, pár oprav bugů, podpora vytváření vícesouborových torrentů atd. atd. 15:08 &lt;+zzz&gt; BTW w00t schůzka 200 15:09 &lt;jrandom&gt; ty bláho 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, platí 15:09 &lt;jrandom&gt; moje plány teď jsou jen přidat jednoduché "whispering" pro floodfill peery (aby je lidi tak snadno neztráceli z dohledu) 15:09 &lt;jrandom&gt; je ještě nějaké jiné snadné ovoce, na které bych se měl vrhnout, než udělám tagging & pushing? 15:10 &lt;+zzz&gt; to zní chytřeji, než čekat, až to udělám já 15:10 &lt;jrandom&gt; oh, měl bych taky zakázat starý Syndie 15:11 &lt;jrandom&gt; (nebo alespoň jeho fetching) 15:11 &lt;jrandom&gt; slyšel jsem i návrhy zakázat ve výchozím stavu theepsite tunnel – nějaké názory? jo/ne? 15:11  * bar znovu mlátí svého ještě-ne-úplně-mrtvého koně "not have eepsite server tunnels autostart by default" 15:12 &lt;+zzz&gt; Přidal jsem poznámku na localhost/syndie/ varující lidi, že je to zastaralé, jestli to chceš nechat ještě jedno vydání, je to na tobě 15:13 &lt;jrandom&gt; možná stojí za to nechat obsah nějakou dobu, ale zabít syndikaci 15:13 &lt;jrandom&gt; ok, když někoho napadne něco dalšího, dejte mi vědět 15:14 &lt;+zzz&gt; když to uděláš, koukni, jestli ta poznámka, co jsem přidal, nepotřebuje aktualizaci 15:14 &lt;jadeSerpent&gt; souhlasím, nemělo by to hned po instalaci začít servírovat stránky, žádná jiná app to nedělá, potenciální bezpečnostní riziko 15:14 &lt;green&gt; Zakázat výchozí eepsite je dobrý nápad, protože většina lidí používajících I2P ho nepoužívá a ostatní používají user defined tunnels, stačí se podívat na orion stat s jen ~30 weby online 15:14 &lt;jrandom&gt; jo 15:14 &lt;+zzz&gt; a stejně tak, pokud zakážeš eepsite tunnel, je třeba aktualizovat instructions & default eepsite homepage 15:15 &lt;jrandom&gt; nezakáže to už nakonfigurované tunnels, ovlivní to jen nové uživatele 15:15 &lt;jrandom&gt; pravda, zzz 15:15 &lt;+zzz&gt; asi dobrý nápad 15:17 &lt;green&gt; ale to je jen drobné vyladění, ne zlepšení 15:17 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 1) Stav sítě a 0.6.1.27? 15:17 &lt;+zzz&gt; resources/eepsite_index.html "your eepsite is up and running but..." 15:17 &lt;jrandom&gt; jo 15:19 &lt;green&gt; jr : Odvahu, prchejme! 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, skáčeme na 2) Stav vývoje Syndie 15:20 &lt;jrandom&gt; tady se toho děje dost, samozřejmě 15:20 &lt;jrandom&gt; kromě toho, co je zmíněno v poznámkách, jakmile vydáme i2p 0.6.1.27, vyčistím spoustu otevřených bugů pro příštítýdenní vydání 1.004a 15:21 &lt;+fox&gt; * thecrypto mává, když se vrací po velmi velmi dlouhé pauze od tohoto projektu 15:21 &lt;jrandom&gt; chce někdo něco zvednout k 2) Stav vývoje Syndie? 15:21 &lt;jrandom&gt; páni! 15:21 &lt;jrandom&gt; vítej zpět, thecrypto 15:22 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Díky 15:22 &lt;jrandom&gt; pořád hackuješ i2p 0.1 sdk? :) 15:22 &lt;+zzz&gt; zpátky na 200. výročí? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Asi jo :) Ale doufám, že se do toho zase dostanu, protože jsem se díval, co dalšího je venku, a všechno je to naprd :) 15:24 &lt;jrandom&gt; heh, super 15:24 &lt;+fox&gt; * thecrypto si sedá stranou, aby mohla schůzka pokračovat 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, pokud nic není k 2) Stav vývoje Syndie, skočme na 3) trac.i2p.net 15:25 &lt;jrandom&gt; na časté (a rozumné) žádosti jsme migrovali z bugtrackeru v Syndie na skutečný bugtracker 15:26 &lt;jrandom&gt; prosím, používejte ho, pokud můžete, pro hlášení bugů (i když hlášení bugů podaná přes Syndie do něj budou po prodlevě automaticky importována) 15:26  * jadeSerpent tleská 15:27 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Trac funguje velmi dobře, používám ho v práci. Integrovali jste do toho CVS? 15:27 &lt;jrandom&gt; monotone (our dvcs), ano 15:27 &lt;jrandom&gt; https://trac.i2p.net/browser 15:28 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Paráda, přešli jste na DVCS :) Dobrý čas, abych se znovu přidal :) 15:28 &lt;jrandom&gt; stopro 15:29 &lt;jrandom&gt; momentálně je wiki v podstatě vypnutá, ale občas by se mohla hodit při řešení některých problémů 15:29 &lt;jrandom&gt; nejsem si však jistý, jestli/kdy se použije, ale uvidíme 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, má někdo ještě něco k 3) trac.i2p.net ? 15:31 &lt;jrandom&gt; pokud ne, skočme na starou dobrou 4) ??? 15:31 &lt;jrandom&gt; má někdo ještě něco, co během schůzky probrat? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Jsem rád, že jsem zpět 15:33 &lt;jadeSerpent&gt; je to kolem času schůzky vždycky hodně laggy? 15:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: víc než obvykle, jo, i když ne tak hrozné (jsem @ 1.46s lag) 15:35  * jrandom se rozmachuje 15:35  * jrandom *baf* uzavírá schůzku </div>
