---
title: "Vydání I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Vydání I2P 0.7.5 s opravami stability sítě a oznámení o odchodu Complication"
categories: ["release"]
---

Vydání I2P 0.7.5
==================

I2P verze 0.7.5 především řeší problémy se stabilitou sítě úpravou způsobu, jak se staví průzkumné tunnels, pokud se router blíží svému limitu počtu spojení, a také rozlišováním mezi připojenými peery a ostatními neselhávajícími peery při jejich výběru pro zařazení do tunnels.

Tato verze také přináší opravy chování instalátoru ve Windows, Router Console, transportu NTCP a mechanismu UPnP.

Kromě toho verze 0.7.5 mění umístění souboru "news.xml", kde I2P routery kontrolují, zda je k dispozici nová verze. Místo staré adresy URL (http://complication.i2p/news.xml) se použije nové umístění (http://echelon.i2p/i2p/news.xml). Pokud váš router používá výchozí nastavení aktualizátoru, začne novou adresu URL používat automaticky. Pokud ne, budete muset v Router Console navštívit "configupdate.jsp" a změnit ji ručně.

Po nějakou dobu po této aktualizaci původní umístění news.xml také přesměrovává všechny požadavky HTTP na nové umístění. Je to proto, že potřebuji odstoupit z projektu I2P.

Důvody mého odchodu nemají nic společného s I2P a vám všem přeji jen to nejlepší. Naopak, důvody úzce souvisejí s mou "real-life" identitou, událostmi, které jsem nemohl předvídat (ani dobrými ani špatnými, ale nevyhnutelnými) a mými plány do budoucna.

Tato aktualizace odstraňuje můj veřejný klíč ze seznamu důvěryhodných klíčů pro podepisování vydání a příští vydání bude místo toho podepsáno zzz. Pokud máte v platnosti jiné než výchozí nastavení aktualizátoru, možná budete chtít můj klíč odstranit ručně. To lze snadno provést návštěvou "configupdate.jsp" na Router Console a odstraněním řádku klíče začínajícího znaky "JHFA".

Jak je obvyklé, pro uživatele, kteří nemají možnost ověřit GPG podpisy, níže uvádíme kontrolní součty SHA1 vydaných souborů. Upozorňujeme, že instalační program "i2pheadless" se již nevytváří:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Bylo příjemné s vámi spolupracovat a přeji hodně štěstí. Omlouvám se, že musím takto na čas odejít, ale potřebuji si svůj život přeuspořádat víc než jen trochu.

Komplikace.
