---
title: "Vydání 0.8"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "Byla vydána verze I2P 0.8, která zahajuje řadu 0.8 a přináší vylepšení shromážděná za 18 měsíců."
categories: ["release"]
---

Začátkem roku 2009, krátce po naší účasti na 25C3, jsme vydali verzi 0.7 anonymní sítě I2P. V následujících 15 vydáních během 18 měsíců jsme pracovali na zlepšení použitelnosti softwaru I2P a zvýšení jeho výkonu, bezpečnosti a spolehlivosti - a přitom jsme se potýkali s bezprecedentním růstem sítě.

V návaznosti na tyto úspěchy oznamujeme zahájení řady 0.8. Verze 0.8 je plně kompatibilní se všemi verzemi 0.7.x. Tato verze obsahuje několik oprav chyb, nový nizozemský překlad a dokončení německého překladu. Jako vždy doporučujeme uživatelům aktualizovat.

Některé viditelné hlavní body verzové řady 0.7.x za poslední rok a půl:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Několik důležitých vylepšení pod kapotou:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

V [loňském rozhovoru zzz pro gulli.com](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/) uvedl, že "soukromí je po celém světě ve vážném a rostoucím ohrožení". Je zřejmé, že tento trend se zrychluje jak v "utlačovaných" zemích, tak v těch, které jsou jen formálně "svobodné". Když se chystáme zúčastnit [konference HOPE v New Yorku](http://thenexthope.org/), s mnoha přednáškami o soukromí, budeme pracovat na plánech, jak dále zlepšovat I2P a šířit povědomí.

Můžete pomoci, jako vždy, připojením se k síti a poskytnutím své šířky pásma. Dejte vývojářům zpětnou vazbu na IRC #i2p nebo na [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) a [zapojte se](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), šiřte povědomí a [přispějte](http://www.i2p2.de/donate.html)! Stále hledáme pomoc s novými i existujícími překlady. Ozvěte se prosím jako dobrovolníci na IRC #i2p.

Soubory jsou k dispozici na [stránce ke stažení](/downloads/).

Kontrolní součty SHA256:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```