---
title: "Vydání 0.7.12"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P verze 0.7.12 vydána s podporou zásuvných modulů a menšími zprávami pro sestavení tunnelů"
categories: ["release"]
---

Vydání 0.7.12 obsahuje podporu pro zásuvné moduly vytvářené uživateli. Tyto zásuvné moduly mohou obsahovat webové aplikace pro konzoli, motivy vzhledu, překlady nebo samostatné programy. Některé zásuvné moduly jsou již k dispozici k testování. Doufáme, že tato podpora umožní rychlý vývoj inovativních I2P aplikací.

Vydání opravuje chybu prázdné stránky, když není eepsite(I2P Site) dostupný, a také vylepšuje řešení odchylek času a změn IP adres. Přidává podporu pro nový, menší tunnel build message (zpráva pro sestavení tunnelu), která bude v tomto vydání testována a v příštím vydání aktivována.

Jako obvykle toto vydání obsahuje další vylepšení anonymity a výkonu, aktualizace překladů a řadu dalších oprav chyb. Doporučujeme aktualizovat.

Posledních 6 měsíců vývoje dramaticky zvýšilo výkon a kapacitu sítě. Prosím, pomozte síť rozšiřovat. Dejte prosím vývojářům zpětnou vazbu na IRC #i2p nebo na [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/), [zapojte se](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), šiřte povědomí a [přispějte](http://www.i2p2.de/donate.html)! Stále hledáme pomoc s novými i stávajícími překlady. Prosím, přihlaste se jako dobrovolníci na IRC #i2p.

Soubory jsou k dispozici na [stránce ke stažení](/downloads/).

Podrobnosti vydání:

## Zásuvné moduly

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## Přenos

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Sestavování Tunnel

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## HTTP proxy

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## Konzole

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## Síťová databáze

- Increase the number of floodfills again

## Ostatní

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

Kontrolní součty SHA256:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```