---
title: "Vydání 0.7.9"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "I2P verze 0.7.9 vydána s opravami chyb způsobujících poškození zpráv a vylepšeními výkonu"
categories: ["release"]
---

Verze 0.7.9 opravuje několik dlouhodobých chyb způsobujících poškození zpráv. Doufáme, že výkon sítě se zlepší, jakmile bude široce nasazena. Jsou zde i další změny, které by měly pomoci s dosažitelností routeru a mírou úspěšnosti při sestavování tunnelů. Toto vydání také zahrnuje další podporu překladů a kompletní ruský překlad od "forget", který byl sponzorován "russiansponsor".

Došlo k dalším změnám ke snížení využití paměti a CPU a k dalším opravám chyb. Doporučujeme aktualizaci. Prosíme, dejte vývojářům zpětnou vazbu na IRC #i2p nebo na [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) a [zapojte se](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) nebo [přispějte](http://www.i2p2.de/donate.html)! Stále hledáme pomoc s novými i stávajícími překlady. Prosíme, přihlaste se jako dobrovolníci na IRC #i2p.

Podrobnosti vydání:

## Transport a Tunnels

- Fix three bugs, each several years old, causing corrupted tunnel messages. The fixes will hopefully improve network speed.
- Fix a bug preventing firewalled routers from finding introducers. This fix should help network connectivity.
- Improve the algorithm for dropping messages when overloaded at the inbound gateway.
- Fix the error messages on the console when the computer is completely disconnected from the network.
- Fix the way excessive clock skew is calculated and reported.
- Increase the tunnel build timeout, which will improve build success rate.
- Prioritize tunnel builds so pools that most need tunnels build first
- New experimental "laptop mode" for enhanced anonymity when changing locations

## Podpora překladu Router Console

- New Russian translation by "forget" with support from "russiansponsor"
- Translation support added for i2psnark, i2ptunnel, and susidns.
- Several updates to translations.
- We are searching for additional translation volunteers.

## I2CP

- Where possible, keep client-router communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.

## HTTP proxy

- Where possible, keep client-proxy communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.
- Allow configuration of the jump server list

## Ostatní

- Reduce startup time by 10-15s
- Continued improvements to reduce package size and memory usage
- Continued console improvements

Kontrolní součty SHA256:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```