---
title: "Vydání 0.8.11"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Verze 0.8.11 zahrnuje několik dalších změn ke snížení počtu spojení router-to-router a ke zvýšení kapacity spojení a vytváření tunnel."
categories: ["release"]
---

Jak jste si všichni všimli, bezprecedentní růst sítě, který začal 5. října, dramaticky zvýšil zahlcení sítě, zejména ve večerních hodinách (UTC) a o víkendech. Poslední dvě vydání obsahovala několik změn, u nichž jsme doufali, že uleví tlaku, ale bohužel tato opatření přinesla jen omezený úspěch. Hlavním problémem je omezit počet přímých router-to-router spojení v síti. To není nový problém; pracujeme na něm už několik let, a to s dobrými výsledky. Nicméně nedávný růst nás opět posunul za hranu.

Vydání 0.8.11 obsahuje několik dalších změn ke snížení počtu připojení router-to-router a ke zvýšení kapacity připojení a vytváření tunnelů. Cílem je samozřejmě zlepšit úspěšnost vytváření tunnelů a celkovou spolehlivost. Jako vždy je tu několik oprav chyb a aktualizací překladů.

Vítáme všechny naše nové uživatele. Prosíme o trpělivost, zatímco pracujeme na zlepšení výkonu sítě. Ladění problémů s přetížením v distribuované anonymní síti je dlouhodobou výzvou. Pomozte prosím zlepšit síť tím, že po stažení aktualizace restartujete svůj router.

Soubory jsou k dispozici na [stránce ke stažení](/downloads).

## PODROBNOSTI VYDÁNÍ

## Hlavní změny

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## Opravy chyb

- Fix expiration of peer profiles

## Ostatní

- Ukrainian translation updates

## Kontrolní součty SHA256:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```