---
title: "Vydání 0.8.13"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "Vydání 0.8.13 obsahuje několik oprav chyb a pár nových funkcí. Jsme potěšeni, že poslední vydání výrazně zlepšilo výkon a že síť běží dobře navzdory pokračujícímu rychlému růstu."
categories: ["release"]
---

Verze 0.8.13 obsahuje několik oprav chyb a pár nových funkcí. Jsme rádi, že poslední verze výrazně zlepšila výkon a síť běží dobře navzdory pokračujícímu rychlému růstu. Doporučujeme aktualizovat.

Soubory jsou k dispozici na [stránce ke stažení](/downloads).

## PODROBNOSTI O VYDÁNÍ

Toto je pravděpodobně poslední vydání před verzí 0.9, ve kterém přejdeme na Jetty 6 a zavedeme zjednodušenou domovskou stránku router console. V následujících týdnech sledujte sekci novinek ve vaší router console, kde najdete další informace o příštím vydání.

Počínaje tímto vydáním bude router krátce po restartu po aktualizaci routeru kontrolovat a instalovat aktualizace zásuvných modulů. Aby se tomu zabránilo, přidejte před restartem pokročilé nastavení `plugins.autoUpdate=false`. Na stránce konfigurace klienta je také nové tlačítko Aktualizovat vše.

Routers v některých zemích nyní automaticky povolí skrytý režim pro vyšší ochranu. Skrytý režim však může mít nižší výkon nebo spolehlivost a stále je ve vývoji. Chcete-li skrytý režim vypnout před restartem, přidejte pokročilou konfiguraci `router.isHidden=false`. Chcete-li skrytý režim vypnout později, na stránce konfigurace sítě vyberte pod položkou *IP Configuration* možnost *use all auto-detect methods*. Pro seznam zemí viz vlákno na zzz.i2p. Jedinou zemí na seznamu, která má více než jednoho či dva uživatele I2P, je Čína.

## Hlavní změny

- Check for and download plugin updates upon restarting after a router update
- Routers in certain countries will now automatically enable hidden mode for increased protection
- New Tunnel Wizard for creating tunnels
- A SIGHUP to the wrapper will now initiate a graceful shutdown

## Opravy chyb

- Increase read timeout in HTTP Proxy
- Shutdown hooks will now run when router is shutdown externally (i2prouter stop), broken in 0.8.8
- If an external IP address is specified, bind only to that interface
- Fail tunnels we created when we can't contact the adjacent hop
- Prevent races when saving configuration
- For plugins, check min and max Jetty versions; check all version requirements at startup, not just at install
- Fix plugin startup when console is not on port 7657
- Only stop plugins if they are running
- Fix NPE when no network interfaces are present
- Fix eepget exit code on failure
- Improve inbound tunnel building when in hidden mode
- Publish our router info sooner after startup to facilitate inbound tunnel building
- Fix Streamr tunnel registration

## Ostatní

- Add icons to buttons in SusMail and SusiDNS
- Move wrapper PID, status, and log files from /tmp to ~/.i2p (Debian packages and new installs only)
- i2prouter graceful (Debian packages and new installs only)
- Increase number of floodfills
- Repack jars in installer to save a little space
- New translation infrastructure for i2prouter script (not enabled yet)
- New Czech translation (thanks Waseihou)
- German, Italian, Polish, Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Kontrolní součty SHA256:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```