---
title: "Vydání 0.8.12"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "Vydání 0.8.12 opravuje několik chyb vedoucích k poškození zpráv, z nichž některé se vyskytují již od roku 2005. Obsahuje také přepracování řízení zahlcení routeru a pokračující optimalizaci využití CPU a paměti."
categories: ["release"]
---

Vydání 0.8.12 opravuje několik chyb vedoucích k poškození zpráv, z nichž některé existovaly už od roku 2005. Obsahuje také přepracování mechanismu řízení zahlcení pro router a pokračující optimalizaci využití CPU a paměti. Věříme, že tyto změny zlepší výkon sítě. Doporučujeme aktualizaci.

Soubory jsou k dispozici na [stránce ke stažení](/downloads).

## PODROBNOSTI VYDÁNÍ

Toto vydání obsahuje několik zásadních změn, které by měly zlepšit spolehlivost a výkon sítě.

První dvě změny jsou opravami závažných chyb v přenosu UDP paketů, které jsou popsány níže. Třetí změna představuje opravy dekompresoru. Tyto opravy by měly odstranit významný zdroj selhání doručování zpráv.

Kromě toho toto vydání obsahuje přepracované řízení zahlcení průchozího provozu routeru. Mělo by nyní přesněji měřit aktuální šířku pásma průchozího provozu, lépe zvládat špičky, méně zahazovat zprávy a v případě nutnosti zahazování zahazovat ty správné zprávy.

Kromě toho toto vydání snižuje množství zpracování, které routery provádějí na zprávách, které předávají skrz tunnel. Tyto zprávy není nutné kompletně parsovat a validovat, protože je brána jednoduše propouští. To pomůže výkonu všech routerů, ale zlepšení bude pravděpodobně znatelné jen na routerech s vysokým provozem.

Jsme optimističtí, že tyto změny pomohou, a samozřejmě odstranění zdrojů poškození zpráv jistě pomůže. Nicméně rozsah zlepšení nebude patrný, dokud se neaktualizuje většina sítě.

Toto vydání také obsahuje několik aktualizací světlého motivu konzole routeru. Možná bude potřeba v prohlížeči provést shift-reload nebo control-reload, abyste vynutili znovunačtení CSS.

## Hlavní změny

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## Aktualizace Wrapperu

Nové instalace obsahují wrapper ve verzi 3.5.13, který opravuje poškození haldy při velmi dlouhých řádcích logu. Další informace viz http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html. Uživatelé balíčku I2P z PPA by měli tuto aktualizaci obdržet v posledním týdnu prosince. Pokud nepoužíváte náš balíček PPA a chcete aktualizovat svůj wrapper ručně, postupujte podle pokynů na http://www.i2p2.de/manualwrapper.

## Opravy chyb

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## Ostatní

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Kontrolní součty SHA256:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```