---
title: "Shrnutí CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Přítomni: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo a eche|on.

## Spustit

Projekt má za sebou další úspěšný rok na CCC. Rádi bychom poděkovali dobrovolníkům na 32C3 za veškerou pomoc s organizací této akce a za to, že nám byli vstřícnými hostiteli. Díky štědrým darům od podporovatelů, jako jste vy, se mohlo mnoho přispěvatelů I2P zúčastnit letošního Kongresu.

Stejně jako v předchozích letech jsme byli v Noisy Square, poblíž stolu EFF. Ukázalo se, že je to pro nás ideální místo, protože náš stůl byl téměř neustále v obležení stávajícími i novými uživateli, kteří se zajímali o I2P, s mnoha z nichž bychom jinak neměli možnost mluvit.

## Stav reseedování

Pojďme získat více reseedů!

If you don't know what a reseed server is, it is first the connection new routers use to find peers. There was a lot of discussion around the current status of the reseed network right now. As always, more reseed operators are needed! If you would like to strengthen the reseed infrastructure, (or if you're talented with Go) email backup -at- i2pmail.org.

## Detekce Sybil (beta)

Kvůli decentralizované povaze I2P není detekce Sybil útoků tak přímočará jako na jiných sítích (tj. v síti Tor). Aby se to zmírnilo, zzz pracuje na novém nástroji pro detekci Sybil útoků založeném na routeru. Stručně řečeno, nástroj běží v routeru a shromažďuje informace o floodfills (uzly floodfill), o kterých váš router v současnosti ví. V současnosti nástroj především sbírá referenční základ a na žádné ze shromažďovaných informací nijak nereaguje. Očekávejte, že se k tomu objeví podrobnější článek, jakmile se bude blížit verze 0.9.25 nebo 0.9.26, protože je to stále ve fázi aktivního vývoje.

## Setkání vývojářů

Dne 30. jsme u našeho stolu uspořádali osobní setkání. Setkání se zaměřilo na organizační přípravu na rozšíření projektového řízení a vztahů s veřejností (obojí od Sadie).

Diskutovali jsme o tom, jak velká část práce odvedené na I2P se ztrácí v commitech a že naši uživatelé toho mnoho nevidí. Abychom to napravili, lazygravy plánuje připravit sérii příspěvků vysvětlujících některá technická témata v I2P. Mezi prvními nápady na příspěvky, o nichž jsme diskutovali, jsou: co jsou šifrované leaseSety, proč jsou potřeba různé typy tunnelů a několik pozorování z I2Spy. Ale to je jen začátek a rádi bychom slyšeli zpětnou vazbu k tématům, o kterých bychom měli psát!
