---
title: "Vydání 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 s Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Podrobnosti aktualizace

Verze 0.9.30 obsahuje aktualizaci na Jetty 9 a Tomcat 8. Předchozí verze již nejsou podporovány a nejsou k dispozici v nadcházejících vydáních Debianu Stretch a Ubuntu Zesty.

Router provede migraci konfiguračního souboru jetty.xml pro každý web Jetty do nového nastavení Jetty 9. To by mělo fungovat u nedávných, neupravených konfigurací, ale u upravených nebo velmi starých nasazení to fungovat nemusí. Ověřte, že váš web Jetty po aktualizaci funguje, a pokud potřebujete pomoc, kontaktujte nás na IRC.

Některé zásuvné moduly nejsou kompatibilní s Jetty 9 a musí být aktualizovány. Následující zásuvné moduly byly aktualizovány, aby fungovaly s verzí 0.9.30, a váš router by je měl po restartu aktualizovat: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Následující zásuvné moduly (s uvedenými aktuálními verzemi) nebudou fungovat s verzí 0.9.30. Pro informace o stavu nových verzí kontaktujte příslušného vývojáře zásuvného modulu: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Toto vydání také podporuje migraci starších (2014 a dříve) skrytých služeb s DSA-SHA1 na bezpečnější typ podpisu EdDSA.

Poznámka: Na platformách ARM bez Androidu, jako je Raspberry Pi, se databáze blockfile při restartu aktualizuje, což může trvat několik minut. Buďte prosím trpěliví.

Jako obvykle doporučujeme, abyste aktualizovali na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zachovat bezpečnost a pomoci síti, je provozovat nejnovější verzi.
