---
title: "Setkání vývojářů I2P - 3. prosince 2019"
date: 2019-12-03
author: "zzz"
description: "Záznam z vývojářské schůzky I2P ze dne 3. prosince 2019."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> eyedeekay, meeh, sadie, zlatinb, zzz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> 20:00:00 &lt;zzz&gt; 0) Ahoj 20:00:00 &lt;zzz&gt; 1) Stav projektu I2P Browser (sadie, meeh, idk) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 2) Případy použití / stav outproxy (výstupní proxy) (sadie) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 3) Stav vydání 0.9.44 (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 4) Stavový scrum (zlatinb) 20:00:10 &lt;sadie__&gt; ahoj 20:00:20 &lt;zzz&gt; 0) Ahoj 20:00:22 &lt;zzz&gt; ahoj 20:00:47 &lt;zzz&gt; 1) Stav projektu I2P Browser (sadie, meeh, idk) 20:00:49 &lt;zlatinb&gt; ahoj 20:01:00 &lt;meeh&gt; ahoj 20:01:23 &lt;zzz&gt; sadie, co je nového v projektu I2P Browser? Klidně předej části odpovědi idk a meeh 20:01:32 &lt;eyedeekay&gt; Ahoj 20:03:02 &lt;meeh&gt; Největší novinka je asi ta, že naše příští vydání bude založeno na ESR 68 a ne na 60, a naše rozšíření se právě portují do zdrojového kódu, protože Mozilla v pozdějších verzích odstraňuje některá námi používaná API 20:03:27 &lt;zzz&gt; a kdy je toto vydání naplánováno? 20:03:47 &lt;meeh&gt; Je to také první vydání, které by mělo být podepsáno naším novým EV certifikátem pro podepisování kódu, takže už žádná děsivá varování 20:03:54 &lt;meeh&gt; za dva tři dny 20:04:06 &lt;meeh&gt; řekněme 6. 20:04:15 &lt;zzz&gt; ok, takže to bude beta 8, myslím? 20:04:26 &lt;meeh&gt; jo, to je správně 20:04:27 &lt;eyedeekay&gt; Ano, beta 8 20:04:43 &lt;zzz&gt; super. něco dalšího k doplnění, sadie__ eyedeekay ? 20:05:08 &lt;eyedeekay&gt; Kromě toho nyní také povolujeme sadu aplikací I2P, snark, susimail atd. 20:05:19 &lt;sadie__&gt; ano – budeme mít k dispozici také aktualizované MVP a roadmapu 20:05:54 &lt;zzz&gt; kdy to bude zveřejněno? 20:05:56 &lt;meeh&gt; a časem vydáme náhrady splňující moderní standardy, minimálně pro susimail a addressbook, jako první 20:06:14 &lt;meeh&gt; to ale není pro toto vydání, ale pro ta pozdější 20:06:47 &lt;sadie__&gt; to by mělo být na webu v polovině příštího týdne, spolu s aktualizovaným názvem projektu a směrem brandingu 20:07:15 &lt;meeh&gt; jedna novinka přímo nesouvisející s prohlížečem je, že teď máme i Rack „runner“, který komunikuje přímo s I2PSocket a nevyžaduje po uživateli přesměrovávat to přes nějaký místní TCP port 20:07:25 &lt;zzz&gt; pěkné. nechcete prozradit nový název, nebo počkáte, až to bude na webu? 20:07:34 &lt;meeh&gt; takže to umožňuje provozovat například Ruby on Rails přímo vůči I2PSocket  20:07:57 &lt;sadie__&gt; Počkáme, dokud nebude web aktualizovaný =) 20:08:12 &lt;zzz&gt; pěkné, meeh, vždycky je lepší vyhnout se cestě ven a zpět přes standardní socket 20:08:51 &lt;zzz&gt; zní to jako skvělý pokrok 20:09:01 &lt;zzz&gt; něco dalšího k bodu 1) ? má někdo nějaké dotazy? 20:10:31 &lt;zzz&gt; 2) Případy použití / stav outproxy (sadie) 20:10:41 &lt;zzz&gt; sadie__, jaké jsou novinky ohledně tohoto výzkumného úsilí? 20:10:44 &lt;sadie__&gt; Hotové řešení outproxy je pozastavené, dokud nezískám zdroje potřebné pro řádné shromáždění informací k dokončení MVP. Tento výzkum nebude pokračovat do příštího roku. Obecná diskuse o outproxy se obnoví v následujících týdnech. V tuto chvíli by pro náš proxy server měla být prioritou analýza a zlepšení problémů s výkonem.    20:11:45 &lt;zzz&gt; ok, co se týče projektového outproxy, jaký je stav vyšetřování a zlepšování? 20:12:10 &lt;zzz&gt; meeh, máš k tomu nějaké informace? 20:12:17 &lt;sadie__&gt; meeh se k tomu úsilí vyjádří lépe než já  20:12:28 &lt;meeh&gt; Také, když je řeč o outproxy, JRuby gem, který jsem udělal, má i jednoduchý jednovláknový outproxy, který může běžet jako I2P plugin pro tu věc 20:12:33 &lt;meeh&gt; najdete zde https://github.com/mikalv/ji2p-jruby/blob/master/bin/simple_outproxy 20:13:08 &lt;zzz&gt; ale co současný outproxy? 20:13:09 &lt;meeh&gt; také jsem začal gem dělit, abyste nemuseli přibalovat podporu clustru a podobně pro jednoduchý I2P plugin, který s tím nemá nic společného 20:13:13 &lt;meeh&gt; protože to docela nabobtnalo 20:13:41 &lt;meeh&gt; jo, dělal jsem nějaké upgrady kabeláže a switchů, což bylo úzké hrdlo pro veřejný outproxy 20:13:52 &lt;zzz&gt; Začal jsem si na lístek Post-it zapisovat každé získání přes outproxy, úspěch nebo neúspěch. Dnešní úspěšnost je jen 75 % 20:14:26 &lt;zzz&gt; sadie říká, že je to priorita, tak co plánuješ dál? 20:14:39 &lt;meeh&gt; příští vydání prohlížeče, beta 8, promiň, zapomněl jsem to zmínit, bude mít mnohem více destinací směřujících na stejnou službu, protože věříme, že samotné destinace jsou dalším úzkým hrdlem 20:14:56 &lt;meeh&gt; takže nejen false.i2p a můj Tor bridge, ale spíš kolem 20 20:15:30 &lt;meeh&gt; Také vyměním proxy software za vlastní software v Elixiru/Erlangu, který jsem pro to napsal před pár měsíci 20:15:45 &lt;meeh&gt; také zde: https://github.com/mikalv/i2p-outproxy-elixir 20:16:00 &lt;zzz&gt; uvažoval jsi o přechodu z i2pd na Javu? Myslím, že provoz na i2pd má nějaké zásadní problémy 20:16:14 &lt;meeh&gt; Mám nějaké necommitnuté změny, které pushnu před přechodem, a kdokoli to může použít ke spuštění vlastního. Udělám k tomu i lepší dokumentaci  20:16:25 &lt;meeh&gt; momentálně používám obojí 20:16:29 &lt;meeh&gt; jak Javu, tak i2pd 20:16:39 &lt;zzz&gt; ok 20:16:40 &lt;meeh&gt; měly by to být čtyři routery, všechny se dvěma dest 20:16:51 &lt;meeh&gt; směřující na stejný HTTP proxy endpoint 20:17:05 &lt;zzz&gt; máš už závěr, který poskytuje lepší službu? 20:17:17 &lt;meeh&gt; i2pd jsou nastavená asi na 100 tunnels oproti limitu 16 tunnel u Javy 20:17:49 &lt;meeh&gt; ne, promiň, zatím ne, ale to jsem si dal na svůj todo seznam věcí, které bych měl udělat v blízké době 20:18:21 &lt;zzz&gt; ok, nabádám tým, aby zlepšení dělal na základě měření. Nestřílejte od boku a neměňte všechno najednou 20:18:51 &lt;meeh&gt; jo, dělal jsem to dřív a poučil jsem se – takže bez obav, půjdeme podle měření 20:18:55 &lt;zzz&gt; něco dalšího k bodu 2) sadie__ ? 20:19:09 &lt;sadie__&gt; ne 20:19:22 &lt;zzz&gt; má někdo nějaké otázky k bodu 2) ? 20:20:19 &lt;zzz&gt; 3) Stav vydání 0.9.44 20:20:29 &lt;zzz&gt; ok, vydání 0.9.44 jsme vypustili v neděli 20:21:00 &lt;zzz&gt; opravuje ošklivý problém ve způsobu, jakým se zpracovávají nové typy šifrování. Všichni by měli co nejdřív aktualizovat 20:21:12 &lt;meeh&gt; pro Android je to publikováno na Google Play, F-Droid a na naší stránce ke stažení, kde poslední z nich zahrnuje GPG podpis, a web je aktualizovaný 20:21:33 &lt;zzz&gt; skvělé. a co Maven Central? 20:22:03 &lt;meeh&gt; jo, je to povinná závislost výše uvedeného, takže když jsem udělal to výše, musel jsem už udělat i Maven Central 20:22:07 &lt;zzz&gt; je to teď dostupné pro in-net aktualizace. Přibližně 10 % sítě už aktualizovalo 20:22:38 &lt;zzz&gt; Také jsem udělal PPA a deb repozitář v neděli 20:22:58 &lt;zzz&gt; takže myslím, že je to většina 20:23:05 &lt;zzz&gt; zatím žádné stížnosti 20:23:24 &lt;zzz&gt; bohužel je tester šířky pásma prakticky úplně rozbitý 20:23:51 &lt;zzz&gt; v testovacím poolu se nedávno něco změnilo a způsob, jakým jsme dělali handshake, přestal fungovat 20:24:10 &lt;zzz&gt; strávil jsem poslední den a půl prací na tom a zase jsem to rozběhal 20:24:40 &lt;zzz&gt; pokud někdo uvidí, že je něco takového rozbité, prosím založte ticket. Je škoda, že jsme si nevšimli, že to bylo rozbité před vydáním 20:25:29 &lt;meeh&gt; máme také za rohem novou (samostatnou) stránku darů, která umožní více způsobů darování, včetně opakovaných plateb přes PayPal atd. 20:25:39 &lt;zzz&gt; to je asi vše, co mám k .44. S .45 teprve začínáme a dáváme dohromady plán, ale očekávám, že vydání 45 bude v únoru 20:25:44 &lt;meeh&gt; a vypadá to **nice** 20:25:48 &lt;meeh&gt; s velkými písmeny 20:25:56 &lt;zzz&gt; ok, meeh, skvělé 20:26:02 &lt;zzz&gt; něco dalšího k bodu 3) ? 20:27:02 &lt;zzz&gt; 4) stavový scrum 20:27:06 &lt;zzz&gt; můžeš, zlatinb  20:27:31 &lt;zlatinb&gt; ahoj, velmi stručně: 1) co jste dělali minulý měsíc 2) co plánujete dělat příští měsíc 3) nějaké překážky, nebo potřebujete pomoc 4) EOT 20:28:31 &lt;zlatinb&gt; já: 1) opravil jsem scriptovatelný filtr, který každých 10 sekund zapisoval na disk, prověřil podporu Servlet 3.0 (rozbité pro vnitřní třídy) 2) balím MW jako zásuvný modul routeru 3) žádné překážky  20:28:35 &lt;zlatinb&gt; EOT 20:28:49 &lt;zzz&gt; 1) vydání .44, opravy chyb, kódování a testování prop. 144 (ratchet); opravil jsem špatný tunnel bug způsobující pomalý start, s pomocí drzed jsem vydal novou verzi zzzot 20:29:28 &lt;zzz&gt; 1 (pokrač.) spousta práce s testováním reseedů a spoluprací s reseedery, aby se věci spravily; otestovali jsme a odstranili také open trackery 20:30:09 &lt;meeh&gt; hotovo: JRuby gem pro interakci a/nebo ovládání routeru embedded nebo standalone, počáteční podpora Kubernetes pro HA destinace nebo testování clustru I2P, spousta patchů pro Firefox, buď napsaných od nuly, nebo portovaných z Tor Browseru, vylepšení outproxy a nová mailová aplikace se záměrem jednou nahradit susimail 20:30:19 &lt;meeh&gt; počáteční práce na tom posledním* 20:30:23 &lt;zzz&gt; 2) opravy chyb, testování prop. 144, další práce na zlepšování výkonu, 36C3 20:30:46 &lt;sadie__&gt; Minulý měsíc jsem pracovala na změnách světlého CSS motivu, které jsou v posledním vydání, reagovala na Usability Lab ohledně financování UX studie pro konzoli routeru a řídila produktová rozhodnutí o budoucnosti prohlížeče. Příští měsíc to bude příručka po instalaci a další práce na CSS, správa a vývoj prohlížeče 20:30:56 &lt;zzz&gt; 3) žádné překážky; 4) EOT 20:31:10 &lt;sadie__&gt; žádné překážky, EOT 20:31:15 &lt;eyedeekay&gt; 1) Pracoval jsem na otevření zážitku z I2P Browseru více celkovým schopnostem I2P a na úpravách organizace/vzhledu a dojmu konzole routeru a domovských stránek. 2) Příští měsíc budu  pracovat na dalších vylepšeních funkcí prohlížeče, více SAM tutoriálech a dalších vylepšeních UI konzole routeru. 3) žádné překážky EOT. 20:31:48 &lt;zlatinb&gt; díky, to je myslím ode všech vše &lt;/scrum&gt; 20:32:08 &lt;zzz&gt; super, něco dalšího k bodu 4) ? má někdo nějaké otázky? 20:32:24 &lt;zzz&gt; nebo nějaká další témata k jednání? 20:32:28 &lt;meeh&gt; příští měsíc: vydat beta 8 prohlížeče, přijít na to, jak použít software osslsigncode k podepisování windows binárek na unixových systémech, vyměnit software outproxy, pokračovat v práci na nové mailové aplikaci a dokončit změny pro JRuby gem 20:33:16 &lt;zzz&gt; EOT, meeh? 20:33:32 &lt;meeh&gt; jo, EOT. 20:34:16 &lt;zzz&gt; ok. Připomínám, že příští měsíc nebude schůzka, protože se budeme vzpamatovávat z 36C3. Kdo by se chtěl připojit k našim schůzkám na 36C3, ať si najde náš stůl 20:34:32 &lt;zzz&gt; Jsem si jistý, že napíšu na Twitter přibližné umístění 20:34:48 &lt;sadie__&gt; a budeme mít nový banner na stůl! 20:34:48 &lt;meeh&gt; asi můžeme zveřejnit i nějaké veřejné poznámky ze schůzky? 20:34:58 &lt;meeh&gt; to je z ccc 20:34:59 &lt;zzz&gt; nějaká další témata pro schůzku, zatímco hledám baffer? 20:35:28 &lt;zzz&gt; hlásíš se dobrovolně, meeh? 20:35:41 &lt;meeh&gt; můžu to zkusit udělat, jo 20:35:59 &lt;sadie__&gt; Udělám report pro ccc 20:36:35 &lt;zzz&gt; ok, našel jsem *baffer*, takže to bude pro dnešek asi vše 20:36:46 &lt;zzz&gt; uvidíme se všichni osobně za 4 týdny 20:37:10 &lt;zzz&gt; ups, 3 a půl týdne 20:37:24 * zzz *bafs* uzavírá schůzku </div>
