---
title: "Vydání 0.9.44"
date: 2019-12-01
author: "zzz"
description: "0.9.44 s opravami chyb"
categories: ["release"]
---

## Podrobnosti aktualizace

0.9.44 obsahuje důležitou opravu zranitelnosti typu odmítnutí služby (DoS) ve zpracování nových typů šifrování u skrytých služeb. Všichni uživatelé by měli co nejdříve aktualizovat.

Toto vydání obsahuje počáteční podporu pro nové end-to-end šifrování (návrh 144). Na tomto projektu se nadále pracuje a zatím není připraven k použití. Došlo ke změnám na domovské stránce konzole a v i2psnark jsou nové vložené HTML5 přehrávače médií. Součástí jsou i další opravy pro sítě IPv6 za firewallem. Opravy „tunnel build“ by měly u některých uživatelů vést k rychlejšímu startu.

Jako obvykle doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak udržovat bezpečnost a pomoci síti, je provozovat nejnovější verzi.

## PODROBNOSTI O VYDÁNÍ

**Změny**

- Console home page changes
- Initial code for new encryption (proposal 144)
- Router changes to support multiple encryption types
- HTML5 players in i2psnark
- Audio playlist in i2psnark
- Change Windows data location to %LOCALAPPDIR% (new installs only)

**Opravy chyb**

- Fix AppArmor config for Java 11
- Fix handling of unsupported encryption types
- IPv6 firewalled fixes
- Fix long stop delay for some plugins
- Fix custom icons for some plugins
- Fix exploratory tunnel build issues causing long startup times
- Prevent multiple zero-hop tunnels in a pool
- Recognize gettext 0.20 in build scripts

**Ostatní**

- Don't check clove ID in Bloom filter
- Reduce SessionTag memory usage
- Change default sig type to EdDSA for Android
- Translation updates
- Update GeoIP data

[Úplný seznam opravených chyb](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.44)

**Kontrolní součty SHA256:**

```
4d25819a846a461e6e87caf7f44dd03eb755d502e8efe990bfb0dc5af2ce9d5f  i2pinstall_0.9.44_windows.exe
265729c1d676939bc81f96689b72c5f413083f4bbd849393f7629db05523d238  i2pinstall_0.9.44.jar
9f03a636e2dc7e25455fb75869b3a8313fd177d231e056b0556159efec4d6d9d  i2psource_0.9.44.tar.bz2
e0d8a79c0dc7bfd14303ddf0b4affa3daffa1d87b4e9464d458b7db56789a683  i2pupdate_0.9.44.zip
fa3d99420e98014b19515c417dc3c086e9c66684df3c05d6c3fb008c24289f31  i2pupdate.su3
```