---
title: "Setkání vývojářů I2P - 3. listopadu 2020"
date: 2020-11-03
author: "i2p"
description: "I2P development meeting log for November 03, 2020."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> (03:01:04 PM) eyedeekay: Ahoj všichni a vítejte na schůzce projektu I2P dne 3. listopadu. idk se hlásí poněkud nečekaně z Marriot wi-fi, potýkám se s dost ošklivým captive portálem, takže dnes mám dva nicky, eyedeekay a idk_mobile, pro případ, že by jedno nebo druhé připojení spadlo. (03:01:04 PM) eyedeekay: Prosím mějte se mnou trpělivost, tohle hotelové wi-fi je opravdu... ohromně špatné. Ve čtvrtek budu zpět na svém spolehlivém připojení. (03:01:04 PM) eyedeekay: Dnešní program je: (03:01:04 PM) eyedeekay: 1) Ahoj (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 2) stručný přehled procedur schůzky (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 3) vydání 0.9.48 (zzz, idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 4) Výzva testerům (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 5) Stav prací v Gitu (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 6) Hlasování o doplnění dalších webů do Router Console (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: Zdravím všechny, kdo je dnes ještě tady? (03:01:38 PM) zzz: hi (03:01:43 PM) eyedeekay: hi zzz (03:02:09 PM) eyedeekay: Je tu ještě někdo? (03:03:21 PM) eyedeekay: No, bod 2 je buď zásadní, nebo zbytečný, myslím. 2) K „ahojům“: Mnozí z nás mají IRC klienta puštěného skoro pořád a ne vždy je jasné, kdo je tu a kdo ne. Proto na začátku schůzek říkáme „ahoj“, abychom věděli, kdo je skutečně přítomen a připraven se zapojit, a kdo si spíš zajišťuje, že bude mít k dispozici historii pro pozdější čtení. Když dorazíte, prosím napište pro tuto schůzku „hi“. (03:04:19 PM) eyedeekay: 3) vydání 0.9.48 (03:05:07 PM) John left the room (quit: Read error). (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48 přinese zbývající „polish“ světlých a tmavých témat Router Console. Hlavně drobnosti, doladění okrajů a odsazení kolem nových ikon použitých v těchto tématech. Také byla na základě zpětné vazby vybrána nová sada ikon pro témata Snark Light a Dark. (03:05:11 PM) eyedeekay: Android vydání 0.9.48 bude používat Android build process, který byl v průběhu minulého týdne revidován a opraven. Dogfooding (interní používání vlastní verze) je teď mnohem lepší než v předchozích týdnech, na tohle se těším. Pro ty, kdo to nevědí: po mnoho let byla použitelnost našich Android vydání značně kompromitována chybami plynoucími ze špatně nakonfigurovaného bootclasspath, který byl zdokumentován protismyslně a minimálně, pokud vůbec. (03:05:36 PM) eyedeekay: Tento problém je do budoucna vyřešen. (03:06:37 PM) eyedeekay: Se Sadie aktualizujeme, revidujeme, zkracujeme a přeorganizováváme dokumentaci na větvi i2p.www „style-guide“ (03:07:38 PM) eyedeekay: Není tu nic vytesané do kamene, ale přidáváme víc a lepších příkladů, konkrétní nápovědu k aplikacím dodávaným s I2P, aktualizované reseed návody pro friend-to-friend reseed (přes známé) a pro hosting reseed serveru a aktualizujeme naše srovnávací stránky. (03:08:10 PM) eyedeekay: zzz, co bys chtěl doplnit? (03:08:19 PM) zzz: jo, k Androidu (03:08:35 PM) John [john@3n6rizeciinzvbuzub5ux3jru6iazw6drx76cjcwmcc5yaltccca.b32.i2p] entered the room. (03:08:39 PM) zzz: aby bylo jasno, minulý týden jsi vydal 0.9.47-1 a je to dostupné všude? Myslím, že jsem neviděl žádné oznámení (03:08:53 PM) zzz: takže bys měl dát vědět a získat nějaké testovací reporty (03:09:17 PM) eyedeekay: Jasně, můžu udělat oznámení (03:09:24 PM) zzz: k .48, všechno jde dobře. Jsme na skoro 15K řádcích diffu, docela typické (03:09:42 PM) zzz: práce na typech šifrování routeru jde překvapivě dobře, hodně napřed před plánem (03:09:48 PM) zzz: to jsou proposals 152 a 156 (03:10:02 PM) zzz: hodně z té práce bude v vydání .48, pro odvážné testery (03:10:22 PM) zzz: předběžné oznámení vydání je na zzz.i2p k revizi (03:10:53 PM) zzz: Rád bych dnes rozhodl o datu vydání. 23. nebo 30.? (03:10:58 PM) zzz: to by znamenalo tag freeze buď za týden, nebo za dva odteď (03:11:25 PM) zzz: eot (03:12:01 PM) eyedeekay: Mně už na tom tolik nezáleží, stejně teď nemůžu nějakou dobu cestovat, ale pořád bych to, pokud možno, chtěl 30. (03:12:44 PM) zzz: ok, tak 30. to je. tag freeze 18., checkin deadline 27. Aktualizuji příspěvek na svém fóru (03:12:53 PM) eyedeekay: Skvělé, díky (03:13:52 PM) eyedeekay: Tím se dostáváme k bodu 4) výzva testerům (03:13:55 PM) eyedeekay: Jak jdeme do posledního měsíce před vydáním 0.9.48, chtěl bych vyzvat naše uživatele, aby nám dali zpětnou vazbu na I2P tady, nebo na fóru projektu(i2pforum.i2p), nebo na zzz fóru(zzz.i2p), nebo na reddit.com/r/i2p, kde za nás číhám. (03:14:24 PM) eyedeekay: Tu výzvu zveřejním na těch místech, až dám zápis ze schůzky na web (03:15:00 PM) eyedeekay: Zpětná vazba na všechno je důležitá: výkon, styl, konfigurace. Ozvěte se, prosím! (03:15:09 PM) zzz: jo ok, asi za týden nastavím tag verze -rc (03:16:57 PM) Sleepy left the room (quit: Read error). (03:16:58 PM) eyedeekay: Je k tomuhle ještě něco? (03:17:26 PM) zzz: ne (03:17:49 PM) eyedeekay: Díky zzz :) (03:17:57 PM) eyedeekay: 5) Git Update: Momentálně jsem dočasně zastavil migraci nových repozitářů, než nakonfiguruji push rule k vynucení GPG-podepsaných commitů v namespace „I2P Developers“. Je to pevný požadavek minimálně pro i2p.i2p a i2p.android.base. V tuto chvíli jsme migrovali aktivní pluginy na gitlab, stejně jako i2p.newsxml, i2p.firefox, i2p.scripts a i2p.www. Tento týden jsem úspěšně sestavil I2P i I2P pro Android jak z Gitu, tak z Monotone, včetně buildů: i2p.android.base na bázi mtn nad i2p.i2p na bázi gitu a i2p.android.base na bázi gitu nad i2p.i2p na bázi mtn. To by naznačovalo, že po nastavení push rule by se i2p.i2p dalo migrovat, aniž by se rozbily projekty, které na něm závisejí. TODO je nicméně kontaktovat další downstreamy, mhatta, zero a BiglyBT, aby se o přechodu dozvěděli. (03:19:08 PM) zzz: jaký je harmonogram? před nebo po vydání 48? (03:19:31 PM) zzz: Nemyslím, že by nějaké downstreamy používaly mtn (03:19:52 PM) eyedeekay: Taky si to nemyslím, všichni podle mých znalostí používají buď maven, nebo github mirror, jen to chci mít potvrzené (03:21:17 PM) eyedeekay: Myslím, že to zvládneme ještě před 0.9.48, pokud to začnu hned, jakmile nastavím push rule. (03:22:09 PM) Sleepy [Sleepy@bjy63jgb427hmekhcp6v4kxs7p2le7cpuuvdmngod76fv2isfw4a.b32.i2p] entered the room. (03:22:19 PM) zzz: ok, jen se nepřibliž moc k termínu (03:23:26 PM) zzz: a získej pozitivní potvrzení od všech, než přepneš. Nemůžeme mít žádné opozdilce (03:23:29 PM) eyedeekay: Jasně, pokud uvidím, že to nestihnu s malým předstihem před tag freeze, odložím to na 49 (03:23:37 PM) eyedeekay: Udělám (03:25:08 PM) eyedeekay: Má k tomu ještě někdo něco? (03:26:01 PM) eyedeekay: Dobře, poslední je 6) (03:26:04 PM) eyedeekay:  Chtěl bych přidat 2 své weby na domovskou stránku Router Console, prvním je git.idk.i2p, což je můj gitlab host otevřený komunitě a místo, kam se přesouvají I2P mtn repozitáře. (03:26:04 PM) eyedeekay:  Druhým je paste.idk.i2p, což je univerzální pastebin pro soubory a test, který jsem spustil, když to vypadalo, že žádné jiné pastebiny nejsou dostupné. (03:27:00 PM) zzz: bez námitek (03:28:15 PM) zzz: ale navrhuji ještě jednou projít navrhované tooltips, mám pár nápadů, které ti později pošlu (03:29:05 PM) eyedeekay: V pořádku (03:30:55 PM) eyedeekay: Dobře, tím jsme na konci všeho, co jsem měl pro tuhle schůzku naplánováno, takže pokud má někdo další témata k diskuzi, přineste je, prosím, teď (03:31:20 PM) eyedeekay: timeout 1m (03:32:42 PM) eyedeekay: Dobře, díky za účast na schůzce, zzz, a díky posluchačům za poslech. (03:33:08 PM) eyedeekay: Příští schůzka bude 8. prosince, ve stejný čas, na stejném kanálu (03:33:13 PM) eyedeekay: *Baffs* </div>
