---
title: "Setkání vývojářů I2P - 7. dubna 2020"
date: 2020-04-07
author: "eyedeekay"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 7. dubna 2020."
categories: ["meeting"]
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> echelon, eyedeekay, zlatinb, zzz</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> 22:04:29 &lt;eyedeekay&gt; Ahoj všichni, kdo všechno je tady? 22:04:40 &lt;eche|on&gt; peep :-=) 22:04:46 &lt;zlatinb&gt; ahoj 22:04:48 &lt;zzz&gt; přítomen 22:06:18 &lt;eyedeekay&gt; Dobře, první téma, 0.9.46, zzz, máš slovo 22:06:52 &lt;zzz&gt; dokončuji asi dvouměsíční práci na ratchet (proposal 144) 22:07:16 &lt;zzz&gt; Jsem zhruba u dokončení „fáze 2“, kde je to funkčně kompletní 22:07:32 &lt;zzz&gt; a přejdu k intenzivnějšímu opravování chyb a testování 22:07:51 &lt;zzz&gt; takže ve 46 to bude k testování pro více lidí a možná to ve 47 zapneme ve výchozím stavu 22:08:23 &lt;zzz&gt; dále se zaměřím na další opravy chyb a témata, například streamování (spolupráce se zlatinb) 22:08:56 &lt;zzz&gt; EOT za mě, tak možná by ostatní řekli, na čem pro 46 pracují 22:09:01 &lt;eche|on&gt; Před 2 dny jsem právě aktualizoval na -5, stále to funguje dobře, je zahrnut patch pro tunnel round robin, zatím jsem nezaznamenal žádné velké změny 22:09:56 &lt;zlatinb&gt; Znovu a znovu čtu TCP RFC a všímám si mnoha nesrovnalostí v našich implementacích streamingu a ssu. Tak jsem je přepsal. Tickety jsou na trac 22:10:24 &lt;eche|on&gt; velmi velmi detailní čtení a kontrola, zlatinb 22:11:34 &lt;eyedeekay&gt; Začal jsem pracovat na úpravách i2ptunnel UI, abychom snížili množství zbytečných informací, které prezentujeme novým uživatelům, a na mechanismu periodické rotace klíčů pro i2ptunnels 22:12:19 &lt;eyedeekay&gt; Spousta věcí mimo strom i pro mě, chci nahradit balík profilu Firefoxu něčím, co funguje i na ne-Windows platformách, a to se vyvíjí docela dobře. 22:12:32 &lt;eyedeekay&gt; To je ode všech vše? 22:12:46 &lt;eche|on&gt; vypadá to tak 22:12:49 &lt;eyedeekay&gt; Má někdo také nějaké dotazy? 22:13:47 &lt;eyedeekay&gt; Zatím dobré. Další je různé 22:14:37 &lt;eyedeekay&gt; K migraci na git: bylo rozhodnuto migrovat i2p.i2p *po* příštím vydání, ne před ním. Ostatní repozitáře mohou být migrovány dříve, případ od případu. 22:15:06 &lt;eche|on&gt; dobře 22:15:20 &lt;eyedeekay&gt; Registrace na git.idk.i2p je otevřená, ale vyžaduje ruční schválení od admina. Reagujeme včas, ale klidně mě pingněte, pokud spěcháte. 22:16:46 &lt;eyedeekay&gt; Preferovaný přístup je nyní používat git přes SSH, s výjimkou počátečního clone, který můžete provést stažením git bundle pomocí snark. 22:16:50 &lt;eyedeekay&gt; EOT 22:17:18 &lt;eyedeekay&gt; Nějaké otázky na mě ohledně migrace na git? 22:17:31 &lt;eche|on&gt; nějaký pokrok s začleněním tiketů z trac? 22:17:49 &lt;eyedeekay&gt; Neměl jsem čas pracovat na tracboat, takže ne, zatím ne. 22:17:58 &lt;eche|on&gt; ok 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; Mám 2 otázky ohledně migrace: 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; 1. Existuje způsob, jak změnit časový limit čtení po síti (network read timeout) v ssh během git clone? Pokud ano, zvýšení na něco jako 5 minut by zvýšilo šanci na úspěch 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; 2. Protože trac nebyl moc spolehlivý, je v pořádku začít zakládat nebo zrcadlit tickety do GitLabu. Budou se na ně dívat? 22:19:15 &lt;eyedeekay&gt; 1: Zkoumal jsem to, nevypadá to, ale zatím na to neumím dát definitivní odpověď. 22:19:20 &lt;zzz&gt; k 2) ne z mé strany, pokud myslíš i2p.i2p 22:19:25 &lt;eche|on&gt; k 2: tracboat by byl skriptové řešení pro zahrnutí všech tiketů z trac do git 22:19:54 &lt;zzz&gt; související otázka: jaký je plán na zlepšení trvale špatného uptime veřejně dostupných služeb, které provozuje meeh? 22:20:02 &lt;eche|on&gt; ach, promiň, pro kopírování/migraci existujících tiketů, nové mohou být problém 22:20:18 &lt;zlatinb&gt; Zachovají se čísla tiketů? Pokud ano, co se stane s tickety, které už jsou otevřené na GL, bude je potřeba smazat? 22:21:21 &lt;eyedeekay&gt; Čísla tiketů by se měla zachovat, pokud se mi migraci podaří zprovoznit; duplicitní tickety bude nutné ručně smazat, až se jeden nebo druhý ticket uzavře. 22:22:08 &lt;zlatinb&gt; a pokud z jakéhokoli důvodu migrace nebude fungovat, jaký je záložní plán? 22:23:12 &lt;zzz&gt; na migraci z trac jsme se zatím vůbec neshodli; předpokládám, že tohle jsou jen experimenty. Navrhuji odložit migraci z trac až poté, co budou všechny větve v mtn (včetně těch, které zatím vůbec nejsou na GH) migrovány na git 22:23:33 &lt;zzz&gt; možná nejdříve v září 22:23:42 &lt;eche|on&gt; odpověď na to bude korelovat s otázkou od zzz, aktuálně není pevný plán. Můj nápad by byl nechat trac běžet se staršími tikety 22:24:02 &lt;eyedeekay&gt; Nemám způsob, jak trac opravit, migrace tiketů z něj je jediné, co osobně mohu udělat. Pokud je nedokážu migrovat pomocí tracboat, budu to muset udělat sám. Stranu gitlabu znám, budu se jen muset naučit tu trac část. Vím, že gitlab se zdá být zřejmou a lákavou náhradou za trac, ale tohle je zásadní překážka. 22:24:03 &lt;zlatinb&gt; ok, a než bude migrace vyzkoušena, máme nadále používat trac? 22:24:41 &lt;eyedeekay&gt; Ano 22:24:51 &lt;eche|on&gt; co se týče ticketů: prosím používejte trac, dokud nebude migrace ticketů hotová 22:24:53 &lt;zzz&gt; tak kdo má na starosti opravu meehových služeb? Nebo jsme to vzdali a teď pracujeme na náhradě všeho, co provozuje? Pokud to tak je, řekněme to otevřeně 22:25:56 &lt;eche|on&gt; za své služby je zodpovědný meeh. trac by měl být nahrazen gitem. 22:26:31 &lt;zzz&gt; což neřeší systémové problémy u dalších služeb, jako je deb repozitář a outproxy 22:26:31 &lt;eche|on&gt; debianí repozitář je momentálně otevřený bod, udělal jsem jeho mirror, ale aktuálně potřebuji více času, abych ho nastavil podle očekávání 22:27:32 &lt;eche|on&gt; outproxy se vůbec dotýkat nebudu 22:27:50 &lt;eyedeekay&gt; Rád pomohu nahradit meehův deb repozitář, ale s outproxy nemohu nic dělat. 22:29:19 &lt;eche|on&gt; meeh nám často říkal, že problém je hlavně starý systém na starých IP, které používá; s tím, že welterde změnil DNS, se to dnes změnilo 22:29:33 &lt;zzz&gt; Předpokládám, že migrace ticketů pro konkrétní větev X nastane až poté, co pro X přejdeme z mtn na git 22:29:35 &lt;eche|on&gt; ale aktuálně netuším 22:30:55 &lt;eyedeekay&gt; zzz Ano 22:31:08 &lt;eyedeekay&gt; Re: migrace ticketů 22:31:27 &lt;eyedeekay&gt; Tím bychom lidi nepletli ohledně toho, kde se problémy řeší. 22:32:21 &lt;eyedeekay&gt; Ještě něco? 22:34:22 &lt;eyedeekay&gt; timeout: 60s 22:36:22 &lt;eyedeekay&gt; **Bafs** OK, díky všem, že jste přišli </div>
