---
title: "Setkání vývojářů I2P - 4. ledna 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 4. ledna 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: pravda
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: Ahoj všem a vítejte na schůzce 4. ledna 2022 (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. Ahoj (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. Služby Meeh/požadavky na outproxy (výstupní proxy) http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. Povýšení Mac DMG JPackage na stabilní https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. Výzkum NetDB (Sim/Model) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: ahoj (03:01:23 PM) zzz: ahoj (03:01:55 PM) eyedeekay: Ahoj zzz, zlatinb, je tu dnes ještě někdo? (03:02:20 PM) eyedeekay: Operátoři outproxy? (03:02:59 PM) eyedeekay: Dobře, tak k bodu 1, mohou se připojit, pokud chtějí :) (03:03:38 PM) eyedeekay: Přicházíme o všechny meehovy nestatické služby; pro nás je to hlavně trac, který jsme už nahradili, a false.i2p, výchozí outproxy (03:04:07 PM) eyedeekay: Ani jedna dlouho dobře nefungovala, ale nemít outproxy má obvykle špatný UX, takže ji musíme nahradit (03:04:59 PM) eyedeekay: Minulý týden jsme probírali několik možností, jednou z nich bylo najít novou outproxy provozovanou dobrovolníkem a udělat z ní výchozí. (03:06:30 PM) eyedeekay: Pokud k tomu má dojít, budeme potřebovat, aby splnila základní požadavky. Samozřejmě je důležitá zásada ochrany soukromí. (03:06:30 PM) eyedeekay: Pokud nebudou všechno posílat přímo do Toru, budeme také potřebovat popis, jaké filtrování případně probíhá (03:07:34 PM) eyedeekay: Další možnost je provozovat ji sami, což je v nejlepším případě málo lákavé; další je podpora lokálního SOCKS, což vyžaduje, aby byla k dispozici lokální SOCKS proxy. (03:08:07 PM) eyedeekay: Pokud se někdo chce dobrovolně stát outproxy, místo, kam se ozvat, je fórum zzz (03:09:05 PM) zzz: správně (03:09:12 PM) eyedeekay: Zatím se mi od meeh nepodařilo získat statistiky o používání false.i2p. EOT (03:09:40 PM) zzz: Především musíme být velmi opatrní, abychom bez schválení veřejně nedoporučili alternativu ani nenastavili nový výchozí server, protože by to mohlo uložit velkou zátěž, finanční či jinou (03:10:06 PM) zzz: Jako malý první krůček chceme dostat alternativy zaregistrované na stats.i2p a získat souhlas s přidáním do našeho výchozího hosts.txt (03:10:16 PM) zzz: protože to lidem aspoň usnadní jejich nastavení a používání (03:10:55 PM) zzz: Pro tento krok máme schválení pro dvě outproxy, nicméně na stats.i2p je momentálně registrovaná jen jedna (03:11:05 PM) zzz: takže čekám na tu druhou registraci (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: Díky, zzz, mimochodem mu to připomenu (03:11:47 PM) dr|z3d: Měl jsem s tebou, zzz, několik předběžných diskusí a na jejich základě by mělo být poměrně jasné, že nemám zájem poskytovat oficiální službu. Neformálně klidně, ale nic oficiálního. (03:12:52 PM) zzz: díky, že jsi to vyjasnil, a taky díky za tvůj čas a expertizu v těch diskusích (03:12:59 PM) dr|z3d: Také zastávám názor, že jediná outproxy je odsouzená k neúspěchu v okamžiku, kdy se stane oficiální. (03:14:13 PM) eyedeekay: Rozhodně chápu proč. Ještě něco k bodu 1? (03:14:28 PM) zzz: Možná. Určitě to vyžaduje odpovídající kapacitu a schopnou administraci (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. Povýšení Mac DMG Jpackage na stabilní (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: Tenhle bod přidal zlatinb, předávám slovo (03:16:21 PM) zlatinb: díky. V podstatě, ne-DMG (jar) balíček není notarizovaný a poslední 2 (nebo 3?) verze Mac OS ho odmítají spustit, pokud uživatel nezmění některá pokročilá nastavení (03:16:52 PM) zlatinb: zároveň byl DMG jpackage velmi stabilní a aktualizace v síti byly otestované end-to-end (03:17:10 PM) zlatinb: navrhuji tedy udělat z něj výchozí stažení pro Mac a úplně zrušit možnost .jar (03:17:55 PM) zlatinb: když už máme hezkou stránku /mac věnovanou tomuto balíčku, navrhuji ji ponechat a odstranit označení BETA (03:18:14 PM) zlatinb: a v Mac div na /download mít jen odkaz na stránku /mac, nic jiného (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: Podporuji to. (03:20:42 PM) eyedeekay: Musíme čekat na vydání, nebo to prostě uděláme teď? (03:21:51 PM) anonymousmaybe je nyní znám jako Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) mode (+ao zzz zzz) by ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: není třeba čekat na vydání (03:22:54 PM) zzz: viděli jste moje 3 otázky, než jsem vypadl? (03:23:01 PM) eyedeekay: Ne, unikly mi (03:23:03 PM) zlatinb: ne, promiň, prosím pošli znovu (03:23:11 PM) zzz: Položím pár jednoduchých otázek: (03:23:15 PM) zzz: 1) Je uživatelská základna dostatečná, abychom si byli jistí, že to bylo dobře otestováno? (03:23:17 PM) zzz: 2) Je proces vydání zdokumentovaný a teoreticky by to mohl sestavit i někdo jiný, pokud by měl správné klíče? (03:23:20 PM) zzz: 3) Jsme si jistí, že máme prostředky na pokračování v údržbě a vydávání verzí? (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) - podle Matomo má 20–25 stažení denně. Uživatelé Maců s M1 nám hlásili, že funguje podle očekávání. Žádná negativní hlášení (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) a 3) dle mého názoru rozhodně ano. Dokážu vše sestavit až po notarizační část a můžu to někoho naučit (03:24:53 PM) zlatinb: 2) je ano, ale vyžaduje to de-anonymizaci kvůli Apple Inc. (03:24:54 PM) eyedeekay: Takže se zlatinbem jsou nejméně 2 lidé, kteří vědí, jak to sestavit (03:25:08 PM) zzz: 2) ale je to _zdokumentované_? (03:25:33 PM) zlatinb: ano, krok za krokem včetně procesu notarizace v README.md (03:25:41 PM) zzz: super (03:26:16 PM) zzz: 1) Znamená „funguje“ i aktualizační proces? Viděli jsme, že se torrentový roj skutečně rozběhne, když se aktualizují novinky? (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (protože myslím, že u verze pro Windows se ještě nevidělo, že by fungovala) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) ano, roj se rozjede, je poměrně malý, ale je tam. Viděl jsem to jak u vydání 1.5.1, tak 1.6.1 (03:27:49 PM) zzz: ok, skvělé, díky za odpovědi, žádné námitky (03:28:14 PM) eyedeekay: Super, udělám změny na webu dnes večer poté, co zveřejním logy ze schůzky (03:28:26 PM) zlatinb: skvělé, díky! (03:29:05 PM) eyedeekay: Co se týče Windows, ano, ale vypadá to, že je to problém v konfiguračním souboru, který jsem dodal, a ne v samotném updateru (03:29:05 PM) eyedeekay: Takže Windows potřebují ještě jednu ruční aktualizaci, aby fungovaly s automatickými aktualizacemi, o čemž jsem, myslím, mohl vědět předem, ale zapomněl jsem (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. Výzkum NetDB (Sim/Model) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: Také zlatinbův bod, řekni nám, co máš na mysli (03:31:28 PM) zlatinb: Takže za poslední asi dva týdny došlo k znatelnému zhoršení dostupnosti stránek jako zzz.i2p, postman, dokonce major.acetone.i2p… v zásadě stránek, o kterých vím, že běží (03:31:57 PM) zlatinb: Dělal jsem nějaké ladění a měl situace, kdy se LS zzz.i2p načetl v pořádku, ale pak se zřejmě nedařilo získat RI IBGW (03:32:03 PM) zlatinb: (tady samozřejmě spekuluji) (03:32:47 PM) zlatinb: Stručně řečeno, ve fungování NetDB je spousta neznámých a musíme věřit algoritmu Kad, což je v pořádku, ale raději bych měl větší jistotu prostřednictvím nějakého výzkumu (03:33:33 PM) zlatinb: Stejně jako testnet hodně pomohl zlepšit kód streamingu a SSU a NTCP, věřím, že model nebo simulace mohou pomoci zlepšit fungování netDB (03:34:44 PM) zlatinb: A důvod, proč to chci probrat tady, je, že pokud půjdeme cestou simulace, která spouští skutečný kód, který bude v routeru, bude nutný určitý refactoring kódu NetDB, možná i některých tříd *Job (03:34:52 PM) zlatinb: Poznámka: Na multi-router jvm a JVMCommSystem jsem se zatím nedíval (03:35:03 PM) zlatinb: možná to může být řešení až do určitého počtu uzlů (03:35:37 PM) zlatinb: ale mým cílem je simulovat alespoň pár tisíc uzlů, což znamená abstrahovat většinu komponent routeru (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major opustil místnost (quit: Ping timeout: 320 seconds). (03:36:32 PM) zzz: Jsem k tomu vlažný, vzhledem k tomu, jak těžké by to bylo, a jak dlouho by trvalo, než bychom dostali nějaké užitečné výsledky (03:37:20 PM) zzz: Pro začátek jsem nedávno udělal sérii změn, aby byly věci spolehlivější (03:37:27 PM) zzz: v 1.6.1-6 dev buildu (03:37:46 PM) zzz: ale nevím, jestli ho některý z populárních serverů (kromě mého) používá (03:38:17 PM) zzz: Rád bych, aby to zkusily servery echelona a eyedeekaye. To jsou dvě skupiny, se kterými mám problémy už měsíce (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: Většina mých serverů jen sleduje PPA, aktualizuji git.idk.i2p (03:39:17 PM) zzz: git a gitssh jsou dva, které mě často odmítají. Pokud se to zlepší, všimnu si toho (03:40:07 PM) zzz: echelonovy servery jsou další záhada. Zdá se, že často mívají problémy na úrovni IP (03:42:11 PM) eyedeekay: Pak to brzy udělám (03:43:37 PM) eyedeekay: Moje otázky ohledně testovacího rámce pro netDB jsou asi nevhodně položené – má například existující testnet schopnost simulovat netDB mezi routery uvnitř něj? (03:44:08 PM) eyedeekay: A pokud ano, dá se to nějak použít? (03:44:44 PM) Účet se odpojil a už nejste v tomto chatu. Po opětovném připojení účtu se do chatu automaticky znovu připojíte. (03:49:14 PM) Téma pro #i2p-dev je: 1.6.1-7 | příští vývojářské setkání v 20:00 UTC v úterý 4. ledna 2022 (03:49:14 PM) Téma pro #i2p-dev nastavil zzz v
09:08:14 AM dne 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: proboha ne, ne pspice. byl to nějaký frontový/behaviorální model sítě (03:50:31 PM) zzz: EOT a končím, musím běžet, díky všem (03:50:46 PM) eyedeekay: Měj se, zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: Ještě něco k bodu 4? zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: ne, to je vše (03:52:08 PM) eyedeekay: Dobře, to by pro dnešní schůzku stačilo, mějte se všichni fajn a hezký týden </div>
