---
title: "Vydání 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 s vylepšeními spolehlivosti a výkonu"
categories: ["release"]
API_Translate: pravda
---

## Podrobnosti aktualizace

Verze 1.7.0 obsahuje několik vylepšení výkonu a spolehlivosti.

Nyní se v oznamovací oblasti zobrazují vyskakovací oznámení, na platformách, které to podporují. i2psnark má nový editor torrentů. Transport NTCP2 nyní používá mnohem méně CPU.

Dlouhodobě zastaralé rozhraní BOB je u nových instalací odstraněno. V existujících instalacích bude nadále fungovat, s výjimkou balíčků Debianu. Zbývající uživatelé aplikací BOB by měli požádat vývojáře o přechod na protokol SAMv3.

Víme, že od našeho vydání 1.6.1 se spolehlivost sítě postupně zhoršovala. O problému jsme věděli krátce po vydání, ale trvalo nám téměř dva měsíce, než jsme našli příčinu. Nakonec jsme ji identifikovali jako chybu v i2pd 2.40.0 a oprava bude v jejich vydání 2.41.0, které vyjde přibližně ve stejnou dobu jako toto vydání. Mezitím jsme na straně Java I2P provedli několik změn, abychom zlepšili robustnost vyhledávání a ukládání v síťové databázi a vyhnuli se špatně fungujícím peerům při výběru pro tunnel. To by mělo pomoci, aby byla síť robustnější i v přítomnosti chybujících nebo škodlivých routers. Kromě toho zahajujeme společný program testování předběžných verzí i2pd a Java I2P routers společně v izolované testovací síti, abychom mohli nacházet více problémů před vydáními, ne až po nich.

V dalších novinkách nadále dosahujeme velkého pokroku v návrhu našeho nového UDP transportu "SSU2" (návrh 159) a zahájili jsme implementaci. SSU2 přinese výrazná zlepšení výkonu i bezpečnosti. Umožní nám také konečně nahradit naše poslední použití velmi pomalého šifrování ElGamal, čímž dokončíme kompletní modernizaci kryptografie, která začala zhruba před 9 lety. Očekáváme, že brzy zahájíme společné testování s i2pd a nasadíme jej do sítě později v tomto roce.

Jako obvykle doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepším způsobem, jak zachovat bezpečnost a pomoci síti, je provozovat nejnovější verzi.

## PODROBNOSTI O VYDÁNÍ

**Změny**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Opravy chyb**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Ostatní**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Úplný seznam opravených chyb](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Kontrolní součty SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```