---
title: "Setkání vývojářů I2P - 5. července 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 5. července 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: pravda
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Ahoj všichni, vítejte na schůzce 5. července (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Ahoj (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. Stav vývoje 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Podpora Apple Silicon v Mac easy-install balíčku (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Windows easy-install balíček - už mimo betu? (04:00:32 PM) zzz: hi (04:00:35 PM) zlatinb: hi (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Ahoj lidi, je tu dneska ještě někdo? (04:01:30 PM) eyedeekay: Přejdu rovnou k bodu 2. Stav vývoje 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: Máme za sebou necelých 6 týdnů, myslím, zbývá cca 7 (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz a orignal pilně pracují na implementaci SSU2 v i2p.i2p a i2pd (04:04:27 PM) eyedeekay: V 1.9.0 to nebude aktivované, ale pokud tomu rozumím správně, je to téměř hotové (04:04:27 PM) eyedeekay: Zase jsem pracoval na UDP tunnels, většinou hotovo, ale pořád je tam něco rozbité, asi budu tento týden potřebovat požádat zzz o pomoc (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb máte něco dalšího? (04:05:09 PM) zzz: Přesně tak, ssu2 většinou funguje (04:05:17 PM) zzz: pořád opravujeme drobné chyby (04:06:03 PM) zzz: teď pracuji na zefektivnění výběru peerů do tunnel (netýká se ssu2) (04:06:03 PM) zzz: jinak dělám běžné opravy chyb (04:06:06 PM) zzz: cílujeme na vydání koncem srpna (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Kdo má zájem pomoct s testováním, měl by navštívit zzz fórum pro instrukce a zpětnou vazbu: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Podpora Apple Silicon v Mac easy-install balíčku (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb, to je tvoje téma, v klidu (04:08:11 PM) zlatinb: ahoj, největší problém byl jbigi, ale ten je teď vyřešen zpětným portem záplaty pro registr x18 (04:08:59 PM) eyedeekay: Takže easy-install balíček už nemusí běžet v emulovaném režimu x86_64? (04:09:15 PM) zlatinb: Chtěl bych kolem konce července zveřejnit oficiální a notářsky ověřenou betu (04:09:42 PM) zlatinb: musí to být samostatný download (04:09:46 PM) zzz: to by byl druhý balíček. měli bychom dva, jeden pro x86 a jeden pro arm (04:10:29 PM) zzz: Jsem pro, zdá se, že dodatečné úsilí vývoje bude malé a zrychlení velké. Je to tak? (04:10:37 PM) zlatinb: je tu háček s aktualizacemi při přepínání mezi balíčky (04:12:21 PM) zzz: jasně, pokud budou pokyny jak přepnout, i kdyby to bylo tak jednoduché jako odinstalovat a znovu nainstalovat, mělo by to být v pořádku (04:13:01 PM) zlatinb: dám je na /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: news url je třeba změnit ručně (04:13:51 PM) zzz: úsilí vývoje je malé a zrychlení je velké, správně? (04:14:36 PM) zlatinb: zrychlení tam je, a také to vypadá dobře držet krok s dobou :) dev effort kromě notarizace je malý (04:14:48 PM) zzz: skvělé. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: díky EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Díky, zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Windows easy-install balíček - už mimo betu? (04:16:35 PM) eyedeekay: Říkal jsem asi před 3 měsíci, že budu připraven posunout easy-install balíček z bety, až budu mít úspěšnou end-to-end aktualizaci (04:18:05 PM) eyedeekay: Tu jsem měl u 1.7.2, pokud si dobře pamatuji, ale mezi 1.7.2 a 1.8.0 bylo několik chyb v tom, jak to fungovalo s externím I2P routerem(tj. routerem, který není jpackaged). V téhle situaci má balíček fungovat jen jako firefox-launcher, ale tahle funkcionalita byla rozbitá od 1.7.3 do 1.7.6 (04:18:30 PM) eyedeekay: Takže jsem to znovu odložil, ale teď jsem si jistý, že všechny problémy s během v režimech bundled i non-bundled jsou vyřešeny (04:19:38 PM) eyedeekay: Takže myslím, že je to konečně připravené jít z bety ven, veškerá základní funkcionalita, kterou jsem považoval za nutnou, je hotová (04:20:49 PM) zzz: tady je pár věcí, které možná ještě musíme vyřešit: (04:21:18 PM) zzz: - jsi to jen ty, komu se daří aktualizovat, nebo jsou i další uživatelé? (04:21:43 PM) zzz: - jsou teď splněny všechny licenční požadavky? (04:22:27 PM) zzz: - jsou teď Windows balíček a Mac balíček na stejné JRE a zhruba stejném plánu vydávání? (04:22:58 PM) zzz: -- tj. připravené na čtvrtletní vydání JRE (04:23:22 PM) zzz: - a obvyklá otázka, máme zdroje to podporovat jako oficiální produkt (04:23:49 PM) zzz: - také, odstraníme možnost stahování bez balíčku jako u Macu? nebo ne? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Licenční požadavky jsou teď vyřešeny (04:25:46 PM) eyedeekay: Nemám moc zpětné vazby, ale alespoň dva lidi kromě mě, kterým aktualizace proběhla (04:25:46 PM) eyedeekay: Držím se LTS JRE, myslím, že zlatinb používá 18, ale ano, jsme zhruba na stejném harmonogramu (04:25:46 PM) eyedeekay: Nemyslím, že by prostředky potřebné na práci na balíčku byly velké, nejtěžší je nastavit build a to není tak těžké, malá investice teď, když už vše funguje (04:25:46 PM) eyedeekay: Tak trochu chci odstranit stahování bez balíčku, nebo z toho případně udělat „pokročilou instalaci“ (04:28:14 PM) zzz: - Nemyslím, že 2 lidi, kteří nejsi ty, jsou dost testerů na to, abychom to označili za nebeta. Můžeš to víc propagovat na redditu nebo tak? (04:28:25 PM) eyedeekay: Jasně, můžu (04:28:43 PM) eyedeekay: Nechci to uspěchat (04:29:18 PM) zzz: - Rád bych viděl Windows i Mac na stejném JRE. Pojďme to sjednotit. Nevím, který z vás má pravdu, ale jeden ano (04:29:29 PM) zzz: můžete se vy dva domluvit? (04:29:43 PM) zzz: nebo jsou důvody, aby to bylo různé? (04:30:01 PM) eyedeekay: Na svém rozhodnutí netrvám, vybral jsem LTS čistě kvůli označení „LTS“ (04:30:57 PM) zzz: aby bylo jasno, nejen stejná verze, ale i stejný dodavatel JRE (04:31:10 PM) zzz: to sníží revizi CVE, kterou musíme dělat každé 3 měsíce (04:31:14 PM) eyedeekay: Pokud vím, oba teď používáme Oracle (04:31:34 PM) eyedeekay: Jediný dodavatel s podobným cyklem aktualizací je Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Myslím, že raději použiji Oracle než Amazon (04:33:16 PM) zzz: vy dva byste ta rozhodnutí měli dělat společně a synchronně. Nevím, proč to tak není, a zní to, že to nevíte ani vy? :) (04:35:22 PM) eyedeekay: Ne, nevím. Dodavatele a cykly aktualizací jsme párkrát probírali, a tehdy jsme skončili u Oracle, protože vydání jsou velmi rychlá vzhledem k CVE, ale nevím, proč jsem teď na 17 a zlatinb na 18 (04:36:27 PM) zlatinb: Taky si přesně nepamatuju proč (04:36:59 PM) zlatinb: možná jsem chtěl testovat snížení RAM (04:37:28 PM) zzz: ok. Jsem pro, aby to šlo z bety ven, ale nejdřív sjednoťme JRE, získejme víc testování a vraťte se k nám za měsíc nebo dva (04:38:11 PM) zzz: Chci také víc promyslet, jestli odstranit standardní instalátor, možná to stojí i za samostatnou schůzku (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: K věcným důvodům, to je asi na jindy, ale vím, že důvod, proč jsem na Oracle/17, je, že jsem potřeboval vybrat dodavatele, který reaguje na CVE do méně než 24 hodin, a chtěl jsem mít jistotu stability, co se týče očekávání od API a JVM. Jiné důvody jsem moc nezvažoval (04:40:28 PM) eyedeekay: Na vzorku jednoho případu jsem usoudil, že Oracle a Amazon vydávají aktualizace nejrychleji. (04:40:28 PM) eyedeekay: Zvažoval jsem Amazon, protože je zabalený v Chocolatey, což na Windows hodně usnadňuje život, ale nakonec jsem se rozhodl pro Oracle (04:41:54 PM) eyedeekay: Takže proto jsem skončil u Oracle/17, v zásadě z opatrnosti (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: Můžu jít dolů na 17, ale opravdu bych raději zůstal u Oracle (04:42:18 PM) eyedeekay: Já taky, takže jsme domluveni (04:42:48 PM) zlatinb: mimochodem budu afk až do týdne po příštím vydání JRE (04:43:28 PM) eyedeekay: Uděláme/můžeme udělat nějaké ujednání ohledně podepisování balíčků? (04:43:32 PM) zzz: Myslím, že pro nejlepší podporu apple arm potřebujete 18? Pokud ano, pojďme zvednout i windows na 18. Ale znovu, vy dva byste neměli výzkum dodavatelů JRE a výběr dělat každý zvlášť v separátních silech. Spolupracujte a rozhodněte společně (04:43:32 PM) zlatinb: snad nebudou potřeba žádné urgentní opravy (04:44:22 PM) zzz: máme omezené zdroje, nedělejme věci dvakrát bez důvodu (04:44:23 PM) zlatinb: podepisování vyžaduje deanonymizaci (04:44:28 PM) eyedeekay: Můžu vydat nepodepsaný balíček a říct lidem, že pokud bude potřeba, budou muset proklikat vyskakovací okno v novinkách (04:44:52 PM) eyedeekay: Pořád podepsané `su3`, jen ne podepsané `exe` (04:45:21 PM) zlatinb: na macu nejde „proklikat“ (04:45:31 PM) zlatinb: oh, podepisování exe je v pohodě  (04:45:50 PM) zlatinb: uděláme to jako obvykle (04:46:41 PM) eyedeekay: Dobře tedy. Dej vědět, jestli můžu něco (méně rychle se deanonymizovat) udělat, abych pomohl (04:47:39 PM) zlatinb: Vlastně nic, kromě toho v nejhorším případě stáhnout stránku pro stahování na Mac (04:47:55 PM) eyedeekay: Máš moje číslo na Signal, kdybys potřeboval, abych to udělal (04:48:23 PM) zlatinb: ok.  bylo by to nanejvýš na týden (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, nenastavuješ news url ve feedu, najdi CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: OMG, nemůžu uvěřit, že mi to uniklo (04:49:29 PM) eyedeekay: Udělám (04:49:32 PM) zzz: dal jsem to tam už před časem, abys nezapomněl, asi to nefungovalo ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: K Java 18 a Apple hardwaru, zzz právě zmínil, že 18 může mít lepší podporu? Pokud je to tak, pak je to něco, co jsem nevěděl, a důvod použít místo toho 18 – můžete to potvrdit? (04:51:39 PM) zlatinb: na to jsem si neudělal domácí úkol, promiň (04:51:53 PM) zzz: možná to byl ode mě divoký odhad, ale nemusíme o tom rozhodovat na této schůzce (04:52:17 PM) zlatinb: ale jestli je nějakým vodítkem podpora linux arm, tak je to velmi pravděpodobné (04:52:34 PM) zlatinb: historie* (04:52:45 PM) zzz: ale obecně platí, že novější je lepší, takže není smyslem bundlování JRE do „easy bundle“, aby bylo nejnovější? (04:53:19 PM) eyedeekay: Nevím, někdy je lepší stabilita a někdy je „easy“ někde mezi (04:53:55 PM) zzz: proto mi nedává smysl dávat do balíčku LTS.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Asi to dnes nevyřešíme, ale možná se v 17 mýlím. zlatinb, máš tento týden čas, kdy bychom probrali debatu 17/18? (05:00:05 PM) zlatinb: obecně kdykoli je dobrý i špatný kvůli mému zranění, leda že bys chtěl jít na call (05:01:05 PM) eyedeekay: Rád půjdu na call, čas si domluvíme soukromě (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: Něco dalšího k bodu 4? (05:01:48 PM) eyedeekay: Nebo ke schůzce? (05:01:53 PM) eyedeekay: Timeout 1m (05:03:46 PM) eyedeekay: Dobře, díky všem, že jste přišli </div>
