---
title: "Setkání vývojářů I2P - 2. srpna 2022"
date: 2022-08-02
author: "i2p"
description: "Záznam z vývojářského setkání I2P ze dne 2. srpna 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: pravda
---

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, StormyCloud, R4S4S, SilicaRice, not_bob</p>

## Zápis ze schůzky

<div class="irc-log"> (04:18:08 PM) eyedeekay: 1. Ahoj  (04:18:08 PM) eyedeekay: 2. Stav vývoje 1.9.0 (04:18:08 PM) eyedeekay: 3. Stav balíčku pro Apple Silicon  (04:18:08 PM) eyedeekay: 4. Dopis pro EFF k upřesnění, co znamená „provozovat“ síť (04:18:08 PM) eyedeekay: 5. Nový Outproxy (výstupní proxy) odkaz: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:18:08 PM) eyedeekay: a) Přehled organizace a infrastruktury (StormyCloud)  (04:18:08 PM) eyedeekay: b) Technická revize a výsledky testů (zzz a další)  (04:18:08 PM) eyedeekay: c) Revize ToS a zásad logování http://stormycloud.i2p/outproxy.html (všichni)  (04:18:08 PM) eyedeekay: d) Hlasování o schválení (všichni)  (04:18:08 PM) eyedeekay: e) Plán nasazení (pokud schváleno) (zzz, StormyCloud) (04:19:11 PM) eyedeekay: zzz zlatinb jste tady? (04:19:24 PM) zzz: ahoj (04:19:27 PM) zlatinb: ahoj, ano (04:20:11 PM) eyedeekay: Omlouvám se, zase, měl jsem nehodu při vaření (04:20:12 PM) eyedeekay: 2. Stav vývoje 1.9.0 (04:21:23 PM) eyedeekay: Jsme 3 týdny od vydání, včera na schůzce ls2 jsme v podstatě stanovili datum, bude to 22. i2pd a/nebo Java I2P mohou povolit SSU2 pro nové instalace, nebo pro malé procento sítě při restartu, podobně jako při přegenerování klíčů routeru (04:22:21 PM) eyedeekay: Zbývají 3 týdny na hlášení chyb a opravy (04:22:47 PM) eyedeekay: Máte ještě něco k doplnění, zzz, zlatinb? (04:23:54 PM) eyedeekay: 3. Stav balíčku pro Apple Silicon (04:23:54 PM) eyedeekay: zlatinb tohle je tvoje, začni prosím, až budeš připraven (04:24:23 PM) not_bob_afk is now known as not_bob (04:25:23 PM) zzz: dovolte mi prosím trochu doplnit k bodu 2) (04:25:30 PM) SilicaRice: je SSU2 oficiálně stabilní? :o (04:25:35 PM) eyedeekay: OK, pokračuj, promiň, nechtěl jsem spěchat (04:25:46 PM) zzz: lag (04:25:59 PM) zzz: zmrazení tagů bude 10. srpna, týden ode dneška (04:26:17 PM) zzz: testeři SSU2 byli velmi nápomocní, na síti jich je asi 50–75 (04:26:36 PM) zzz: naším cílem je povolit to u několika stovek až tisíce routerů v tomto vydání (04:26:53 PM) zzz: aby nám to pomohlo vytřást zbývající chyby, a zároveň se vyhnout jakékoliv šanci na průšvih (04:27:19 PM) zzz: a v listopadovém vydání to povolíme pro všechny (04:27:33 PM) SilicaRice: ahh :3 (04:27:47 PM) zzz: ostatní jde také hladce, jen obvyklé opravy chyb napříč (04:28:13 PM) zzz: SSU2 je z větší části hotové, to ale neznamená, že je už téměř dokonalé (04:28:30 PM) zzz: díky také týmu i2pd, taky tvrdě makají (04:28:42 PM) zzz: Myslím, že to je vše, pokud nejsou dotazy (04:28:56 PM) not_bob: Ovlivní aktualizace také build pro Android? (04:29:46 PM) eyedeekay: Nechystám žádné změny nastavení, SSU2 bude technicky dostupné, ale nebude UI, kde by se dalo zapnout (04:30:34 PM) eyedeekay: Jen přebírá výchozí nastavení z i2p.i2p, kromě toho, kde je to nutné pro běh v prostředí Androidu (04:30:36 PM) zzz: Jistě. Možná prostě povolíme SSU2 pro všechen Android, protože to žere mnohem méně CPU než SSU1 s ElGamalem (04:30:36 PM) not_bob: Dobře, dobře. (04:30:36 PM) zzz: to je to, o čem uvažuje i2pd, můžeme udělat totéž (04:30:36 PM) zzz: jo, nebudeme dávat volbu do UI a pak šíleně přesvědčovat lidi, aby si to zapnuli (04:30:36 PM) zzz: nikdy bychom nedostali počty, které chceme (04:30:36 PM) not_bob: Můžeme dostat volbu to zapnout, pokud chceme? Lepší výdrž baterie by byla fajn. (04:30:46 PM) zzz: je tam pokročilá konfigurace, podrobnosti viz zzz.i2p (04:30:53 PM) not_bob: Díky. (04:30:55 PM) zzz: nejsem si jistý, jestli má Android přístup k pokročilé konfiguraci? (04:31:32 PM) eyedeekay: Ne, nemá, musel bys dělat divné věci, aby to fungovalo (04:31:51 PM) eyedeekay: V podstatě jen pro vývojáře: ručně upravovat na Androidu konfigurační soubory mimo I2PTunnel (04:32:03 PM) not_bob: :( (04:32:26 PM) zzz: ok. každopádně by mohlo být dobré to pro Android stejně povolit, protože jedna z posledních funkcí, které musíme implementovat, je zvládání změn IP, takže mobilní routery nám pomohou vyvíjet a testovat testovat (04:32:43 PM) not_bob: Hlasuji pro. (04:33:25 PM) zzz: ok. pro upřesnění, nikdo si s SSU2 nevšimne žádného rozdílu. Je to většinou stejná sada funkcí a momentálně je to trochu pomalejší než SSU1, alespoň na Javě. Pro i2pd je to rychlejší (04:33:47 PM) eyedeekay: Výdrž baterie je velká věc, pokud v tom SSU2 udělá rozdíl (04:34:18 PM) eyedeekay: Mohli bychom být horší, pokud jde o spotřebu baterie, ale také bychom mohli být lepší (04:34:37 PM) zzz: výhody jsou větší bezpečnost, méně CPU, spolehlivější detekce firewallu (04:34:44 PM) zzz: Možná o tom napíšu celý blogpost, myslím, že je to jeden z nejodolnějších protokolů vůči cenzuře, jaké kdy byly navrženy. Uvidíme (04:35:01 PM) zzz: eot (04:36:20 PM) eyedeekay: Díky, zzz. Myslím, že lidé slyší „Méně CPU“ a hned si to spojují s „Šetrnější k baterii u Androidů“, což může být část toho zájmu (04:36:35 PM) eyedeekay: 3. Stav balíčku pro Apple Silicon (04:37:15 PM) eyedeekay: zlatinb, tohle je tvoje, pokračuj, až budeš připraven (04:37:26 PM) zlatinb: Ahoj, zpřístupnil jsem balíček ke stažení asi před 6 dny a od té doby bylo téměř 100 stažení (04:37:55 PM) zlatinb: asi 30 % uživatelů Macu stahuje arm64 balíček, což mě překvapuje (04:40:58 PM) zlatinb: Zatím nikde žádná zpětná vazba, ale s poslední známou chybou opravenou si myslím, že by to mělo být připravené na povýšení na stable (04:40:58 PM) zzz: jediné, co bych navrhl, je ujistit se, že kanály novinek běží na obou serverech, tím, že dáme ven zprávu s novinkami „díky za testování“ (04:40:58 PM) zlatinb: Přemýšlím, že balíček 1.8 povýším na 1.9, až bude dostupný, abych otestoval aktualizační kanál, i když neočekávám žádné problémy (04:40:58 PM) zlatinb: ano, můžu to udělat zítra, až bude moje pravá ruka zase plně funkční (doufejme) (04:40:58 PM) zlatinb: to je asi vše (04:40:58 PM) zlatinb: eot (04:42:08 PM) eyedeekay: Díky, zlatinb, pokud se rozhodneš udělat záznam s novinkami, dej mi vědět a já aktualizuji servery (04:42:48 PM) eyedeekay: 4. Dopis pro EFF k upřesnění, co znamená „provozovat“ síť (04:43:28 PM) zzz: takže bych řekl, že po úspěšné aktualizaci nebo záznamu novinek je stable v pořádku. Také nečekám žádné problémy, ale už jsme měli dost zádrhelů s novinkami  (04:43:48 PM) zzz: ale rád si poslechnu jiné názory, ofc (04:43:48 PM) zlatinb: jediný skutečný krok k povýšení na stable je opravdu odstranit štítek „BETA“ z webu (04:43:48 PM) uis is now known as Irc2PGuest3854 (04:43:48 PM) zzz: jasně, je to spíš o principu než o tom, že by se něco reálně změnilo (04:43:48 PM) zzz: buďme v označování záměrní, to je vše (04:44:07 PM) zlatinb: Ano, trochu kontextu k tomu: (04:44:10 PM) mode (+v T3s|4) by ChanServ (04:44:34 PM) mode (+v albat) by ChanServ (04:44:48 PM) mode (+v polistern) by ChanServ (04:44:53 PM) zlatinb: eyedeekay a já jsme se před pár týdny na HOPE setkali s Kurtem Opsahlem z EFF a zeptali se ho na legalitu práce na něčem jako I2P (05:45:43 PM) zlatinb: Řekl, že psaní kódu je v pořádku, protože „code == speech“, nicméně „provozovat“ síť může být jiný příběh (04:46:21 PM) zlatinb: Na HOPE jsme se do toho, co znamená provozovat síť, nepouštěli do hloubky (04:46:56 PM) zlatinb: ale myslím, že je dobrý nápad se ozvat a téma co nejvíc vyjasnit  (04:47:41 PM) zzz: Co bychom dělali jinak na základě představitelných odpovědí? (04:48:38 PM) zlatinb: Mám velký problém si ty odpovědi představit, je to velmi široké téma (04:48:44 PM) eyedeekay: Může to napovědět, kdo je schopen provozovat jaké služby (04:48:50 PM) zzz: ať už „provozujeme“ cokoliv, je toho mnohem méně než u jejich miláčka Toru, a jak bychom toho mohli dělat ještě méně? (04:49:32 PM) eyedeekay: Ale myslím, že jedna pravděpodobná odpověď je, že provozování služeb na podporu sítě je nejspíš také „speech“ (04:49:53 PM) eyedeekay: To může být optimistické, ale je to také to, co vyžaduje nejméně skoků v úvahách (04:50:20 PM) zzz: Z mé zkušenosti: zeptejte se právníka neformálně, dostanete dobré informace. Pošlete jim dopis, řeknou, že nemají licenci ve vašem státě, ať si někoho najmete (04:50:51 PM) zlatinb: netuším, možná jsou v pořádku reseedy a addressbooky ne, kdo ví, příliš mnoho možných permutací (04:51:26 PM) zzz: pokud chceš navázat, navazuj, ale už jsem se EFF ptal na právní rady a jejich odpověď je „nejsme nastavení jako obecná právní poradna. Vedeme spory v případech, které nás zajímají“ (04:51:59 PM) eyedeekay: Možná příští týden seženu někoho na neformální dotaz. Nemůže uškodit zkusit obojí (04:52:38 PM) eyedeekay: Sepsání dopisu by pomohlo upřesnit otázku (04:53:14 PM) zzz: napiš Kurtovi e-mail. Dal ti vágní odpověď, navázat je rozumné. Vždycky byl docela milý, kdykoli jsem s ním mluvil (04:54:00 PM) eyedeekay: Můžu (04:54:30 PM) zzz: Jen bych nečekal nic, podle čeho by se dalo přímo jednat, ale kdo ví? (04:54:32 PM) zlatinb: no, stojí za to takový dopis správně strukturovat; také může být rozumné budovat to zapojení postupně, než poslat zčistajasna obří dopis (04:55:31 PM) eyedeekay: zlatinb, chceš si domluvit čas, abychom se sladili a ten dopis tento týden napsali? (04:55:34 PM) zlatinb: Navrhuji začít jednoduchým follow-upem jako „rád jsem vás poznal“ a pak to rozšířit (04:56:32 PM) zlatinb: Momentálně si myslím, že bychom neměli psát obří dopis popisující, jak i2p funguje, dokud nedostaneme ack, že EFF je ochotna s námi spolupracovat (04:56:42 PM) eyedeekay: OK (04:56:59 PM) zlatinb: můžou se rozhodnout, že chtějí retainer, kdo ví (04:57:10 PM) zzz: viz výše. to nedělají (04:57:48 PM) zzz: nechápeš, jak fungují (04:58:06 PM) zlatinb: Pošlu mu follow-up „rád jsem vás poznal“, dám vás do kopie a uvidíme dál. (04:58:18 PM) zlatinb: pokud vůbec nemůžou pomoci, je to taky v pořádku (04:59:15 PM) eyedeekay: Ještě něco k bodu 4? (04:59:23 PM) zlatinb: ne, eot (04:59:38 PM) eyedeekay: 5. Nový Outproxy odkaz: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:59:38 PM) eyedeekay: a) Přehled organizace a infrastruktury (StormyCloud)  (04:59:38 PM) eyedeekay: b) Technická revize a výsledky testů (zzz a další)  (04:59:38 PM) eyedeekay: c) Revize ToS a zásad logování http://stormycloud.i2p/outproxy.html (všichni)  (04:59:38 PM) eyedeekay: d) Hlasování o schválení (všichni)  (04:59:38 PM) eyedeekay: e) Plán nasazení (pokud schváleno) (zzz, StormyCloud) (04:59:51 PM) eyedeekay: a) Přehled organizace a infrastruktury (StormyCloud) (05:00:10 PM) zzz: StormyCloud, jsi tady? (05:00:21 PM) StormyCloud: Ano  (05:00:41 PM) zzz: tohle je návrh na náhradu false.i2p, který byl roky nespolehlivý a teď je mrtvý (05:00:56 PM) zzz: díky, že jste se dobrovolně přihlásili podpořit náhradu (05:01:18 PM) zzz: pokračujte prosím a dejte nám stručný přehled vaší organizace a infrastruktury (05:01:45 PM) StormyCloud: Kdo jsme: Jsme nezisková organizace 501(c)(3) se sídlem v Texasu. Naším posláním je poskytovat nástroje založené na ochraně soukromí, aby měl každý přístup k nefiltrovanému a neregulovanému Internetu. Organizaci jsme založili v roce 2021 a úzce spolupracujeme s komunitou TOR nasazováním exit uzlů. (05:02:37 PM) StormyCloud: Všechen hardware vlastníme a aktuálně jsme colocováni v datacentru třídy Tier 4. Nyní máme uplink 10GBps s možností navýšení na 40GBps bez potřeby větších změn. Máme vlastní ASN a IP prostor (IPv4 & IPv6). (05:02:55 PM) StormyCloud: Infrastruktura Outproxy: Outproxy běží na Ubuntu 22.04 a byly optimalizovány pro I2P. Backend proxy software je TinyProxy a podporuje HTTP, HTTPS, I2P a TOR onion odkazy. Aktuálně je outproxy multi-homed na dvou serverech. Tento počet serverů můžeme podle potřeby zvýšit.  (05:04:03 PM) zzz: Chtěl bych všechny vyzvat, aby se StormyCloud kdykoliv v průběhu programu ptali (05:04:15 PM) zzz: nějaké dotazy v tuto chvíli? (05:04:26 PM) not_bob: Ano (05:04:39 PM) not_bob: Jak řešíte uživatele, kteří se snaží vaši službu použít na „opravdu ošklivé věci“? (05:05:46 PM) StormyCloud: Nijak, nefiltrujeme žádné požadavky. I když to přitahuje „špatné“ uživatele, cítíme, že internet by měl být svobodné a otevřené místo. (05:06:12 PM) R4SAS: A jeden ode mě: budou tu v budoucnu SOCKS5 proxy? (05:06:48 PM) StormyCloud: R4SAS: Pokud bude potřeba SOCKS5 proxy, určitě ji budeme schopni nasadit. (05:07:01 PM) R4SAS: Díky (05:07:45 PM) zzz: nějaké další otázky k 5a)? (05:08:02 PM) not_bob: http://notbob.i2p/graphs/stormycloud.i2p.yearly.svg (05:08:14 PM) not_bob: Jen chci poznamenat, že stormycloud má skvělou dostupnost. (05:08:56 PM) SilicaRice: backend podporuje I2P odkazy, aha? (05:08:57 PM) not_bob: A výkon je skvělý. (05:09:29 PM) zzz: to nás přivádí k 5b, ano (05:09:29 PM) zzz: outproxy je v betě už docela dlouho (05:09:29 PM) zzz: testování by mělo zajistit, že služba je spolehlivá, splňuje příslušné standardy a je bezpečná  (05:10:00 PM) zzz: za posledních pár měsíců jsme narazili na několik problémů a StormyCloud vždy reagoval (05:10:13 PM) SilicaRice: (proč byste pouštěli i2p odkazy přes outproxy?) (05:10:29 PM) zzz: v tuto chvíli jsou mé výsledky testů dobré a doporučuji, aby to byla naše oficiální outproxy (05:10:38 PM) dr|z3d: StormyCloud se přeřekl. .i2p podpora není. (05:10:40 PM) zzz: ale pojďme si vyslechnout další testovací zprávy nebo dotazy (05:10:43 PM) StormyCloud: SilicaRice: Omlouvám se, napsal jsem to špatně (05:11:03 PM) SilicaRice: aha, OK (05:12:00 PM) R4SAS:&gt; Nespolupracujeme na žádných požadavcích na informace, leda tam, kde nám to ukládá zákon, a i v takovém případě je naše schopnost pomoci omezena naší politikou logování. (05:12:19 PM) R4SAS: Budou v takových situacích k dispozici zprávy o transparentnosti? (05:12:45 PM) zzz: také, pro upřesnění, tato schůzka je o výchozím nastavení a doporučeních Java I2P. Jakýkoli jiný projekt včetně i2pd může mít své vlastní procesy, požadavky a jednání s operátorem outproxy (05:13:03 PM) StormyCloud: R4SAS: Ano, čtvrtletně zveřejňujeme report na našem clearnet webu. To je něco, co můžu dělat i na našem i2p webu. (05:13:48 PM) zzz: ok, vypadá to, že jsme u 5c) revize ToS a zásad logování. Cílem je zajistit, aby byli naši uživatelé chráněni. (05:14:00 PM) R4SAS: také prosím vytvořte in-i2p mail pro kontakt =) (05:14:03 PM) zzz: nějaké komentáře nebo dotazy k ToS? (05:15:41 PM) R4SAS: ach, mimochodem, k 5b: StormyCloud, jaká nastavení tunnel používáte? (05:16:06 PM) R4SAS: délka, počet atd. (05:16:11 PM) dr|z3d: 0 hopů. (05:16:17 PM) eyedeekay: Všechno, co tam je, mi připadá dost jasné, i když navázat na to, co říkal R4S4S: bylo by dobré dát odkaz na zprávu o transparentnosti do nebo za tu sekci &gt; We do not... unless compelled by law (05:16:34 PM) zzz: operátor outproxy je v pozici vidět veškerý provoz, nebo alespoň všechen ne-https provoz, takže je důležité, abychom operátorovi důvěřovali, že bude chránit naše uživatele (05:17:01 PM) StormyCloud: eyedeekay: Dává to smysl, přidám to na web (05:17:09 PM) zzz: aktuálně jsou to dva multihomed 0-hopové servery, že, StormyCloud? (05:17:19 PM) StormyCloud: Správně (05:17:42 PM) not_bob: Ale jen pro upřesnění: způsobem, jakým fungují i2p tunnels, mých 2–3 hops tam pořád je. Vy jen nepřidáváte žádné další, že? (05:18:07 PM) dr|z3d: klient si může nastavit tolik hops, kolik chce, not_bob. (05:18:12 PM) zzz: Taky jsem viděl na zzz.i2p, že je to jen ipv4-only, ale to by se mohlo brzy napravit, že? (05:18:13 PM) anonymousmaybe is now known as Irc2PGuest54486 (05:18:15 PM) not_bob: Jo, to jsem si myslel. Díky. (05:18:48 PM) StormyCloud: zzz: Správně, náš upstream poskytovatel dokončil upgrade. Nechtěl jsem se pouštět do IPv6, dokud nebylo hotové veškeré testování (05:19:49 PM) zzz: mohl bys prosím rozvést své zkušenosti s provozováním tor exits a kapacitu tvých tor exits? (05:21:00 PM) StormyCloud: Jasně, provozujeme tor exit od konce minulého roku, aktuálně máme zhruba 130 exitů a asi 1,6 % TOR exit provozu jde přes naše servery. (05:21:49 PM) StormyCloud: Všechno je virtualizované a proces nasazení je docela zautomatizovaný (05:22:06 PM) zzz: dostali jste někdy nějaké DMCA nebo jiné právní výzvy ve vztahu k vašim tor exits? pokud ano, jak jste to řešili? (05:23:33 PM) StormyCloud: Žádné právní požadavky a překvapivě žádné DMCA požadavky. Dostáváme stížnosti na zneužití, jen odpovíme a dáme jim vědět, že jde o TOR exit a že z naší strany už nelze udělat nic dalšího. (05:23:47 PM) major: Žádné právní požadavky a překvapivě žádné DMCA požadavky. Dostáváme stížnosti na zneužití, jen odpovíme a dáme jim vědět, že jde o TOR exit a že z naší strany už nelze udělat nic dalšího. (05:24:27 PM) R4SAS: huh, acetoneho bot má bug (05:24:33 PM) zzz: ještě nějaké otázky pro StormyCloud, než přejdeme k 5d) schválení? (05:24:34 PM) R4SAS: Napíšu mu do PM (05:25:33 PM) zzz: normálně major nemá +v, ale pro meeting jsem vypnul +m, žádný problém (05:26:36 PM) zzz: ok, pokud nejsou další dotazy, prosím, všichni uveďte souhlas / nesouhlas s tím, aby se StormyCloud stal naší oficiální outproxy (05:26:45 PM) not_bob: Schvaluji (05:26:58 PM) zzz: schvaluji (05:27:05 PM) zlatinb: schvaluji (05:27:05 PM) eyedeekay: schvaluji (05:27:18 PM) SilicaRice: schvaluji (pokud se počítají i uživatelé) (05:27:54 PM) R4SAS: bez námitek, schvaluji (05:28:32 PM) zzz: ok, skvělé (05:28:39 PM) zzz: 5e) nasazení (05:28:50 PM) zzz: dva hlavní kroky jsou: (05:29:08 PM) zzz: 1) nastavit to jako výchozí pro nové instalace (klidně už v příštím vydání za 3 týdny) (05:29:23 PM) zzz: 2) doporučit stávajícím uživatelům změnit si konfiguraci (pravděpodobně přes novinky v konzoli, kdykoli) (05:29:30 PM) zzz: to může proběhnout v libovolném pořadí (05:29:41 PM) zzz: a nemáme tušení, kolik provozu by která možnost vygenerovala (05:29:59 PM) zzz: ostatní produkty (Android, balíčky) pravděpodobně nejsou dost velké, abychom museli řešit načasování (05:30:14 PM) zzz: StormyCloud, jaké je vaše přání nebo doporučení ohledně toho, kdy a jak postupovat? (05:31:36 PM) StormyCloud: Pokud lze novinky v konzoli nastavit/poslat kdykoli, můžeme dát stávajícím uživatelům vědět, aby přešli už teď (pokud chtějí), a to nám dá tři týdny na monitorování a spuštění nových serverů, bude-li potřeba. (05:32:12 PM) dr|z3d: novinky v konzoli se obecně publikují spolu s novým vydáním. (05:32:13 PM) not_bob: StormyCloud: Jak moc provozu teď pro outproxy zvládáte? (05:33:10 PM) zzz: ok. bylo by fajn odkázat na howto stránku se screenshoty, jak upravit konfiguraci Správce skrytých služeb. Může to být hostované na stormycloud.i2p, nebo blogpost na i2p-projekt.i2p? Dobrovolníci, kdo to dá dohromady? (05:33:35 PM) eyedeekay: Můžu to udělat (05:33:35 PM) StormyCloud: Teď je těžké říct, protože nic nelogujeme. Sleduji síťovou aktivitu, ale ani to nedává celý obrázek, protože přes to jde i i2p provoz. (05:34:18 PM) dr|z3d: StormyCloud: sledujeme exit provoz přes grafy.. (05:34:41 PM) dr|z3d: ve zkratce, notbob, nic, z čeho by bylo třeba být na větvi. (05:34:59 PM) zzz: dr|z3d, máš odhad aktuální % využití vašich dvou uzlů? asi velmi malé? (05:35:21 PM) dr|z3d: využití v jakém smyslu? (05:35:28 PM) dr|z3d: co do kapacity? (05:35:33 PM) zzz: ano (05:35:50 PM) zzz: nebo to možná fakt nepoznáš, dokud na to nenarazíš... (05:35:51 PM) dr|z3d: velmi malé sedí. (05:36:18 PM) dr|z3d: hoďte na outproxy pár tisíc současných uživatelů a pak uvidíme :) (05:36:33 PM) zzz: jo, omluva pro StormyCloud, nepodařilo se nám získat žádné historické odhady šířky pásma false.i2p (05:37:06 PM) zzz: takže je to trochu vabank, ale dokud budete věci monitorovat a mít plán rozšíření, mělo by to být v pohodě (05:37:37 PM) StormyCloud: V pohodě, budeme se přizpůsobovat, jak bude outproxy používat víc a víc lidí (05:38:11 PM) dr|z3d: no, v aktuální konfiguraci zvládnou outproxy dohromady až 8192 současných streamů. takže kapacity je tam dost a StormyCloud má v záloze spoustu věcí, kdyby bylo třeba. (05:38:21 PM) zzz: a StormyCloud k novým instalacím, máme plánovat, že to nastavíme jako výchozí i v příštím vydání na konci tohoto měsíce? (05:39:01 PM) StormyCloud: Ano, to by bylo v pořádku (05:39:29 PM) zzz: ok tedy. eyedeekay, dej mi vědět, až bude blogpost venku, a pak napíšu záznam do novinek (05:39:39 PM) zzz: ještě něco k 5e) nasazení? (05:39:43 PM) eyedeekay: OK, čekej to dnes večer nebo zítra (05:40:14 PM) eyedeekay: Za mě nic (05:40:14 PM) zzz: ještě jednou díky, StormyCloud  (05:40:18 PM) zzz: slovo zpět tobě, eyedeekay  (05:41:07 PM) eyedeekay: Dobře, to je vše k vypsaným bodům, příští týden budu na DEF CONu, kdyby se se mnou chtěl někdo ze sledujících potkat, lol (05:41:49 PM) eyedeekay: Pokud má ještě někdo něco k meetingu, prosím ozvěte se, jinak timeout 1m (05:42:59 PM) R4SAS: Mám jednu otázku, ale je mimo rámec meetingu (05:43:34 PM) zzz: jo, a také díky dr|z3d za zásadní technickou pomoc během testování (05:43:41 PM) eyedeekay: Dobře, díky všem, že jste přišli na meeting, mám uprostřed logu trochu šílenou pasáž, ale až to opravím, zveřejním logy na webu (05:43:44 PM) eyedeekay: Díky, že jste přišli (05:43:59 PM) not_bob: Děkujeme, že jste nás přivítali. </div>
