---
title: "Vydání 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 with SSU2 and congestion fixes"
categories: ["release"]
---

## Podrobnosti aktualizace

Od našeho vydání 2.0.0 v listopadu jsme se naučili několik věcí. S tím, jak routers postupně aktualizovaly na toto vydání, v síti vzrostla podpora našeho nového transportního protokolu SSU2 z přibližně 1 % na více než 60 %. Zaprvé jsme potvrdili, že SSU2 je robustní, dobře navržený a bezpečný protokol. Zadruhé jsme však našli a opravili četné drobné nebo zřídka se projevující chyby v implementaci protokolu. V souhrnu dopady těchto chyb snížily výkon sítě.

Zároveň si uvědomujeme zvýšený počet tunnelů a sníženou úspěšnost sestavování tunnelů v síti, pravděpodobně vyvolané novou funkcí Bitcoinu pro I2P transient address (dočasná adresa), ale zhoršené našimi chybami v SSU2 a dalšími problémy s řízením zahlcení. Spolupracujeme s Bitcoinem a dalšími projekty mimo Bitcoin na snížení nároků na síť I2P. Vylepšili jsme naše algoritmy, aby snižovaly síťovou zátěž v obdobích zahlcení. Také spolupracujeme s i2pd na vývoji společných strategií řízení zahlcení.

Proto jsme toto vydání urychlili asi o šest týdnů, aby se opravy dostaly ke všem. i2pd minulý týden vydalo verzi 2.45.0 a první výsledky jsou povzbudivé. Nové protokoly a distribuované sítě je náročné vyvíjet. K přetížení může dojít téměř bez varování a s minimem indicií o příčině. Děkujeme za vaši trpělivost, zatímco jsme problémy diagnostikovali a doufejme je opravili.

Jako obvykle doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak udržovat zabezpečení a pomoci síti, je používat nejnovější verzi.

## Podrobnosti o vydání

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Změny

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Úplný seznam opravených chyb](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Opravy chyb

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```