---
title: "Vydání I2P 2.6.0"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Vydání I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
---

Toto vydání, I2P 2.6.0, pokračuje v naší práci opravami chyb, přidáváním funkcí a zlepšováním spolehlivosti sítě.

Při výběru floodfill routerů budou upřednostňovány novější routery. I2PSnark získal funkce, které zlepšují výkon PeX(výměna peerů), a kromě toho obsahuje opravy chyb. Zastaralé transportní protokoly jsou odstraňovány, čímž se zjednodušuje kód v UDP transportech. Lokálně hostovaná destination (cílová identita) bude pro místní klienty dosažitelná bez požadavku na její LeaseSet, což zlepšuje výkon a testovatelnost. Byly provedeny další úpravy strategií výběru peerů.

I2P již nepovoluje I2P‑over‑Tor, spojení z IP adres výstupních uzlů Tor jsou nyní blokována. Tento postup nedoporučujeme, protože zhoršuje výkon I2P a bez užitku spotřebovává zdroje výstupních uzlů Tor. Pokud jste ochotni pomáhat a provozujete jak výstupní uzel Tor, tak I2P, doporučujeme v tom pokračovat a používat pro každé z nich odlišnou IP adresu. Nevýstupní relaye a klienti Tor tím nejsou dotčeni a nemusejí nic měnit.

Jako obvykle doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepším způsobem, jak udržovat bezpečnost a pomoci síti, je používat nejnovější verzi.

## Podrobnosti vydání

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Změny

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Opravy chyb

- Translation updates

[Úplný seznam opravených chyb](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Ostatní

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```