---
title: "I2P 개발자 회의 - 2004년 10월 19일"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "2004년 10월 19일자 I2P 개발 회의록."
categories: ["meeting"]
---

## 간단한 요약

<p class="attendees-inline"><strong>참석자:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## 회의 기록

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tunnel 테스트 시간, 그리고 전송 처리 시간 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming lib (스트리밍 라이브러리) 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) 하이 14:03  * jrandom 손을 흔든다 14:04 &lt;modulus&gt; 하이 하이 14:04 &lt;jrandom&gt; 주간 상태 노트를 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 에 올렸습니다 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; howdy 14:04 &lt;jrandom&gt; 노트에 시간을 많이 못 써서 아주 간단합니다 14:05 &lt;jrandom&gt; 뭐, c'est la vie 14:05 &lt;jrandom&gt; 그럼 1) 0.4.1.3으로 넘어가죠 14:05 &lt;jrandom&gt; 며칠 전에 릴리스를 냈고, 음... 전반적으로 예전과 비슷합니다 14:05 &lt;jrandom&gt; 대부분에는 충분히 잘 동작하지만, 우리가 원하는 만큼 안정적이진 않습니다 14:06 &lt;jrandom&gt; 처리량은 아직 낮지만, 그건 알려진 이슈라 0.4.2에서 다룰 예정입니다 14:06 &lt;jrandom&gt; 이메일에서 언급했듯, 0.4.1.* 릴리스는 더 이상 없을 것 같습니다 14:07 &lt;jrandom&gt; 그건 더 할 말이 없네요 - 의견 / 우려 있으신가요? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 네: 프리즈(멈춤)은요? 14:09 &lt;jrandom&gt; I2P 때문에 시스템이 멈췄을 가능성을 완전히 배제하진 않겠지만, 그럴 가능성은 매우 낮다고 봅니다 14:09 &lt;jrandom&gt; 어떤 플랫폼에서도 그런 사례를 보고한 사람이 없었거든요 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 글쎄요... 직접적이지 않더라도 어떻게든 연관이 있겠죠, 제 생각엔 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아마 자바? 14:10 &lt;jrandom&gt; w2k에서 1.5 쓰시나요? 14:10 &lt;jrandom&gt; 아니면 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아니요, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; 오케이 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 물론 다른 것일 가능성을 배제하진 못해요 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 두 번 일어난 건 우연일 수도 있죠 14:11 &lt;jrandom&gt; 원하시면 회의 후에 원인을 찾는 방법을 더 논의하죠 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 하지만 지난번엔... 글쎄요... 다른 건 거의 실행 중이 아니었어요 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; w2k에서 1.5, 전 잘 됩니다 :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그렇군요 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 간단한 디버그 로그 같은 건 없나요? 14:11 &lt;jrandom&gt; 또 발생하면 wrapper.log 와 logs/log-router-*.txt 를 보내주세요 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그게 프리즈될 때 유용할 수도 있겠네요 14:11 &lt;jrandom&gt; 로그는 넘쳐나요 ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; 오, 좋네요 dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; 아마 소프트웨어 방화벽과의 상호작용 때문일 수도 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아마도요 14:12 &lt;jrandom&gt; 네, 다시 발생하면 로그를 저에게 보내주세요 14:12 &lt;jrandom&gt; (부탁드려요 :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, 차단되는 거라면 이해하겠는데요 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그런데 완전 프리즈라니... 글쎄요... 좀 오싹했어요 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 좋은 쪽으로 보면: 지금 27/63이에요 14:13 &lt;jrandom&gt; 훌륭해요 14:13 &lt;jrandom&gt; 자, 0.4.1.3 관련해 다른 질문/의견/우려 있으신가요? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Whoo에게 eepsite 관련해서 안내를 부탁할게요 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; Sygate Personal Firewall이랑은 쓰지 마요 아주 안 좋아요 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 왜요? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 크래시 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 맞아요; 6) profit!!을 빼먹었어요 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 크래시요? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 어럼 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: OS가 크래시해요? 방화벽? I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, 그럼 설명이 되겠네요, 그렇죠? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Sygate Personal Firewall 쓰시나요? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 맞아요 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, 제 router에는 아니고요 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 컴퓨터에는 맞아요 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 뭔가 실마리를 잡은 듯 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat 해서 jrandom이 회의를 진행할 수 있게 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그래도 바로 크래시/프리즈하진 않는 듯해요 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; OS, 그러니까 Windows가 크래시해요 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand는 이미 여기 있어요 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 미안 방금 딴짓했어 14:16 &lt;jrandom&gt; 좋아요, SPF가 뭘 b0rking 하는지 살펴볼 수 있겠네요 14:16 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3에 더 없으면, 2) Tunnel 테스트 시간, 그리고 전송 처리 시간으로 넘어갈게요 14:17 &lt;jrandom&gt; 어제 몇몇 타임아웃을 살펴보는 논의가 있었고, 기본적으로 가끔 너무 오래 걸립니다 14:17 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png 에서 볼 수 있는 스파이크들은 정상적이진 않다고 봐요 14:18 &lt;jrandom&gt; 음, 실제긴 해요 - 정말 그렇게 오래 걸립니다 14:18 &lt;jrandom&gt; 제 말은, 그걸 없앨 수 있어야 한다는 거죠 14:18 &lt;jrandom&gt; 어느 정도 큐잉은 생기겠지만, 수락할 것을 더 주의하면 줄일 수 있어요 14:19 &lt;jrandom&gt; 지연은 작업 처리 시간의 간헐적 스파이크 때문일 가능성도 높고, 그건 fsck 하게 튜닝할 수 있어요 14:20 &lt;jrandom&gt; 전반적으로는 메시지 큐잉은 괜찮아 보이며, 몇몇 Tunnel 테스트에서 스파이크가 있더라도요 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 젠장.. freenet과 i2p가 정말 합쳐졌으면... 진행 속도가 훨씬 빨라지고 서로 도움이 될 텐데 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 맞아요, fsck가 jon 처리에 왜 유용할지 모르겠네요 :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; 협력 잠재력은 크지만, 두 프로젝트는 목표가 매우 달라요 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 어럼 14:21 &lt;jrandom&gt; 아, 어제 언급한 한 가지  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 두 프로젝트의 목표가 그렇게 다르진 않다고 보는데요... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: 기술적 목표 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 그건 5) ???에서나 이후에 얘기하죠, 지금은 2)입니다 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; 업스 newsbyte: 기술적 목표 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 헤헤 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 네, 그리고 /. 전통에 따르면 3)profit! 도요! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Tor가 0.0.8에서 0.0.8.1로 하위 호환이 안 되다니 믿기 힘드네 14:23 &lt;jrandom&gt; Tunnel 테스트에는 테스트 기간의 하한이 있는데 - 현재 기본값으로 5초입니다 14:23 &lt;jrandom&gt; 이전 릴리스에는 30초의 하드 제한이 있었지만, http://localhost:7657/configadvanced.jsp 를 업데이트하고 "router.tunnelTestMinimum=10000" (또는 다른 값 - 밀리초 단위) 를 추가해서 원하는 Tunnel 테스트 시간을 설정할 수 있어요 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그 초들이, 알케미컬 매지컬한 건가요? 14:24 &lt;jrandom&gt; 기본 5초면 괜찮습니다 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; 사실 그제 Tor를 업그레이드했는데, 멈춰서요. 그런데 지금 네트워크가 또 비호환 버전이라고 하네요, 이게 뭐람..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; 아... 모두 안녕하세요 :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Tunnel 테스트 시간은 MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 입니다 14:25 &lt;jrandom&gt; (minTunnelTestTime이 있는 이유는, 빠른 테스트가 연달아 나오면 연쇄 장애를 유발할 수 있기 때문이죠) 14:26 &lt;jrandom&gt; 자세한 내용은 http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 에 있습니다 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 흠 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; 이건 정말 웃기네요... 직업 알선소가 Internet Explorer를 쓰라고 하네요, 아니면 지원 등록이 안 된대요 14:27 &lt;jrandom&gt; 콜록* 여러분 이 회의 로그가 웹에 올라간다는 거 아시죠?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- 영어가 그리 좋지 않아서요 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 올라간다고요?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 엄마, 안녕! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; 음, 미안. .회의 방해했네요.. 전 물러갈게요 14:28 &lt;jrandom&gt; 아니에요, 계세요, 대신 i2p 얘기만 하죠 ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 걱정 마요; 방해는 예술이에요, 저만 잘 지켜보면 배울 겁니다 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; 그럼, 2) Tunnel 테스트 시간, 그리고 전송 처리 시간 관련해 더 있으신가요? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 모두 집중 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] 님이 종료했습니다 [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; 없으면, 3) Streaming lib 로 넘어가죠 14:29 &lt;jrandom&gt; 상태 노트에서 언급했듯, 진전이 많았습니다 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] 님이 #i2p 에 참가했습니다 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 당신이 하신 건가요? 14:29 &lt;jrandom&gt; 아직 거기까지는 아니지만, 다음 주에 라이브 테스트를 할 수 있길 바랍니다 14:30 &lt;jrandom&gt; streaming lib 작업을 하고 있었어요, 네 14:30 &lt;jrandom&gt; 오늘 일찍 드디어 ping()ing 하게 만들었어요 ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 멋져요 :) 14:31 &lt;jrandom&gt; 음, 그에 대해 더 보탤 말은 별로 없네요 14:31 &lt;jrandom&gt; 질문 / 의견 / 우려 있으신가요? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음... 속도는요? 14:31 &lt;jrandom&gt; 속도는 괜찮습니다 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; 어떤 종류의 속도 향상/처리량을 기대하세요? 14:31 &lt;jrandom&gt; 상당한 처리량 향상을 기대합니다 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그는 'fine'(벌금)을 기대한대요 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 과속해서요 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; 게다가, 작은 요청/응답 연결에서는 지연이 극적으로 줄어들 겁니다 14:32 &lt;jrandom&gt; (절반으로) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 와우 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 그거 udp 쓰나요? 14:33 &lt;jrandom&gt; 새 lib는 일반 TCP 스택용 멋진 튜닝 가능한 매개변수를 모두 노출하므로, 앱들이 자기 설정을 마음껏 조정할 수 있어요 14:33 &lt;jrandom&gt; 아니요 dinoman, 이건 i2p의 I2CP 위에서 동작합니다 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 와우 x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (다만 한 달쯤 뒤엔 UDP 전송을 위해 비슷한 코드를 작성할 거예요..) 14:34 &lt;jrandom&gt; 뭐, 지켜보죠. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 왜죠...? 14:34 &lt;jrandom&gt; 아직 할 일이 많아서요 14:34 &lt;jrandom&gt; 뭐가 왜죠? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, TCP로도 할 수 있는 거 아닌가요? 14:35 &lt;jrandom&gt; 아, 왜 우리가 UDP로 가려는지요?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; freenet에서도 같은 얘기를 봤는데, 그쪽은 아직 tcp를 고수하죠 14:35 &lt;jrandom&gt; 게다가 TCP는 범용 스트리밍 전송이라서, 어느 정도 순서 뒤바뀜을 용인할 수 있으니 대폭 단순화할 수 있어요 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그쪽이 항상 옳은 결정을 하는 건 아니니까요 ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 그런 논의들을 지켜봤고, 우리는 udp로 갈 겁니다 14:36 &lt;jrandom&gt; (그렇다고 freenet이 틀렸다는 뜻은 아니에요 - 제약이 다르니까요) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p를 freenet과 너무 가깝게 비교하진 말아야 해요. 기술적으로 매우 다릅니다. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (아니면: 그들이 틀렸다는 뜻 ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; 그들이 지금 TCP를 쓰는 게 틀렸다고 보진 않아요, 예전에 I2P가 TCP를 썼던 것도 그렇고요. 발전은 작은 걸음에서 시작하죠 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte 덕에 회의가 너무 짧아지진 않네요 14:38 &lt;jrandom&gt; 헤헷 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 맞아요, 짧은 회의만큼 나쁜 건 없죠 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그러면 팝콘 다 먹고 맥주 다 마실 수가 없잖아요 14:38 &lt;jrandom&gt; 좋아요, 3) Streaming lib 에 대해 더 있으신가요? 14:39 &lt;jrandom&gt; 없으면, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 괜찮은 것 같아요 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, 저는 그렇죠 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그리고 웃기기도 하고요 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 대부분의 시간엔요 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그리고 성가시기도 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; 자, files.i2p를 소개하고 싶었어요 - i2p의 새로운 검색 엔진입니다 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아, 알겠어요 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; eepsites 올리는 얘긴가 기대했는데 14:40 &lt;jrandom&gt; 흥미로운 점은, 캐시를 하기 때문에 더 이상 올라와 있지 않은 eepsites(익명 웹사이트)도 접근할 수 있다는 겁니다 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; 전부 캐시하나요? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 지금까지의 검색엔진은 모두 서버 사이드? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 흥미롭네요. 요즘은 그리 어렵지 않을 듯요 :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: 보기엔 text/html을 캐시하네요 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; 적어도 파일 크기와 타입에 제한이 있어서, 동영상은 캐시하지 않을 듯 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; 아, 그럴 줄 알았어요. 바이너리는 아니군요. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 제 말은, JS로 하는 건 아니겠죠? 14:43 &lt;jrandom&gt; 더 알아보고 싶다면 Nutch를 씁니다. 아니면 사이트 운영자에게 피드백 폼 같은 걸 올려달라고 할 수도 있겠죠 ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 맞아요, 익명으로 호스팅되는 일반 웹사이트일 뿐이에요 14:43 &lt;jrandom&gt; 사이트에 검색 엔진이 들어 있습니다(구글 같은) 14:44 &lt;jrandom&gt; 어쨌든, 그냥 언급만 하고 싶었어요 14:44 &lt;jrandom&gt; 최근 블로그도 많이 생기고 있는데, 제 생각엔 정말 멋져요 14:44 &lt;jrandom&gt; 제 'eep' 북마크 폴더가 화면을 다 채울 지경이에요 :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 헤헷, myi2p는 저절로 일어나고 있네요 :) 14:45 &lt;jrandom&gt; 꼭 아픈 데를 건드려야겠어요, 그렇죠 ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 미안 :) 14:46 &lt;jrandom&gt; files.i2p에 관해 다른 질문/의견/우려 있으신가요? 14:46 &lt;jrandom&gt; 없다면, 4.1) biff로 넘어갈게요 14:46  * jrandom biff를 거의 잊을 뻔 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, 있나요? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아마 biffed up 된 것 같네요 14:47 &lt;jrandom&gt; 음, 없다면, biff는 새로 나온 끝내주는 메일 알림 봇입니다 14:47 &lt;jrandom&gt; mail.i2p에 이메일 계정이 있다면, biff에게 새 메일이 오면 알려달라고 요청할 수 있어요 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아카이브도 있나요? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff는 단지 알림 봇이고, 메일은 메일 서버에 저장됩니다(그리고 일반 메일 클라이언트 - kmail 등 - 로 접근합니다) 14:48 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/ 참고 14:49 &lt;jrandom&gt; 자, 그러니 eepsite로 가보시거나, 저쪽 #mail.i2p를 확인해 보세요 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 제 eepsite가 올라가면 바로요 14:49  * jrandom biff 관련은 잘 몰라요 - 질문은 postman에게 돌려주세요 14:50 &lt;jrandom&gt; 대신, 5) ??? 로 넘어가도 될까요 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그럼요 14:50 &lt;jrandom&gt; 더 꺼내고 싶은 얘기 있으신가요? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip 발언권 요청하며 손듦: 지속적인 FCP over I2P 문제를 다시 상기시키고 싶습니다. 하지만 아마 기다려도 되고 0.4.2에서 자동매직하게 해결될 거예요. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 네, 그리고 그 프리즈 14:50 &lt;jrandom&gt; 그랬으면 좋겠네요 mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; 오케이, 제 환경을 테스트 플랫폼으로 쓰세요 :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 그건 더 얘기할 게 있나요? 다시 발생하면 로그를 이메일로 보내주실 수 있나요? 14:51 &lt;jrandom&gt; 오 mule, 최고죠 14:51  * jrandom 그 제안 꼭 받겠습니다 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음... 전부 멈췄을 때도 그걸 보낼 수 있나요? 14:51 &lt;jrandom&gt; 파일은 디스크에 기록돼요.   14:51 &lt;jrandom&gt; 재시작한 뒤 로그를 보내주세요 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 제 말은, 그 말대로라면 지금도 보낼 수 있겠네요, 어딘가에 있을 테니  14:51 &lt;jrandom&gt; (부탁드려요) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 포럼에서 jabber 서비스가 없어졌던데요. 그게 우리 쪽 거였나요, 다른 누구 건가요? 만약 우리에게 도움이 됐다면, 괜찮다면 제가 하나 운영해보고 싶어요? 14:51 &lt;jrandom&gt; 파일은 순환(rotating)됩니다 newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck과 demonic_1이 시기에 따라 jabber 서버를 운영했었는데, i2p IM 활동의 대부분은 irc에서 이뤄진 것 같아요 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 파일이 순환된다고요? 삭제 시작 전에 꽤 많은 데이터를 저장하겠죠? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 좋아요, 로그를 보내주세요, 뭔가 있을지도 몰라요 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 좋습니다 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 어럼 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 젠장 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; .log가 엄청 많네요 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 오케이 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 뉴비는 이거 절대 못 따라가겠어요 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 아직 /. 기사 안 내는 게 맞는 듯 14:55 &lt;jrandom&gt; 우린 급하지 않아요 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log and logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그리고 사용할 메일 주소는...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, jabber 서버 좋을 듯요 제 생각엔 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; i2p로 접근 가능하겠죠, 그죠? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 로그를 본인 eepsite에 올리고 URL을 메시지로 주세요 14:57 &lt;jrandom&gt; 아니면 jrandom@mail.i2p 로 메일을 보내도 됩니다 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그렇죠! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 좋은 생각! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 단 하나의 작은 문제가 있어요: 아직 올라가 있질 않네요 14:57 &lt;jrandom&gt; 자, 다른 얘기 있으신가요? 14:57 &lt;jrandom&gt; 그건 우리 같이 해결해 봅시다 newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (회의 후에) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 고마워요, 하지만 whoo가 이미 돕고 있어요 14:59 &lt;jrandom&gt; 더 없으면... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그래도 자세한 howto/wiki/도움말 사이트/뭐 그런 게 필요해요 14:59  * jrandom 마무리 준비 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; 회의에서 한마디 하자면, 11월 2일 미국 선거 전에 i2p 공개 릴리스를 낼 수 있다면 안정적인 민주주의 보장에 크게 기여할 겁니다  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 그럼 6)은요? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: 그걸 맡아보시겠어요? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: howto와 도움말 정보를 더 마련하면 아주 좋겠다는 데 동의해요 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) 그런 건 없어요.... 넘버 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 음, 네, 어느 정도는요, 그런데 제 경우 좀 이상해요 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 전 위키나 공개 뭐시기, 모두에게 자유롭게 이런 걸 지지하는데 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 제 자아가 항의해서 최소한의 통제는 하고 싶대요 15:00 &lt;jrandom&gt; 좋아요 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 참 알쏭달쏭하네요 15:00 &lt;jrandom&gt; 헤헷 15:01 &lt;jrandom&gt; 원하시면 본인 eepsite를 직접 관리하는 위키로 만드셔도 좋아요 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 좋죠 15:01 &lt;jrandom&gt; 다만 ugha.i2p의 가동시간이 꽤 좋긴 해요 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 생각해볼게요 15:01 &lt;jrandom&gt; 좋아요 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6은 freenet-i2p 뭐시기였죠 15:02  * jrandom 마무리 준비  15:02  * jrandom 회의를 *baf* 로 마감한다  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
