---
title: "I2P 개발자 회의 - 2005년 8월 30일"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "2005년 8월 30일자 I2P 개발 회의록."
categories: ["meeting"]
---

## 간단 요약

<p class="attendees-inline"><strong>참석자:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## 회의 기록

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; 오늘 회의 있나요? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) 안녕 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) 네트워크 상태 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) 안녕 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom 손을 흔든다 13:04 &lt;jrandom&gt; 주간 상태 노트를 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 에 올려놨어요 13:04 &lt;jrandom&gt; (응, 내가 몇 분 늦었어 ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; 어쨌든, 1) 네트워크 상태로 들어가자 13:06 &lt;jrandom&gt; 제한된 라우트는 최악이고, 얼마나 흔한지에 대한 데이터가 드디어 좀 나왔어(부우~ 쉬익~) 13:06 &lt;jrandom&gt; 그래도, "omg it says status: Unknown!" 같은 걱정스런 보고들을 무시하면, 네트워크는 꽤 건강해 보이네 ;) 13:07 &lt;gloin&gt; 흠.. i2p에 포함된 웹서버의 문서 루트는 어디여야 하죠? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; 상태 노트에 올려둔 것 말고 네트워크 상태에 대해 질문/의견/우려 있는 사람? 13:08 &lt;gloin&gt; 찾았어요. 웹서버가 index.html을 자동으로 내보내지 않는 것 같네요. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: tunnel에서 어떤 노드들이 선택되는지 확인하려고 테스트를 좀 해왔어요. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: 주로, 이제 RouterInfo 구조체에 노드 위치정보(localization)를 구현해놔서 tunnel 참가자들이 어디에 있는지 그래픽(국기)으로 볼 수 있어요. 13:09 &lt;+bla&gt; 저는 유럽에 있고(비밀 아니죠), 제 tunnel 참가자들 대부분도 유럽에 있어요 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: index.html을 서빙해야 해요(그게 "Welcome to your Eepsite"를 렌더링하거든요) 13:10 &lt;jrandom&gt; 오오 좋네 bla! 13:10 &lt;redzara&gt; 몇몇 분들이 UDP 성능이 낮다고 보고했으니, I2P에 iperf 같은 작은 성능 측정기(perfmeter)를 추가할 수 있을까요? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: 그게 profiles.jsp 페이지뿐 아니라 tunnels.jsp에도 있다는 거지?  아주 멋져... 스크린샷, 스크린샷!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: 이제 되네요. 이상하네요. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: 스크린샷 몇 장 올릴게요, 하지만 먼저 제 router-ID를 스크린샷에서 지워야 해요 ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: 흠, 사람들이 링크 품질을 확인할 수 있는 커맨드라인 유틸리티? 아니면 SSU 성능을 모니터링하는 도구? 13:11 &lt;jrandom&gt; 헤헷 bla 13:12 &lt;jrandom&gt; 이상하네 gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: 참고로, 제 pppoe를 업데이트한 뒤로 i2p가 더 안정적인 것 같아요. 13:13 &lt;jrandom&gt; 좋네, 네트워크 연결에 뭐가 문제였어?  펌웨어 업데이트? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: 피어들을 전부 잃었어요. 인터넷 연결은 괜찮았는데, 모든 피어가 실패했죠.  13:16 &lt;jrandom&gt; 그렇구나, 그런데 pppoe 설정에서 뭘 업데이트했어? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: 리눅스 pppoe 데몬 말이죠. 13:18 &lt;jrandom&gt; 아 오케이 13:18 &lt;jrandom&gt; 좋아, 1) 네트워크 상태에 대해 더 있을까요, 아니면 2) floodfill netdb로 넘어갈까요? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (음.. 접근 불가?) 13:21 &lt;jrandom&gt; 응, 나도 거기 접속에 문제가 있어 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; pppoe 쓰는데 i2p에서 문제된 적 없음 13:22  * jrandom 나중에 다시 시도해볼게 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: 음.. 바로 거기 새 네트워크 문제가 있네요 ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; 헤헤 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: 너 -4야, 아니면 더 이전 빌드야? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: -4예요 13:23 &lt;jrandom&gt; 흠, 오케이 굿 13:23 &lt;jrandom&gt; 좋아, 어쨌든 그건 나중에 파보자 13:24 &lt;jrandom&gt; (/oldstats.jsp에서 netDb 통계를 보내줄 수 있으면 최고지 :) 13:25 &lt;jrandom&gt; 좋아, 2) floodfill netdb로 넘어가자 13:26 &lt;jrandom&gt; 이 주제에 대해 내 블로그에 정보가 많이 올라가 있어 13:26 &lt;jrandom&gt; 첫 번째 패스를 배포하기 시작했어, 아직 할 일은 좀 남아 있지만 13:26 &lt;jrandom&gt; 계획에 대해 질문/의견/우려 있어? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: floodfill이 log(N)으로 스케일하나요(N=네트워크의 피어 수), 아니면 선형인가요? 13:27 &lt;jrandom&gt; M에 대해 선형이야(M= floodfill netdb에 참여하는 피어 수) 13:28 &lt;jrandom&gt; 음, M이 충분히 작아서 N이 지배항이 될 수도 있어 13:29 &lt;jrandom&gt; (그 경우 N에 대해 선형) 13:29 &lt;jrandom&gt; 그리 좋진 않지만, eepsites가 10K를 넘기 전까지는 상관없어 13:30 &lt;jrandom&gt; 그 시점이 되면, floodfill 참가자들 사이에서 부하를 분산하는 더 진보된 알고리즘으로 갈 수 있어 13:31 &lt;jrandom&gt; (그건 사용자 수가 아니라 eepsites 10K라는 점 유의, netdb에 클라이언트 leaseSets를 굳이 게시할 필요는 없으니까) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: 우리가 아직도 netDb에 클라이언트 목적지를 게시하는 이유가 있나요? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: 더 나아가, 왜 netDb에 우리의 빠른 피어들이 누구인지 아직도 드러내나요? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: 둘 다 없애면 netDb 데이터가 크게 줄 거예요 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: 첫째에 대해서는, 아니.  둘째는, 내가 디버그하려고(그 필드를 최근에 보진 않았지만) 13:33 &lt;jrandom&gt; 그래, 시도해볼 만해, 아마 -5에서 13:36 &lt;jrandom&gt; 좋아 굿, 지켜보자, 며칠 안에 -5를 내놓을 수 있으면 좋겠네 13:37 &lt;jrandom&gt; (아마 내일) 13:37 &lt;jrandom&gt; 좋아, 2) floodfill netdb에 더 없으면 3) syndie로 넘어가자 13:38 &lt;jrandom&gt; 메일과 블로그에 정보를 잔뜩 올렸으니, 되풀이하기보단 질문/의견/우려 있나요? 13:40  * jrandom 원격 syndication 기능이 정말 마음에 들어, 다만 우리가 기대하는 feedspace 통합과는 아직 거리가 있지만 13:41 &lt;jrandom&gt; (freenet 게시 통합은 안 했어, 하지만 CLI를 띄워서 항목들을 전부 게시하는 건 꽤 쉬울 거야) 13:42 &lt;jrandom&gt; 좋아, 3) syndie에 더 없으면, 4) ??? 로 열자 13:42 &lt;jrandom&gt; i2p 관련해서 더 제기할 내용 있어? 13:42 &lt;redzara&gt; 그럼요, 문서는 어디 있죠 ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; 제 노드가 0.6.x에서 CPU 사용량이 최대 100%까지 올라간다는 정도요, 하지만 여기 라인에서 리눅스로 교차 확인을 해봐야 해요 13:43 &lt;+nickless_head&gt; 기본적으로 i2pProxy.pac 스크립트가 jetty 웹 폴더에 있어야 한다고 생각해요. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: i2pproxy.pac은 권장하지 않아, 보안 위험이 크거든 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - I2P에 Jetty 최신 빌드를 포함시킬 수 있을까요? 13:44 &lt;jrandom&gt; i2p에는 지금 5.2.1이 있어 13:44 &lt;jrandom&gt; 어, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: 내가 알기로는, 한 브라우저에서 수동 전환 없이 eepsites와 일반 웹사이트를 구분할 수 있는 유일한 방법이에요 13:45 &lt;jrandom&gt; 난 switchproxy를 써 13:45 &lt;jrandom&gt; (그리고 비익명 브라우징으로는 전환하지 않아) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p면 난 충분히 빨라)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; 슬래시닷터들을 생각해봐! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; 전에 말했듯, 난 eepsites의 실효성에 의구심이 있어.  보안 위험이 엄청나거든 13:46 &lt;jrandom&gt; 하지만, 그런 위험을 개의치 않는 사람들에게는 i2pproxy.pac이 말이 될 수도 있지. 13:47 &lt;+bla&gt; 기본값으로 안전하지 않은 것은 I2P에 넣지 말아야 한다고 강하게 생각해요, 새 사용자들에게 잘못된 보안감(안도감)을 주지 않기 위해서요 13:48 &lt;jrandom&gt; 동의해 (우리가 i2pproxy.pac을 내놓긴 하지만, 사람들을 충분히 겁주기 전엔 그 얘긴 안 하지 ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Mozilla 설정 안에 사이트가 같은 도메인의 리소스만 접근하도록 만드는 방법이 없다는 걸 도저히 믿기 어렵네요 ..  13:50 &lt;redzara&gt; 미안하지만 IRC 연결이 끊겼어요 :( Jetty에 commons-logging 관련 수정이 있고, 이게 같은 I2P 인스턴스에서 mvnforum을 실행하는 데 도움이 될지도 몰라요 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; 아 굿, 문제 정확히 뭐야 redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: 방법을 찾으면 알려줘 13:52 &lt;redzara&gt; 아니면 최신 버전의 Jetty로 내 I2P만 빌드할 수도 있겠네요 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: 그건 당연히 할 수 있어 - jetty JAR 파일들을 네 i2p lib 디렉터리에 그냥 넣어 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : I2P에서 mvnforum을 시작하려고 할 때마다, Jetty가 Apache Commons Logging을 찾지 못해요 13:53 &lt;+nickless_head&gt; 오! 기본 i2pproxy.pac이 런타임에 사이트가 i2p로의 프록시를 켜고 끌 수 있는 모드를 사용하고 있다는 걸 방금 알았어요. 이건 TOTALLY SECURE AND UNBREAKABLE &lt;/sarcasm&gt; 기본 비밀번호 "passw0rd"로 보호돼 있네요. 제발, CVS를 아는 분이 이걸 바꿔주세요. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: 그건 내 기억이 맞다면 commons-logging.jar와 commons-el.jar에 있고, 네 lib 디렉터리와 wrapper.config의 classpath에 있어야 해 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: 그걸 아무도 쓰지 말라고 하는 또 다른 이유지 ;) 13:55 &lt;redzara&gt; 네 알아요, 저 그렇게 n00b 아니에요 :)) 이 새 Jetty 버전으로 다시 파봐야겠어요 13:56 &lt;jrandom&gt; 좋아, 계속 소식 알려줘 13:56 &lt;redzara&gt; ㅇㅋ 13:57 &lt;fox&gt; * mihi 대부분의 i2p 사용자들은 어차피 자바 애플릿에 자신의 "진짜 IP"를 드러낼 거라고 짐작함  anyway :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (그리고 아래로 스크롤) 시도해봐 13:58  * jrandom 빈 필드가 잔뜩 보이네 ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: 노출되는 건 IP와 특정 클라이언트 목적지 사이의 관계뿐이고, 그 클라이언트 목적지는 router를 재시작할 때마다 바뀌어요. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: 사용자가 예를 들어 http://i_have_illegal_stuff.i2p/  같은 사이트에 있었던 게 아니라면 14:00 &lt;jrandom&gt; (클라이언트의 IP를 "한 번만" 노출하는 것도 충분히 치명적이지 ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: 네.  14:00 &lt;+bla&gt; 하지만 다시 말해, 익명 브라우징에 진지하다면 임시 HTTP 프록시를 쓰고, 자바 관련 모든 것과 플러그인, 쿠키를 전부 비활성화할 거예요 14:01 &lt;jrandom&gt; 아니면 Syndie를 쓰지 :) 14:02 &lt;ZULU&gt; 방해해서 미안, is duck.ip down ? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: 이제 일반 질문 시간인가요? 14:02 &lt;jrandom&gt; 그래, 지금 4) ??? 중이야 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: 응, duck은 당분간 오프라인이야 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: profiles.jsp와 tunnels.jsp가 국기 아이콘을 생성하도록 돕는 자바 파일들을 수정했어요 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: 그런데, 내 로컬 router(_not_ 내 eepsite)에서 실제로 링크할 수 있고 제대로 동작하는 이미지는 어디에 두어야 하나요? 14:06 &lt;jrandom&gt; 브라우저로 ./docs/'name'의 내용을 덤프하는 "get.jsp?name"이 필요해 14:06 &lt;jrandom&gt; (즉, 지금은 .war 안에 넣어야 한다는 뜻이고, 하지만 작은 .jsp 파일 하나면 docs에 넣어둔 걸 덤프할 수 있어) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: 아, 오케이, 그러면 제 잘못은 아니었네요 ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; 헤헷 아냐, 내 탓으로 해 :) 14:09 &lt;jrandom&gt; 좋아, 회의에 더 없으면 14:09  * jrandom 마무리한다 14:10  * jrandom 회의를 *baf* 하며 종료합니다 </div>
