---
title: "2005-01-04에 대한 I2P 상태 노트"
date: 2005-01-04
author: "jr"
description: "네트워크가 160개의 router까지 성장한 내용, 0.4.2.6의 기능, 그리고 0.5 개발을 다루는 2005년 첫 주간 상태 노트"
categories: ["status"]
---

안녕하세요 여러분, 2005년 첫 번째 주간 상태 노트를 시작할 시간입니다.

* Index

1) 네트워크 상태 2) 0.4.2.6 3) 0.5 4) jabber @ chat.i2p 5) ???

* 1) Net status

지난주 동안 네트워크에서는 꽤 흥미로운 일들이 있었다 - 새해 전야에 i2p-bt에 대해 이야기하는 댓글이 한 인기 웹사이트에 올라왔고 새로운 사용자가 소폭 증가했다. 현재 네트워크에는 routers가 120-150대 있는데, 며칠 전에는 최고 160대까지 올라가기도 했다. 그래도 네트워크는 잘 버텼고, 고용량 피어들이 초과 부하를 떠맡아 다른 피어들에게 큰 지장을 주지 않았다. 매우 빠른 링크에서 대역폭 제한 없이 실행하는 일부 사용자는 처리량이 2-300KBps까지 나온다고 보고했으며, 용량이 더 낮은 이들은 보통 낮은 1-5KBps 수준에 머문다.

Connelly가 새해 이후 며칠 동안 서로 다른 router 300개 이상을 보고 있었다고 언급했던 것이 기억납니다. 그래서 상당한 변동이 있었습니다. 반면에, 지금은 온라인 사용자가 꾸준히 120-150명으로, 이전의 80-90명과 달리 이는 꽤 합리적인 증가입니다. 그럼에도 우리는 아직 너무 커지기를 *원하지는 않습니다*, 아직 처리해야 할 알려진 구현 이슈들이 있기 때문입니다. 구체적으로, 0.6 릴리스 [1]까지는 스레드 수를 합리적인 수준으로 유지하기 위해 2-300 피어 미만으로 유지하고자 합니다. 다만 누군가 UDP 전송(UDP transport) 구현을 도와주신다면, 그 목표에 훨씬 더 빨리 도달할 수 있습니다.

지난주 동안 i2p-bt 트래커에서 제공한 통계를 지켜봤는데, 수 기가바이트 분량의 대용량 파일이 전송되었고 80-120KBps에 달했다는 보고도 있었습니다. 그 웹사이트에 그 댓글들이 올라온 이후로 IRC는 평소보다 더 자주 끊기긴 했지만, 끊김 사이의 간격은 여전히 몇 시간 단위입니다. (제가 파악한 바로는 irc.duck.i2p가 올라가 있는 router가 대역폭 제한에 거의 근접한 상태로 동작해 왔던 것 같고, 그것으로 설명이 됩니다)

[1] http://www.i2p.net/roadmap#0.6

* 2) 0.4.2.6

0.4.2.5 릴리스 이후 CVS에는 스트리밍 라이브러리의 신뢰성 관련 수정, IP 주소 변경에 대한 복원력 향상, ragnarok의 addressbook(주소록) 구현 번들링을 포함해 몇 가지 수정과 새로운 기능이 추가되었으며, 우리는 이를 곧 배포할 계획입니다.

addressbook(주소록)에 대해 들어본 적이 없거나 사용해 본 적이 없다면, 간단히 말해 이는 일부 익명으로 호스팅되는 위치(기본값은 http://dev.i2p/i2p/hosts.txt 및 http://duck.i2p/hosts.txt)에서 주기적으로 변경 사항을 가져와 병합하여 사용자의 hosts.txt 파일을 자동으로 업데이트해 줍니다. 파일을 변경하거나 설정을 건드리거나 추가 애플리케이션을 실행할 필요가 없으며 - 표준 .war 파일로 I2P router 내부에 배포됩니다.

물론, 주소록(addressbook)을 *정말* 깊이 파고들어 직접 만져보고 싶다면 언제든 그렇게 하셔도 됩니다 - 자세한 내용은 Ragnarok의 사이트 [2]를 참고하세요. router에 주소록을 이미 설치해 둔 분들은 0.4.2.6 업그레이드 과정에서 약간 번거로운 절차가 필요하지만, 기존 구성 설정과 함께 문제없이 동작합니다.

[2] http://ragnarok.i2p/

* 3) 0.5

숫자, 숫자, 숫자! 음, 앞서 말했듯이, 0.5 릴리스에서는 tunnel 라우팅이 동작하는 방식을 전면 개편할 예정이고, 그 부분에서 진전이 이루어지고 있다. 지난 며칠 동안 나는 새로운 암호화 코드(및 단위 테스트)를 구현해 왔고, 그것들이 작동하기 시작하면 새로운 tunnel 라우팅이 어떤 방식으로, 무엇을, 왜 그렇게 동작할지에 대한 현재 생각을 설명하는 문서를 게시할 것이다. 사람들이 그것이 구체적으로 무엇을 의미하는지 검토하고, 문제 영역과 개선 제안도 찾아볼 수 있도록, 나중이 아니라 지금 그에 필요한 암호화를 구현하고 있다. 이번 주 말까지 코드를 동작하게 만들 수 있기를 바라며, 그래서 아마 이번 주말에 문서를 더 올릴 수도 있다. 다만, 약속은 못한다.

* 4) jabber @ chat.i2p

jdot이 새로운 Jabber 서버를 개설했고, 1:1 대화와 그룹 채팅 모두에서 꽤 잘 작동하는 것 같습니다. 포럼 [3]에서 정보를 확인해 보세요. I2P 개발 토론 채널은 여전히 irc #i2p이지만, 대안이 있다는 건 언제나 좋은 일입니다.

[3] http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229

* 5) ???

좋아요, 지금은 제가 언급할 건 이 정도예요 - 다른 분들이 꺼내고 싶은 이야기들도 분명 더 많을 테니, 15분 뒤 늘 하던 곳[4]에서 열리는 회의에 잠깐 들러서 무슨 일이 있는지 알려 주세요!

=jr
