---
title: "I2P 개발자 회의 - 2006년 11월 14일"
date: 2006-11-14
author: "jrandom"
description: "2006년 11월 14일자 I2P 개발 회의 기록."
categories: ["meeting"]
---

## 간단한 요약

<p class="attendees-inline"><strong>참석자:</strong> badger, green, jrandom, strike1, striker</p>

## 회의 로그

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) 안녕 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) 네트워크 상태 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 개발 상태 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex 수정 사항 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) 안녕 15:07  * jrandom 손을 흔듭니다 15:07 &lt;jrandom&gt; 주간 상태 노트를 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001318.html 에 올렸습니다 15:07 &lt;jrandom&gt; (제가 늦었으니, 여러분이 그걸 먼저 따라잡으세요) 15:09 &lt;jrandom&gt; 좋아요, 그럼 1) 네트워크 상태로 들어가죠 15:10 &lt;jrandom&gt; [eom] :) 15:10  * jrandom 지금은 IRC 연결이 (4일+ 동안) 좋았고, 그래서 전반적으로 꽤 괜찮습니다. 15:11 &lt;jrandom&gt; stats.i2p에 새로운 피어 용량 그래프도 추가했는데, 흥미로운 비율을 자세히 보여줍니다  15:13 &lt;jrandom&gt; 자, 1) 네트워크 상태에 대해 더 있을까요? 15:14 &lt;striker&gt; 보기 좋다는 정도요. 15:14 &lt;jrandom&gt; w00t :) 15:15 &lt;jrandom&gt; 그럼 2) Syndie 개발 상태로 넘어가죠 15:15 &lt;green&gt; IRC에서 4일 넘게 연결이 유지될 수 있다니 모르겠네요,, 제 router가 그렇게 과부하되지 않았는데도 저는 24시간마다 한 번씩은 끊깁니다 15:15 &lt;jrandom&gt; green: 안타깝게도, 꽤 불규칙적이에요. 15:16 &lt;jrandom&gt; (정확히 말하면, 원인은 여러 요인에 좌우되는데 우리가 잘 통제할 수 없는 것들이죠) 15:17 &lt;green&gt; 왜 그런지 제대로 알 수 있는 방법이 있나요? 15:17 &lt;green&gt; IRC가 끊길 때에도 제 쪽에는 tunnels가 충분히 많아요 15:18 &lt;green&gt; s/when 15:18 &lt;jrandom&gt; 네, 할 수 있는 건 많지만, 저는 일단 syndie를 출시하는 데 시간을 집중하고 있어요 15:18 &lt;green&gt; 알아요, 그럼 저는 더 way 하면 되죠 ;) 15:19 &lt;green&gt; s/wait 15:20 &lt;green&gt; 망할 키보드 15:20 &lt;green&gt; 좋아요, 1은 더 없고 2로 가죠 15:20 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:21 &lt;jrandom&gt; 노트에 있는 것 외에 덧붙일 건 많지 않아요(음, 회의에서 합리적으로 꺼낼 수 있는 범위에서는요) 15:21 &lt;jrandom&gt; 웹 캐싱 논의 스레드는 http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1958 15:22 &lt;green&gt; phpbb에서 syndie로 변환하는 도구 계획이 있나요? 15:22 &lt;jrandom&gt; 그리고 언급된 최신 목업 이미지는 http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/forum.png 15:23 &lt;jrandom&gt; green: 음, 그건 어떤 회의에서 논의했다고 생각했는데, 로그를 보니 회의 외에서 있었네요 15:24 &lt;jrandom&gt; 짧게 답하면: 가능하고 어쩌면 누군가 하게 될 겁니다만, 당장의 로드맵에는 없어요 15:24 &lt;jrandom&gt; 적어도 phpbb&lt;--&gt;syndie의 양방향 동작은요 15:24 &lt;jrandom&gt; phpbb--&gt;syndie는 쉬워요(글을 빨아들이거나, 서버 사이드 생성으로) 15:25 &lt;jrandom&gt; syndie--&gt;phpbb도 쉬워요 15:25 &lt;jrandom&gt; 다만 사람들이 syndie를 결국 phpbb 방식으로 쓰게 될지는 잘 모르겠어요 15:25 &lt;jrandom&gt; 두고 보죠 15:28 &lt;green&gt; phpbb -&gt; syndie만이라도 충분해요 15:30 &lt;jrandom&gt; 좋아요, 그건 아주 간단하죠(phpbb가 렌더링한 HTML을 페이지로 끌어와서 게시하기).  조금 더 복잡한 건 phpb's 데이터베이스 자체에서 끌어오는 건데, 그러면 더 많이 제어할 수 있죠(하지만 그건 phpbb 관리자만 할 수 있어요 - 앞의 방법은 누구나 할 수 있고요) 15:31 &lt;badger&gt; phpbb의 관리 권한 구조는 꽤 단순해서.... 훅을 거는 건 어렵지 않죠 15:32 &lt;badger&gt; 그리고 다양한 rss 플러그인이 있어요 15:33 &lt;jrandom&gt; 아 좋아요.  사실, 누군가 그걸 시작해 보고 싶다면 최고죠 - 그냥 HTML 페이지를 생성하세요(그리고 다른 리소스를 참조해야 한다면, syndie URIs [syndie.i2p.net/spec.html#uri] 로 하세요)  15:34 &lt;jrandom&gt; (그리고 이미지/등이 필요하면, 그냥 img src="attachment1" 등으로 참조하세요) 15:34 &lt;jrandom&gt; (그다음엔 그걸 syndie 게시물에 문제 없이 밀어넣을 수 있어요) 15:35 &lt;jrandom&gt; 현재 메시지 편집기에는 "add text page"와 "add html page" 기능이 있어요... 나중엔 가져올 URL을 묻는 "add page from the web..."도 넣을 수 있겠죠 15:37 &lt;badger&gt; http://forum.i2p/rss_news.php 15:38 &lt;badger&gt; 그걸 syndie 마크업으로 변환하는 것도 아마 간단할 거예요 15:39 &lt;jrandom&gt; 맞아요(다만, syndie markup /is html/.  uris는 그냥... 길고 읽기 어려울 뿐이죠 :) 15:41 &lt;jrandom&gt; 자, 2) syndie 개발에 대해 더 있을까요? 15:42 &lt;jrandom&gt; 없다면, 3) i2phex 수정 사항으로 넘어가죠 15:43 &lt;jrandom&gt; strike1 / Complication: 업데이트 좀 해줄래요? 15:43 &lt;strike1&gt; 자기 자신에게 연결되는 문제를 해결하는 것과 관련해 간단한 점검을 해봤어요 15:43 &lt;strike1&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1965 15:44 &lt;strike1&gt; 작동은 괜찮아 보이지만, 로컬 dest가 i2phex.hosts에 추가되지 않도록 막는 것일 뿐이에요 15:44 &lt;strike1&gt; 해시 문제와 다운로드 이슈도 살펴보고 있어요 15:45 &lt;jrandom&gt; 멋져요! 15:45 &lt;strike1&gt; 지금까지 cvs의 새로운 수정 사항들 덕분에 i2phex가 조금 더 나아진 것 같기도 해요. 15:48 &lt;strike1&gt; 바라건대 Complication과 저, 그리고 도와주고 싶은 분들이 함께 곧 전부 해결할 수 있을 거예요. :) 15:49 &lt;jrandom&gt; 근사해요, 고마워요 strike1 (& complication 등등!) 15:50 &lt;jrandom&gt; 그럼 3) i2phex 수정 사항에 대해 더 있을까요? 15:51 &lt;jrandom&gt; 없다면, 4) ??? 로 넘어가죠 15:51 &lt;jrandom&gt; 회의에서 더 제기하고 싶은 것이 있나요? 15:54 &lt;green&gt; I2P에 Dijjer를 포팅할 가능성은 있나요? 15:55 &lt;green&gt; 와, 걱정 마세요, 그냥 간단한 질문이에요 ;) 15:55 &lt;jrandom&gt; 아마 아닐 거예요(dijjer 포팅은 캐싱을 하는 다수의 공개 squid outproxies를 의미하죠) 15:56 &lt;jrandom&gt; 하지만 온라인이 아닐 때도 콘텐츠를 호스팅할 수 있는 기능은 syndie로 제공될 거예요 15:56 &lt;jrandom&gt; (그리고 syndie는 i2p 위에서 동작할 수 있어요) 15:56 &lt;green&gt; 물론이죠, 그런데 syndie는 대용량 콘텐츠를 어떻게 처리하죠? 15:57 &lt;jrandom&gt; 기술적으로는 가능하지만, 실용적으로는 어렵습니다 15:58 &lt;green&gt; 그럼 캐시를 사용하는 게 그리 나쁜 생각은 아니네요? 15:58 &lt;jrandom&gt; 한편으로, syndie에서 권한이 있는 사람만 아는 세션 키로 암호화된 토렌트를 위해, syndie가 배포하는 .torrent 파일을 사용할 수 있어요 15:59 &lt;jrandom&gt; 대용량 파일을 캐시해야 하는 사용 사례는 있겠지만, freenet/dijjer의 캐싱 방식이 최선의 경로인지는 잘 모르겠어요 15:59 &lt;jrandom&gt; (말장난은 의도한 게 아니에요) 15:59 &lt;green&gt; 흠 .torrent 파일이라면 우리는 cetral 서버 / 트래커에 의존해야 하겠네요 15:59 &lt;green&gt; s/central 16:00 &lt;jrandom&gt; (예를 들어, http://freehaven.net/anonbib/#redblue 를 보세요) 16:01 &lt;jrandom&gt; green: 토렌트는 분산될 수 있고, 동일한 데이터를 많은 스웜(swarm)에 올려둘 수도 있어요 16:01 &lt;jrandom&gt; 하지만 기능적으로, 엄청난 양의 데이터를 전송하는 데 토렌트가 잘 동작한다는 건 알고 있죠 16:03 &lt;green&gt; I2P에는 그렇게 좋은 트래커가 많지 않아서, 토렌트를 여러 트래커로 분산하는 게 가능하더라도 현재로선 중앙 서버에 의존하고 있어요 16:05 &lt;jrandom&gt; 흠, 우리가 가진 트래커들은 좋아요, 다만 콘텐츠가 그리 많지 않을 뿐이죠 :) 16:06 &lt;strike1&gt; 동의해요. 그래도 postman의 트래커를 보니, 작년과 달리 그곳에서 찾은 것들이 인상적이었어요. 16:07 &lt;jrandom&gt; 맞아요, 정말요 16:07 &lt;strike1&gt; 좋은 게 많더군요 :) 16:09 &lt;jrandom&gt; 좋아요, 회의에서 더 논의할 것 있나요? 16:10 &lt;green&gt; (baf) :) 16:10  * jrandom 마무리합니다 16:10  * jrandom *baf*로 회의를 닫습니다 </div>
