---
title: "0.8.11 릴리스"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Release 0.8.11에는 router 간 연결 수를 줄이고 연결 및 tunnel 구축 용량을 늘리기 위한 몇 가지 추가 변경 사항이 포함되어 있습니다."
categories: ["release"]
---

여러분도 이미 눈치채셨듯이, 10월 5일부터 시작된 전례 없는 네트워크 성장으로 인해 네트워크 혼잡이 급격히 증가했으며, 특히 UTC 기준 저녁 시간대와 주말에 두드러졌습니다. 최근 두 차례 릴리스에는 부하를 완화하기 위한 몇 가지 변경 사항을 포함시켰지만, 안타깝게도 이러한 조치들은 제한적인 성과에 그쳤습니다. 핵심 과제는 네트워크 내에서 직접적인 router 간 연결 수를 제한하는 것입니다. 이는 새로운 문제가 아니며, 우리는 수년 동안 이에 대해 작업해 왔고 좋은 성과를 얻었습니다. 그러나 최근의 성장은 우리를 다시 한 번 임계점을 넘어서는 상황으로 몰아넣었습니다.

릴리스 0.8.11에는 router 간 연결 수를 줄이고, 연결 및 tunnel 구축 처리 용량을 늘리기 위한 몇 가지 추가 변경 사항이 포함되어 있습니다. 물론 목표는 tunnel 구축 성공률과 전반적인 신뢰성을 향상하는 것입니다. 늘 그렇듯, 몇 가지 버그 수정과 번역 업데이트도 포함되어 있습니다.

모든 신규 사용자를 환영합니다. 네트워크 성능을 개선하는 작업을 진행하는 동안 조금만 양해해 주세요. 분산형 익명 네트워크에서의 혼잡 문제를 디버깅하는 일은 지속적인 과제입니다. 업그레이드가 다운로드되면 router를 재시작하여 네트워크 개선에 도움을 주세요.

파일은 [다운로드 페이지](/downloads)에서 제공됩니다.

## 릴리스 세부 정보

## 주요 변경 사항

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## 버그 수정

- Fix expiration of peer profiles

## 기타

- Ukrainian translation updates

## SHA256 체크섬:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```