---
title: "0.8.12 릴리스"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "0.8.12 릴리스는 여러 메시지 손상 버그를 수정하며, 그중 일부는 2005년부터 존재해 왔습니다. 또한 router의 혼잡 제어를 재설계했고, CPU와 메모리 사용의 지속적인 최적화가 포함되어 있습니다."
categories: ["release"]
---

0.8.12 릴리스는 여러 메시지 손상 버그를 수정했으며, 일부는 2005년부터 존재해 왔습니다. 또한 router의 혼잡 제어를 재설계하고, CPU와 메모리 사용량 최적화를 지속적으로 진행했습니다. 이러한 변경 사항이 네트워크 성능을 향상시킬 것으로 기대합니다. 업그레이드를 권장합니다.

파일은 [다운로드 페이지](/downloads)에서 제공됩니다.

## 릴리스 세부 정보

이번 릴리스에는 네트워크의 신뢰성과 성능 향상에 도움이 될 몇 가지 큰 변경 사항이 포함되어 있습니다.

처음 두 가지 변경 사항은 아래에 설명된 심각한 UDP 패킷 전송 버그를 수정한 것입니다. 세 번째 변경 사항은 decompressor(압축 해제기)에 대한 수정입니다. 이러한 수정으로 메시지 전달 실패의 주요 원인 중 하나가 제거될 것입니다.

또한 이번 릴리스에는 router의 참여 트래픽 혼잡 제어를 재작성한 내용이 포함되어 있습니다. 이제 현재 참여 대역폭을 더욱 정확하게 측정하고, 트래픽 급증을 더 잘 처리하며, 메시지 드롭을 줄이고, 드롭이 필요한 경우 적절한 메시지를 선택해 드롭합니다.

또한 이번 릴리스는 router가 tunnel을 통해 전달하는 메시지에 대해 수행해야 하는 처리의 양을 줄였습니다. 게이트웨이는 이를 단순히 통과시키기만 하므로, 이러한 메시지는 완전히 파싱하고 검증할 필요가 없습니다. 이는 모든 router의 성능에 도움이 되겠지만, 개선 효과는 트래픽이 많은 router가 아니면 아마 눈에 띄지 않을 것입니다.

우리는 이러한 변경 사항이 도움이 될 것이라고 낙관하고 있으며, 물론 메시지 손상의 원인을 제거하는 것은 분명 도움이 될 것입니다. 그러나 네트워크의 대다수가 업그레이드될 때까지는 개선의 정도가 분명해지지 않을 것입니다.

이번 릴리스에는 router 콘솔 라이트 테마에 대한 일부 업데이트도 포함되어 있습니다. 브라우저에서 CSS를 강제로 다시 불러오려면 Shift+새로고침 또는 Ctrl+새로고침을 해야 할 수도 있습니다.

## 주요 변경 사항

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## 래퍼 업데이트

새 설치에는 매우 긴 로그 줄에서 발생하는 힙 손상을 수정한 wrapper(자바 서비스 래퍼) 버전 3.5.13이 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html 를 참조하십시오. I2P PPA 패키지 사용자는 12월 마지막 주에 이 업데이트를 받았을 것입니다. 당사 PPA 패키지를 사용하지 않으며 wrapper를 수동으로 업데이트하려면 http://www.i2p2.de/manualwrapper 의 지침을 따르십시오.

## 버그 수정

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## 기타

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## SHA256 체크섬:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```