---
title: "0.9.7 릴리스"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7에는 중요한 버그 수정 및 개선 사항이 포함되어 있습니다."
categories: ["release"]
---

0.9.7에는 중요한 버그 수정 및 개선 사항이 포함되어 있습니다.

처음으로, ‘N’ 클래스 router(공유 대역폭이 최소 128 KBytes/sec인 경우)는 자동으로 floodfill(네트워크 데이터베이스를 분산 유지하는 역할)이 됩니다(이전에는 256 KBps의 ‘O’ router만 해당). 이는 특정 공격에 대한 추가적인 저항력을 위해 floodfill 참여자 수를 늘릴 것입니다(아래 참조). Floodfill router는 추가 대역폭을 많이 소모하지는 않지만, 추가 메모리와 동시 연결을 사용하는 경향이 있습니다. router가 floodfill이 되는 것을 원하지 않는다면, 고급 설정에서 router.floodfillParticipant=false로 설정하십시오.

지난 릴리스에서 실험적인 update-via-torrent 버그가 수정된 것으로 보이므로, 이번 주기에는 router의 3%가 네트워크 내부 bittorrent를 통해 업데이트하도록 예정되어 있습니다.

여러 릴리스에서 제대로 작동하지 않았을 가능성이 있던 플러그인 업데이트 검사 기능이 수정되었습니다. 이제 router를 업데이트한 후 플러그인이 다시 자동으로 업데이트될 것입니다.

자주 발생하던 IRC 연결 끊김의 원인이었던 주요 스트리밍 타이머 버그를 수정했습니다.

이번 릴리스에는 ["practical attacks" 논문](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf)에 대한 추가적인 완화 조치가 포함되어 있습니다. 그러나 floodfill에 대한 Sybil 공격에 대응하고, 탐색용 tunnel의 게이트웨이와 엔드포인트에서 이루어지는 트래픽 분석을 저지하기 위해 우리가 해야 할 일이 아직 많이 남아 있습니다. 이는 우리 네트워크가 아직 상대적으로 작고 취약하다는 점을 모두에게 상기시켜 줍니다. 현재로서는 누군가를 심각한 위험에 빠뜨릴 수 있는 사용은 권장하지 않습니다. 우리는 개선을 위해 계속 노력하겠습니다... 여러분도 널리 알려 주세요. 더 큰 네트워크가 더 나은 네트워크입니다.

## 릴리스 세부 정보

### Anonymity Improvements

- End-to-end encryption of responses to leaseset lookups
- Expand floodfill pool by enabling class 'N' floodfills
- Randomize padding inside encrypted SSU packets
- Preparation for better SSU protocol obfuscation

### 익명성 개선

- Fix newer lease sets not getting stored or published
- Fix classpath bug when used with 4-year-old installations, causing the console not to start
- Fix addressbook database bug preventing update of the reverse index
- Fix i2psnark bug that changed the infohash of torrents created by Robert and fetched via magnet link
- Fix version checking for plugins
- Fix a streaming timer bug causing frequent IRC disconnects (also affects other close-on-idle tunnels)

### 버그 수정

- Don't install as a service on Windows by default
- Reduce transport idle timeouts
- Reduce tunnels on idle in i2psnark
- Change default in i2ptunnel GUI to 3 hops
- IE 10 support
- Individual expiration times in leases, for efficiency on destinations with a high number of tunnels
- Low-level encryption and XOR speedups
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Spanish
- New Turkish translation
- Wrapper 3.5.19 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### 기타

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```