---
title: "0.9.12 릴리스"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12는 ECDSA 지원을 추가하고 Jetty를 8로 업데이트합니다"
categories: ["release"]
---

I2P는 이제 Java 6 이상이 필요합니다. Java 7로 업그레이드할 것을 강력히 권장합니다. 아직 Java 5를 사용 중이라면, I2P 0.9.12를 설치하기 전에 Java를 업그레이드해야 합니다.

0.9.12에서는 ECDSA로 서명된 Destinations(목적지 식별자)에 대한 초기 지원을 추가합니다. 또한 Delivery Status Messages(확인 응답)의 처리와 관련된 여러 수정 사항이 포함되어 있으며, 해당 메시지는 이제 보안을 강화하기 위해 종단 간으로 암호화됩니다.

Jetty 8로 업그레이드했습니다. Jetty 8은 Jetty 7과 거의 동일하므로, 과거 Jetty 업그레이드에서 있었던 것과 같은 복잡한 구성 파일 변환은 없습니다. 수동 변경은 필요하지 않습니다.

항상 그렇듯이 이번 릴리스로 업데이트하시기를 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크에 기여하는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

3월 초, 인터넷 검색 회사 [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/)가 연례 오픈 소스 기부 프로그램의 일환으로 Invisible Internet Project (I2P)에 미화 5,000달러를 [기부했다](https://duck.co/blog/foss2014). 이 선정은 DuckDuckGo 커뮤니티 포털에서 대중이 올린 [추천](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition)을 바탕으로 이루어졌다.

이는 I2P가 지금까지 받은 단일 최대 기부임을 의미하며, 인터넷 커뮤니티의 프라이버시와 보안에 대한 관심이 높아지고 있음을 반영합니다. 이번 자금 지원은 I2P가 더 많은 사용자에게 다가가고, 개발을 확대하며, 코드 감사를 실시하는 데 도움이 될 것입니다. 또한 I2P 개발자들이 뉴욕시에서 열리는 [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) 컨퍼런스와 같은 행사에 참석할 수 있게 하며, 그 자리에서 개발자들은 대중에게 익명성을 제공한다는 I2P의 목표에 부합하여 암호학 전문가들과 만나 협업했습니다.

I2P는 관대한 기부에 대해 Gabriel Weinberg와 DuckDuckGo에 감사드리며, 지명 과정에서의 지지에 대해 I2P 커뮤니티에도 감사드립니다.

## 릴리스 세부 사항

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### 익명성 개선

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### 버그 수정

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### 기타

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```