---
title: "노르웨이 Google Play에서 Android 테스트 릴리스"
date: 2014-08-23
author: "str4d"
description: "I2P Android와 Bote가 향후 전 세계 출시를 앞두고 시범적으로 노르웨이 지역 Google Play에 출시되었습니다."
categories: ["press"]
---

I2P Android는 개발을 시작한 지 3년이 넘었습니다. 그동안 단순한 테스트 프로젝트에서 실제로 쓸 만하고 유용한 수준의 I2P router의 Android port(이식판)로 발전했습니다. 최종 목표는 Google Play에 I2P Android를 출시하여, 사용자가 자신의 Android 기기에서 I2P를 더 쉽게 발견하고 설치하고 사용할 수 있도록 하는 것이었습니다. 사용자 인터페이스(UI) 개선, 버그 수정, 테스트에 많은 노력을 기울인 끝에, 이제 I2P Android가 마침내 사용자들이 있는 곳으로 나아갈 준비가 되었다고 생각합니다.

우선 시험 운영으로 노르웨이의 안드로이드 사용자에게만 출시합니다. I2P Android는 Google Play에서 지금까지보다 훨씬 더 많은 노출을 얻게 될 것이며, 우리가 수정해야 할 버그와 사용성 문제가 있을 것입니다. 수천 명(이미 우리가 지금까지 받아온 것보다 자릿수 차이로 더 많은 피드백입니다)이 아니라 수백 명의 사용자 보고만 처리하면 피드백에 대응하기가 훨씬 더 쉬워질 것(그리고 스트레스도 덜할 것!)입니다.

동시에 I2P-Bote의 Android 포트인 Bote의 첫 공개 버전을 출시합니다. Bote는 비공개·분산형·보안 이메일을 쉽게 제공합니다. 이는 I2P 네트워크 위에서 동작하며, 독립 실행형 앱으로도 작동하지만, I2P Android 앱이 설치되어 있는 경우 기본적으로 이를 사용합니다. I2P Android와 마찬가지로, 초기에는 노르웨이의 Android 사용자에게만 Bote를 출시합니다.

앱은 [The Privacy Solutions Project](https://privacysolutions.no/)에서 Google Play에 출시 중입니다. 자세한 정보와 노르웨이 사용자용 Google Play 페이지 링크는 해당 기관의 [블로그 게시물](https://blog.privacysolutions.no/2014/08/23/i2p-on-google-play-in-norway/)을 참조하세요.

I2P Android 및 Bote의 리드 개발자로서 여러분의 의견을 기대하고 있습니다. 이 앱을 사용할 사람은 여러분이며, 여러분의 관점은 모든 사람이 프라이버시에 쉽게 접근할 수 있도록 단순하고 직관적인 앱을 만드는 데 제게 도움이 될 것입니다.

## 웹사이트 릴리스 세부 정보

웹사이트의 I2P Android를 노르웨이에 배포된 릴리스 후보와 일치하도록 업데이트했습니다. 이 버전은 노르웨이 사용자들의 피드백에 대응하여 변경 사항을 반영해 업데이트되며, 다음 안정 릴리스를 목표로 하고 있습니다.

Android API를 9로 업그레이드했음을 유의해 주시기 바랍니다. 이는 Froyo Android 2.2가 더 이상 지원되지 않음을 의미하며; 이제 최소 요구 사항은 Gingerbread Android 2.3입니다.

또한 이전 버전의 I2P Android를 사용 중이라면, 릴리스 키가 변경되었으므로 앱을 제거한 뒤 다시 설치해야 합니다. 이에 대한 추가 정보는 추후 블로그 게시물에서 제공될 예정입니다.
