---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon은 8월 15~16일에 토론토에서 열립니다."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon은 이와 같은 종류로는 최초의 행사입니다. 두 가지 단기 목표가 있습니다. 첫째 목표는 일반 대중이 프라이버시와 프라이버시 관련 우려에 대한 지식을 얻을 수 있는 행사를 제공하는 것입니다. 둘째 목표는 I2P 프로젝트와 그 커뮤니티의 발전을 도모하는 것입니다. 이는 암호학, 익명성, 그리고 I2P 중심 주제에 관한 기술적 논의의 형태로 이루어질 것입니다.

이 행사에는 더 크고 장기적인 목표가 있으며, 그것은 프라이버시 의식이 높은 사람들의 커뮤니티를 구축하는 것입니다. 프라이버시의 중요성을 인식하는 사람들을 연결함으로써, 이 커뮤니티가 성장할 수 있는 장을 제공하고자 합니다.

이번 행사의 아이디어는 Toronto Crypto의 훌륭한 친구들에 의해 처음 구상되었습니다. 행사 장소와 그와 관련된 모든 것은 Hacklab에서 제공해 주셨습니다. 두 곳 중 어느 한 곳이라도 없었다면 이 행사는 성사되지 못했을 것입니다. 두 곳 모두에 감사드립니다.

## 세부 정보


### Cost

I2PCon은 완전히 무료로 참석하실 수 있습니다! 참석 예정 인원을 가늠하기 위해 등록을 부탁드립니다. 등록 시 개인 식별 정보를 제공하실 필요는 없지만, 우려되는 점이 있으시면 알려주세요.

### 비용

토론토 퀸 스트리트 웨스트 1266, 유닛 #6에 있는 Hacklab.

### 위치

전원과 WiFi 접속은 Hacklab에서 제공됩니다.

## Schedule

### 장소

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
