---
title: "CCC 요약"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

참석자: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo 및 eche|on.

## 시작

프로젝트는 CCC에서 또 한 해 성공적인 성과를 거두었습니다. 이번 행사를 준비하는 데 많은 도움을 주시고 우리를 따뜻하게 맞이해 주신 32C3 자원봉사자 여러분께 감사드립니다. 여러분과 같은 후원자분들이 프로젝트에 보내주신 아낌없는 기부 덕분에, 올해 열린 Congress에는 많은 I2P 기여자들이 참석할 수 있었습니다.

예년과 마찬가지로 우리는 EFF의 테이블 근처에 있는 Noisy Square에 자리했습니다. 그 결과 I2P에 관심이 있는 기존 사용자와 신규 사용자들로 우리 테이블은 거의 내내 붐벼, 우리에게 이상적인 위치임이 입증되었습니다. 그들 가운데 많은 분들과는 그렇지 않았다면 대화할 기회를 갖기 어려웠을 것입니다.

## 리시드 상태

더 많은 리시드 서버를 확보합시다!

reseed 서버가 무엇인지 모른다면, 그것은 신규 router가 피어를 찾기 위해 사용하는 첫 연결입니다. 현재 reseed 네트워크의 상태를 둘러싸고 많은 논의가 있었습니다. 항상 그렇듯, 더 많은 reseed 운영자가 필요합니다! reseed 인프라를 강화하는 데 기여하고 싶다면, (또는 Go에 자신이 있다면) backup -at- i2pmail.org 으로 이메일을 보내 주세요.

## 시빌 탐지 (베타)

I2P의 분산형 특성 때문에, 다른 네트워크(예: Tor)에서처럼 Sybil attack(시빌 공격)을 탐지하는 것이 그리 간단하지 않습니다. 이를 완화하기 위해 zzz는 새로운 router 기반 Sybil 탐지 도구를 개발해 왔습니다. 간단히 말해, 이 도구는 router 내에서 실행되며, 귀하의 router가 현재 인지하고 있는 floodfills에 대한 정보를 수집합니다. 현재 이 도구는 주로 기준선 데이터를 수집하고 있으며, 수집한 정보에 대해 아무런 조치를 취하지 않습니다. 아직 활발히 개발 중이므로, 0.9.25 또는 0.9.26에 가까워질수록 이에 대한 자세한 글이 공개될 것으로 기대됩니다.

## 개발 회의

30일에 우리 테이블에서 대면 회의를 진행했습니다. 회의는 조직 차원에서 더 많은 프로젝트 관리와 대외 홍보를 준비하는 데 초점을 맞췄습니다(두 주제 모두 Sadie가 제안한 것).

우리는 I2P에서 이루어진 작업의 상당 부분이 커밋 속에 묻혀 있고, 사용자들이 볼 수 있는 것이 많지 않다는 점을 논의했습니다. 이를 보완하기 위해 lazygravy가 I2P의 몇 가지 기술 주제를 설명하는 연재 글을 준비할 계획입니다. 처음에 글로 다루자고 논의한 주제는 암호화된 leaseSet이 무엇인지, 서로 다른 tunnel 유형이 왜 필요한지, 그리고 I2Spy에서 관찰된 몇 가지 사항이었습니다. 하지만 이는 시작에 불과하며, 앞으로 어떤 주제를 다루면 좋을지에 대한 여러분의 피드백을 듣고 싶습니다!
