---
title: "Jpackage와 I2P-Zero를 사용한 I2P 채택 및 온보딩 개선"
date: 2021-09-15
slug: "improving-i2p-adoption-and-onboarding-using-jpackage-i2p-zero"
author: "idk"
description: "애플리케이션에 I2P를 설치하고 내장하는 다양하고 새롭게 등장하는 방법"
categories: ["general"]
---

I2P는 그 존재 기간 대부분 동안, 플랫폼에 이미 설치된 Java Virtual Machine의 도움으로 실행되는 애플리케이션이었습니다. 이는 Java 애플리케이션을 배포하는 통상적인 방식이었지만, 많은 사람들에게 설치 절차가 복잡해지는 문제를 야기합니다. 더 복잡한 것은, 특정 플랫폼에서 I2P를 쉽게 설치할 수 있게 하는 "정답"이 다른 플랫폼에서도 같지 않을 수 있다는 점입니다. 예를 들어, Debian 및 Ubuntu 기반 운영 체제에서는 표준 도구만으로 I2P를 비교적 간단하게 설치할 수 있습니다. 우리 패키지에서 필요한 Java 구성 요소를 "Required"로 간단히 나열할 수 있기 때문입니다. 그러나 Windows나 OSX에는 호환되는 Java가 설치되었는지 우리가 확실히 할 수 있도록 해 주는 그런 시스템이 없습니다.

가장 명백한 해결책은 우리가 직접 Java 설치를 관리하는 것이겠지만, 이는 과거에는 I2P의 범위를 벗어난, 그 자체로도 문제였습니다. 그러나 최근 Java 버전에서는 많은 Java 소프트웨어에 대해 이 문제를 해결할 잠재력이 있는 일련의 옵션이 등장했습니다. 이 흥미로운 도구를 **"Jpackage."**라고 합니다.

## I2P-Zero 및 의존성 없는 I2P 설치

의존성 없는 I2P 패키지를 구축하려는 시도 가운데 처음으로 큰 성공을 거둔 사례는 I2P-Zero였으며, 원래 Monero 암호화폐와 함께 사용하기 위해 Monero 프로젝트에서 만들었습니다. 이 프로젝트는 I2P 애플리케이션과 손쉽게 함께 패키징할 수 있는 범용 I2P router를 만들어낸 성공으로 우리를 매우 고무시켰습니다. 특히 Reddit에서는 I2P-Zero router의 설정이 간단하다는 점을 선호한다고 밝히는 사람들이 많습니다.

이는 최신 Java 도구를 사용하면 설치가 쉬운 의존성 없는 I2P 패키지를 만드는 것이 가능하다는 점을 우리에게 분명히 입증해 주었지만, I2P-Zero의 사용 사례는 우리의 것과는 조금 달랐습니다. 이는 포트 "8051"의 편리한 제어 포트를 통해 손쉽게 I2P router를 제어해야 하는 임베디드 앱에 가장 적합합니다. 우리의 다음 단계는 그 기술을 범용 I2P 애플리케이션에 맞게 적용하는 것이었습니다.

## OSX 애플리케이션 보안 변경 사항이 I2P IzPack Installer에 영향을 미칩니다

Mac OSX의 최근 버전에서는 .jar 형식으로 제공되는 "Classic" 설치 프로그램을 더 이상 간단히 사용할 수 없어 문제가 더욱 시급해졌습니다. 이는 애플리케이션이 Apple 측의 "Notarized"(애플 공증) 상태가 아니어서 보안 위험으로 간주되기 때문입니다. **그러나**, Jpackage는 Apple 측의 공증을 받을 수 있는 .dmg 파일을 생성할 수 있어 이 문제를 손쉽게 해결합니다.

Zlatinb가 제작한 새로운 I2P .dmg 설치 프로그램은 사용자가 Java를 직접 설치할 필요가 없게 하고, 표준 OSX 설치 도구를 권장된 방식대로 활용하여, 그 어느 때보다 OSX에서 I2P를 더 쉽게 설치할 수 있게 합니다. 새로운 .dmg 설치 프로그램은 Mac OSX에서 I2P를 설치 및 설정하는 작업을 그 어느 때보다 더 쉽게 만들어 줍니다.

[dmg](https://geti2p.net/en/download/mac) 다운로드

## 미래의 I2P는 설치가 간편합니다

사용자들에게서 가장 자주 듣는 말 중 하나는 I2P가 채택되려면 사람들이 쉽게 사용할 수 있어야 한다는 것입니다. 많은 이들이, 익숙한 Reddit 사용자들의 표현을 인용하거나 바꾸어 말하자면, "Tor Browser 같은" 사용자 경험을 원합니다. 설치는 복잡하고 오류가 발생하기 쉬운 "post-installation" 단계들을 요구해서는 안 됩니다. 많은 신규 사용자는 브라우저 설정을 철저하고 완전하게 다룰 준비가 되어 있지 않습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우리는 I2P Profile Bundle을 만들어, Firefox가 I2P에서 자동으로 "그냥 작동하도록(Just Work)" 구성했습니다. 개발이 진행되면서 보안 기능이 추가되었고 I2P 자체와의 통합도 개선되었습니다. 최신 버전에서는 **또한** 완전하며 Jpackage로 구동되는 I2P Router를 함께 제공합니다. 이제 I2P Firefox Profile은 Windows용 I2P의 본격적인 배포판이 되었으며, 남은 유일한 의존성은 Firefox 자체뿐입니다. 이는 Windows에서 I2P를 사용하는 사용자들에게 전례 없는 수준의 편의성을 제공할 것입니다.

[설치 프로그램](https://geti2p.net/en/download#windows) 다운로드
