---
title: "0.9.49 릴리스"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "SSU 수정과 더 빠른 암호화가 포함된 0.9.49"
categories: ["release"]
---

## 업데이트 세부 정보

0.9.49는 I2P를 더 빠르고 더 안전하게 만들기 위한 작업을 이어갑니다. SSU (UDP) 전송에 대한 여러 개선과 수정으로 더 빠른 속도로 이어질 것입니다. 이번 릴리스에서는 routers용 새롭고 더 빠른 ECIES-X25519 암호화로의 마이그레이션도 시작합니다. (Destinations(목적지)은 이미 몇 차례의 릴리스에서 이 암호화를 사용해 왔습니다) 우리는 새로운 암호화를 위한 명세와 프로토콜을 수년 동안 작업해 왔으며, 이제 마무리에 가까워지고 있습니다! 마이그레이션을 완료하는 데에는 여러 차례의 릴리스가 필요합니다.

이번 릴리스에서는 혼란을 최소화하기 위해, 새로 설치하는 경우와 기존 설치 중 극히 일부만(재시작 시 무작위로 선택) 새 암호화를 사용합니다. 새 암호화를 사용하기 위해 router가 "rekey"(키를 새로 생성하여 교체)를 수행한 경우, 재시작 후 며칠 동안은 평소보다 트래픽이 줄거나 신뢰성이 떨어질 수 있습니다. 이는 router가 새로운 식별자를 생성했기 때문으로 정상적인 현상입니다. 일정 시간이 지나면 성능은 회복될 것입니다.

기본 서명 유형을 변경하면서 우리는 이전에 두 번 네트워크를 "rekeyed"(키를 다시 설정)한 적이 있지만, 기본 암호화 유형을 변경하는 것은 이번이 처음입니다. 모든 것이 순조롭게 진행되기를 바라지만, 확실히 하기 위해 천천히 시작하고 있습니다.

항상 그렇듯, 이번 릴리스로 업데이트하시기를 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크에 도움을 주는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

## 릴리스 세부 정보

**변경 사항**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**버그 수정**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**기타**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[수정된 버그 전체 목록](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**SHA256 체크섬:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```