---
title: "1.9.0 릴리스"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "SSU2가 포함된 1.9.0"
categories: ["release"]
---

## 업데이트 세부정보

지난 3개월 동안 소수의 자원봉사 테스터와 함께 새로운 UDP 전송 프로토콜 'SSU2' 개발에 매진해 왔습니다. 이번 릴리스에서는 릴레이와 피어 테스트를 포함해 구현을 완료했습니다. Android 및 ARM 플랫폼에서는 기본으로 활성화하고, 그 외의 다른 router 일부에는 무작위로 활성화합니다. 이를 통해 향후 3개월 동안 훨씬 더 많은 테스트를 수행하고, 연결 마이그레이션 기능을 마무리하며, 남아 있는 문제들을 수정할 수 있을 것입니다. 11월로 예정된 다음 릴리스에서는 모든 사용자에게 활성화할 계획입니다. 수동 설정은 필요하지 않습니다. 물론 이번 릴리스에는 평소처럼 버그 수정도 포함되어 있습니다. 또한 자동 교착 상태 감지기를 추가했으며, 이 감지기가 이미 드문 교착 상태를 찾아냈고 현재는 수정되었습니다.

평소와 같이, 이번 릴리스로 업데이트하시기를 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크를 돕는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

## 릴리스 세부 정보

**변경 사항**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**버그 수정**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**기타**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[해결된 버그 전체 목록](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**SHA256 체크섬:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```