---
title: "1.7.0 릴리스"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "신뢰성과 성능이 개선된 1.7.0"
categories: ["release"]
---

## 업데이트 세부 정보

1.7.0 릴리스에는 여러 가지 성능 및 신뢰성 개선 사항이 포함되어 있습니다.

이제 이를 지원하는 플랫폼에서는 시스템 트레이에 팝업 메시지가 표시됩니다. i2psnark에는 새로운 토렌트 편집기가 추가되었습니다. NTCP2 전송은 이제 CPU를 훨씬 덜 사용합니다.

오랫동안 사용 중단 권고 상태였던 BOB 인터페이스는 신규 설치에서 제거되었습니다. 기존 설치에서는 Debian 패키지를 제외하고 계속 작동합니다. BOB 애플리케이션을 아직 사용하는 사용자는 개발자에게 SAMv3 프로토콜로 전환해 달라고 요청해야 합니다.

저희 1.6.1 릴리스 이후로 네트워크 신뢰성이 꾸준히 저하되어 왔다는 것을 알고 있습니다. 릴리스 직후 곧 문제를 인지했지만, 원인을 찾는 데 거의 두 달이 걸렸습니다. 결국 i2pd 2.40.0의 버그로 확인했으며, 이에 대한 수정은 이번 릴리스와 비슷한 시기에 공개될 i2pd 2.41.0에 포함될 예정입니다. 그 과정에서, Java I2P 측에서도 netDb(네트워크 데이터베이스) 조회와 저장의 견고성을 개선하고, tunnel 피어 선택에서 성능이 좋지 않은 피어를 피하도록 여러 가지 변경을 수행했습니다. 이 변경들은 버그가 있거나 악의적인 routers가 존재하더라도 네트워크가 더 견고하게 동작하는 데 도움이 될 것입니다. 또한 격리된 테스트 네트워크에서 사전 릴리스 i2pd 및 Java I2P routers를 함께 테스트하는 공동 프로그램을 시작하고 있으며, 이를 통해 릴리스 이후가 아니라 릴리스 이전에 더 많은 문제를 찾아낼 수 있도록 할 것입니다.

한편, 새로운 UDP 트랜스포트 "SSU2"(proposal 159)의 설계에서 큰 진전을 계속 이루고 있으며 구현을 시작했습니다. SSU2는 성능과 보안 측면에서 상당한 개선을 가져올 것입니다. 또한 매우 느린 ElGamal 암호화의 마지막 사용처를 마침내 대체할 수 있게 해 주어, 약 9년 전에 시작된 전체 암호화 업그레이드를 완성하게 됩니다. 곧 i2pd와 공동 테스트를 시작하고, 올해 안에 네트워크에 배포할 것으로 예상합니다.

항상 그렇듯이 이번 릴리스로 업데이트하시기를 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크를 돕는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

## 릴리스 상세 정보

**변경 사항**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**버그 수정**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**기타**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[해결된 버그 전체 목록](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**SHA256 체크섬:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```