---
title: "Mac Easy Install Notarization(공증)에 대한 업데이트"
date: 2023-01-31
author: "idk, sadie"
description: "Mac용 Easy Install Bundle이 멈췄습니다"
categories: ["release"]
---

Mac용 I2P Easy-Install 번들은 유지관리자가 떠난 이후 지난 두 개 릴리스 동안 업데이트가 중단되었습니다. Mac용 Easy-Install 번들 사용자는 최근 다운로드 페이지에 복원된 클래식 Java 스타일 설치 프로그램으로 전환할 것을 권장합니다. 1.9.0에는 알려진 보안 문제가 있어 호스팅 서비스나 장기 사용에 적합하지 않습니다. 사용자는 가능한 한 빨리 이전할 것을 권고합니다. Easy-Install 번들의 고급 사용자는 소스에서 번들을 컴파일하고 소프트웨어를 자가 서명하여 이를 우회할 수 있습니다.

## MacOS용 공증(Notarization) 절차

Apple 사용자에게 애플리케이션을 배포하는 과정에는 많은 단계가 있습니다. .dmg 형식으로 애플리케이션을 안전하게 배포하려면, 해당 애플리케이션이 공증(notarization) 절차를 통과해야 합니다. 공증을 위해 애플리케이션을 제출하려면, 개발자는 코드 서명용 인증서 하나와 애플리케이션 자체에 대한 서명용 인증서 하나를 포함한 인증서 세트를 사용해 애플리케이션에 서명해야 합니다. 이 서명은 최종 사용자에게 배포되는 최종 .dmg 번들을 만들기 전에, 빌드 프로세스의 특정 지점에서 수행되어야 합니다.

I2P Java는 복잡한 애플리케이션이며, 이 때문에 애플리케이션에서 사용되는 코드 유형을 Apple의 인증서와 맞추고 유효한 타임스탬프를 생성하기 위해 서명이 어느 지점에서 이루어져야 하는지를 파악하는 일은 시행착오의 과정입니다. 이러한 복잡성으로 인해 기존 개발자용 문서는 팀이 성공적인 공증(notarization)으로 이어질 올바른 요인 조합을 이해하는 데 충분한 도움을 주지 못하고 있습니다.

이러한 어려움 때문에 이 절차를 완료하기까지의 일정은 예측하기 어렵습니다. 빌드 환경을 정리하고 전체 과정을 처음부터 끝까지 따라 할 수 있을 때까지는 우리가 완료했다고 알 수 없습니다. 좋은 소식은 첫 시도에서 50개가 넘었던 오류가 이제 notarization process(공증 절차)에서는 4개만 남았고, 4월 예정인 다음 릴리스 이전 또는 그에 맞춰 완료될 것이라고 합리적으로 예측할 수 있다는 점입니다.

## macOS용 I2P 신규 설치 및 업데이트 옵션

신규 I2P 참여자는 여전히 macOS용 1.9.0 소프트웨어의 Easy Installer를 다운로드할 수 있습니다. 4월 말쯤 릴리스를 준비할 수 있기를 바랍니다. 공증(notarization)이 성공적으로 완료되는 즉시 최신 버전으로의 업데이트가 제공될 것입니다.

클래식 설치 옵션도 제공됩니다. 이 경우 .jar 기반 설치 프로그램을 통해 Java와 I2P 소프트웨어를 다운로드해야 합니다.

[Jar 설치 지침은 여기에서 확인할 수 있습니다](https://geti2p.net/en/download/macos)

Easy-Install 사용자는 로컬에서 제작된 개발 빌드를 사용하여 해당 최신 버전으로 업데이트할 수 있습니다.

[Easy-Install 빌드 지침은 여기에서 확인할 수 있습니다](https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac/-/blob/master/BUILD.md)

소프트웨어를 제거하고 I2P 구성 디렉터리를 삭제한 뒤 .jar 설치 프로그램을 사용해 I2P를 재설치하는 옵션도 있습니다.
