---
title: "2.1.0 릴리스"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "SSU2 및 혼잡 관련 수정이 포함된 2.1.0"
categories: ["release"]
---

## 업데이트 세부 정보

우리는 11월에 2.0.0을 릴리스한 이후 여러 가지를 알게 되었습니다. router들이 해당 릴리스로 업데이트함에 따라, 네트워크에서 새 SSU2 전송 프로토콜 지원 비율이 약 1%에서 60% 이상으로 증가했습니다. 우선, SSU2가 견고하고 설계가 잘 되어 있으며 안전한 프로토콜임을 확인했습니다. 다만, 둘째로는 프로토콜 구현에서 사소하거나 드물게 발생하는 버그를 다수 발견해 수정했습니다. 이러한 버그들의 누적된 영향으로 네트워크 성능이 저하되었습니다.

또한, 네트워크에서 tunnel 수가 증가하고 tunnel 구축 성공률이 감소한 것을 인지하고 있습니다. 이는 Bitcoin의 새로운 I2P 임시 주소 기능에 의해 촉발되었을 가능성이 있으며, 우리의 SSU2 버그와 기타 혼잡 제어 문제로 인해 상황이 더욱 악화되었습니다. 우리는 I2P 네트워크에 가해지는 부하를 줄이기 위해 Bitcoin 및 Bitcoin이 아닌 다른 프로젝트들과 협력하고 있습니다. 혼잡 시 네트워크 부하를 줄이기 위해 알고리즘을 개선했습니다. 또한 i2pd와 협력하여 공통 혼잡 제어 전략을 개발하고 있습니다.

따라서 모든 사용자에게 수정 사항을 신속히 제공하기 위해 이번 릴리스를 약 6주 앞당겼습니다. i2pd는 지난주에 2.45.0 버전을 릴리스했으며 초기 결과는 고무적입니다. 새로운 프로토콜과 분산 네트워크를 개발하는 일은 어렵습니다. 혼잡은 거의 예고 없이, 원인에 대한 실마리도 거의 없는 상태로 발생할 수 있습니다. 문제를 진단하고, 해결했기를 바라며 진행하는 동안 인내해 주셔서 감사합니다.

평소와 마찬가지로 이번 릴리스로 업데이트하시기를 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크를 돕는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

## 릴리스 세부 정보

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### 변경 사항

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[수정된 버그 전체 목록](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### 버그 수정

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```