---
title: "2.8.1 릴리스"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "로컬 사이트 접속 수정이 포함된 2.8.1 릴리스"
categories: ["release"]
---

2.8.1에서는 2.8.0에서 발생한 로컬 사이트 접근 불가 문제를 수정했습니다. 애플리케이션 메시지를 강조 표시하기 위해 콘솔 내 여러 애플리케이션에 알림 말풍선을 추가했습니다. tunnel 신뢰성에 영향을 미쳤을 수 있는 tunnel 테스트 버그를 수정했습니다. 주소록에는 이제 구독에서 추가된 최신 호스트 이름을 보여주는 새로운 "latest" 탭이 추가되었습니다. 다크 테마와 관련된 여러 수정 및 개선 사항도 포함되어 있습니다.

Java 21 이상에서 실패하던 설치 프로그램을 수정했습니다. 또한 Linux에서 공백이 포함된 디렉터리 경로에 설치할 때 발생하던 문제를 해결했습니다. Docker를 사용하는 분들을 위해 구버전 Docker 컨테이너와 컨테이너 라이브러리를 업데이트했습니다.

항상 그렇듯이, 이번 릴리스로 업데이트하시길 권장합니다. 보안을 유지하고 네트워크를 돕는 가장 좋은 방법은 최신 릴리스를 실행하는 것입니다.

## Release Details

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### 변경 사항

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### 버그 수정

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[수정된 버그 전체 목록](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### 기타

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```