---
title: "I2P 开发者会议 - 2004年10月26日"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "2004年10月26日的 I2P 开发会议记录。"
categories: ["meeting"]
---

## 快速回顾

<p class="attendees-inline"><strong>出席：</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## 会议记录

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) 嗨 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 网络状态 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming 库（流式传输库） 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) mail.i2p 进展 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) 嗨 14:05  * jrandom 挥手 14:05 &lt;jrandom&gt; 每周状态说明已发布到 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom 让你们先偷看（可恶，居然先偷看！） 14:06 &lt;jrandom&gt; 跳到 1) 网络状态 14:07 &lt;jrandom&gt; 我想邮件已经涵盖了我想提到的内容。关于恢复的修复很好，duck；也感谢 ardvark 和 ragnarok 报告！ 14:07 &lt;jrandom&gt; 关于网络状态，大家还有什么要提的吗？ 14:08 &lt;modulus&gt; 很棒。 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 嗨 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; 最近延迟方面有点怪，不过看起来和我们上周讨论的是同一个问题 14:09 &lt;jrandom&gt; （尤其是因为从那以后我没有对核心做过任何改动） 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 我想大家都同意它已经稳定且可用。 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 不过我怀念自己在 IRC 上连通 10-16 小时的日子，不过不重要 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; 我这边已经连了 20 小时 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; 但没错，会波动（希望议程第 2 项能有所帮助） 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 我很难超过&gt; 2 小时，但我总能立刻重连，所以还是能用 14:11 &lt;jrandom&gt; 好 14:11 &lt;jrandom&gt; 还不够好，但够用了 14:11 &lt;jrandom&gt; （暂时） 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 同意 14:12 &lt;jrandom&gt; 好，还有别的吗，或者我们转到 2) Streaming 库？ 14:13 &lt;jrandom&gt; [就当我们已经转到那一项了] 14:13 &lt;jrandom&gt; 邮件里有个进展概览 14:14 &lt;jrandom&gt; 在大多数情况下，消息序列是“正确”的（与之前讨论的一致） 14:14 &lt;jrandom&gt; 例如，简短的请求/响应可以让被请求方在一次往返中给出回应 14:15 &lt;jrandom&gt; 我现在在做 profile=bulk，测试在延迟和失败条件下的滑动窗口 14:15 &lt;jrandom&gt; 还有一些需要清理的地方，尚未可用，但确实在推进 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 那么带有 Streaming 库的 0.4.2 会在十月上线吗？这似乎没必要这么赶。 14:16 &lt;jrandom&gt; 我不认为下周之前 Streaming 库能准备好最终部署，不会的 14:17 &lt;jrandom&gt; 所以进度会有些延迟，我还不确定会延到什么程度 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 有没有什么测试类给我们玩一玩？ 14:18 &lt;jrandom&gt; 我还没提交 build.xml 文件，以免大家去用 ;)  不过今晚晚些时候我会把现有的提交上去，然后你们可以试试 http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; 有一点，这个新的 Streaming 库不再使用旧的 mode=guaranteed，因为它有自己的 ACK/NACK 机制 14:20 &lt;jrandom&gt; 这意味着即便该库已经工作完美，router 本身仍需要做一些工作，因为客户端的发送任务是为“guaranteed”投递设计的，会在 garlic 中捆绑一个往返消息以确认会话标签的送达 14:21 &lt;jrandom&gt; 不过我们其实不必立刻修复——那个 DeliveryStatusMessage 的带宽开销……微不足道 14:21 &lt;jrandom&gt; 但我们还是希望尽早处理它 14:22 &lt;jrandom&gt; 好，我关于这部分就这些 14:22 &lt;jrandom&gt; 关于 Streaming 库还有什么要提的吗？ 14:23 &lt;jrandom&gt; 如果没有，3) mail.i2p 进展 14:23 &lt;jrandom&gt; postman，你在吗？ 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 嗯 14:24 &lt;jrandom&gt; 有没有什么更新，还是我们等更多消息？ 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 好 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 要我说吗？ 14:24 &lt;jrandom&gt; 麦克风交给你 14:24 &lt;deer&gt; * gott 醒了。 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) in/out 代理功能目前（atm）正在安装/测试  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) 在接下来的 10 天内，我们将上线收/发 Internet 邮件的网关服务 14:25 &lt;modulus&gt; 酷！ 14:25 &lt;jrandom&gt; 酷^2！ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 确实 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) 实现将遵循我网站上 ideas.html 文档中的想法/概念 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 好极了！ 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 也就是说：基于 hashcash/收件人的配额，以及其他各种花哨的东西 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 这个服务不应被匿名用户滥用 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 嗯，还有一点 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 关于 webmail 界面的问题 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 目前我不想把它托管在我的服务器上 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 因为我不清楚潜在的安全问题 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 现在运行的系统是我验证过的——我了解源码和安全风险 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 为所有用户添加 PHP 和动态内容以及一个 webmail 应用会让事情复杂很多  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 这个想法（感谢 jr）是： 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 如果用户把自己的 webmail 界面安装为另一个可选的 jetty 或其他实例呢？ 14:29 &lt;modulus&gt; 像一个把 pop3 -&gt; webmail 的东西？ 14:29 &lt;jrandom&gt; 没错 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 然后这个本地 webmail 应用通过 postman.i2p 的 tunnels 来进行 smtp 和 pop3 14:29 &lt;modulus&gt; 听起来不错。 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 但我需要帮助来评估 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 目前我正忙于现实生活的事以及 in/out 代理 14:30 &lt;jrandom&gt; （呃，现实生活！） 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 而且我这花生米大小的脑子——完全不擅长 Java 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 我需要有人帮忙，看看如何把这个做成本地/可选的服务  14:31 &lt;modulus&gt; 也许已经有在 TCP 上实现这一点的东西？如果有，可以直接用。 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman：我怀疑只有花生米那么大，我觉得光是呼吸就至少要核桃那么大 ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; 快速看了一眼 hotscripts，我看到有一个做 pop3 的，虽然不知道是否支持认证的 smtp 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus：我想野外应该有可用/可改的东西——让它跑在自己的 jetty 实例里会很性感 14:32 &lt;jrandom&gt; 我肯定外面有，只需要一个敢于冒险的人去找出来 :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p：我觉得这可以很容易地 hack 出来 14:33 &lt;jrandom&gt; 没错——在理想情况下，有人只需拿个 mywebmail.war，放到 webapps/ 目录，然后打开 http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 好吧，这个问题就交给你们去考虑了 :) 14:33 &lt;modulus&gt; 即便它是一个独立应用，也没问题，配合 i2ptunel 14:33 &lt;jrandom&gt; 没错，modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 嗯 :) 14:34 &lt;jrandom&gt; 而且本地&gt;&gt; 远程，因为本地端可以做一些事，比如访问你的 GPG 密钥环之类的 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 我会在服务器端做任何必要的事来支持这样的系统 14:34 &lt;modulus&gt; 希望需要做的很少。 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 当然，一旦 Internet 接入可用，就会有官方公告——敬请期待——webmail 的想法也许也会有一些进展 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 我这部分就这么多 14:36 &lt;deer&gt; * postman 又坐了下来，啜饮着他的咖啡 14:36 &lt;modulus&gt; 能否做点什么来过滤可能暴露匿名性的资料？ 14:36 &lt;jrandom&gt; 太棒了，谢谢 postman！ 听起来很让人兴奋 14:36 &lt;modulus&gt; 有些 MUA 在这方面很不守规矩。 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules：请看网页——有一大段长篇大论讲这个 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; 好 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html 先看这个 14:37 &lt;modulus&gt; 我读过了，我只是想也许可以过滤掉某些字段。 14:37 &lt;modulus&gt; 也许我信任 postman，但不信任其他人。 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus：它们已经被过滤了 14:38 &lt;modulus&gt; 好吧，我上次试的时候还没有。 14:38 &lt;modulus&gt; 抱歉。 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus：sec2.html 描述了 WHAT 头字段会被过滤或更改 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus：你指的是哪些头字段？ 14:38 &lt;modulus&gt; From 域（IP）之类的东西 14:39 &lt;jrandom&gt; 如果本地的 webmail 脚本在本地进行过滤，那就更好了 14:39 &lt;jrandom&gt; （除了 smtp.postman.i2p 上所做的任何过滤之外） 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus：我们私聊（pm）讨论这个，好吗？ :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p：当然——我很高兴每个客户端都能做好自己的功课 14:40 &lt;modulus&gt; 好的，抱歉。 14:41 &lt;jrandom&gt; 好，关于 mail.i2p 的讨论还有别的吗？ 14:41 &lt;jrandom&gt; 如果没有，4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck 对第 4 项有一些内容 14:42 &lt;jrandom&gt; 怎么了，duck？ 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; home.duck.i2p 的硬盘炸了 14:42 &lt;jrandom&gt; （唉） 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 幸好这些托管账户基本没用，除了 alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 这里有人把所有电子书都吸走了吗？ :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 如果有的话，我这缺一些，请私信我 14:43 &lt;jrandom&gt; 实际上，我觉得 thetower 做过 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 我知道 hypercubus 也有 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 该死 14:43 &lt;jrandom&gt; 前阵子我在他的网站上看到一个镜像 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 好 14:43 &lt;jrandom&gt; 不过我不知道它是否齐全，或者是否够新 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria 现在在 http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 我继续去羞愧了 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; 不必羞愧，你已经提供了一个超棒的免费服务！ 14:45 &lt;jrandom&gt; 也许现在是做个 geocities.i2p 站点的机会 ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 哦，我做了一个 yodel 的 Web 前端 @ http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; 哦，有件不在议程里的事是 BT 相关的。 我知道 dinoman 在做一些这方面的 hacking——也许他想说点什么？ 14:46 &lt;jrandom&gt; 啊，不错 14:48  * jrandom 注意到 thetower 的 alexandria 镜像链接返回 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我有个建议。 14:48 &lt;jrandom&gt; 怎么了，gott？ 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我觉得 0.4.2 可以加一个链接到站点列表，比如 thetower、baffled 或我的页面上的某个列表，这会是个不错的功能。 14:49 &lt;jrandom&gt; 这是个好主意 14:49 &lt;jrandom&gt; 也许三个都加 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 这样可以（a）维护活跃 eepsite 的列表，（b）为 I2P 形成一个类似 FIND / Dolphin 的索引 14:49 &lt;jrandom&gt; 你的也不错，还带有指向 eepsite 的链接 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 位于 http://gott.i2p/sites.html 的那个一直在保持更新  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 脚本每天都会跑 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我可以给链接添加可选的描述（多亏了 baffled 的脚本） 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 这样它就成了一个索引 14:50 &lt;jrandom&gt; 也许加个“最近新增”或“最近移除”的标记会很棒？ 14:50 &lt;jrandom&gt; 同意 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 相当不错。 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我现在要说的就这些。 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 哦，还有一件事 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap 在 I2P 下运行良好 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 所以我们可能会看到类似 kuro5hin 风格的 eepsite 有朝一日被搭起来，像 SCUM 那样 14:52 &lt;jrandom&gt; 太棒了 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 只是会更阴险一些，像 SCUM 那样 14:52 &lt;jrandom&gt; 写个搭建的 howto 会很棒 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 把 .war 放进 webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 相当简单 ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; 真的这么容易？ 爽啊！ 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我的陈述完毕。 14:53 &lt;deer&gt; * gott 退场。 14:53 &lt;jrandom&gt; 谢谢，gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster 曾经用过一段时间 snipsnap 14:54 &lt;jrandom&gt; 好，还有别的要提吗？ 14:55  * jrandom 注意到即使 *没有* newsbyte 我们也快到一小时了 ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 我喜欢派！ 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我还有一件事。 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 哦，orz 醒了 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我想宣布，在 0.4.2 发布后不久，我会发布一篇对 jrandom 的采访，内容涉及 I2P 相关的事情。 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 我不知道这是个正式会议。 可能提一下我关于名称服务器的想法…… 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 我建议所有日本朋友去看看他的 eepsite/IRC 服务器 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 在问答完成之前没有具体可说的，但你们可以有所期待。 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 它会发布在我的 eeplog 上，如果 jrandom 觉得不错，可能还会在 i2p.net 的某处推荐 14:57 &lt;deer&gt; * gott 再次退场。 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; 是啊，orz 的站点和 IRC 服务器都很好用，只是我看不懂上面的内容 :) 14:58 &lt;modulus&gt; 怎么了？ 14:58 &lt;modulus&gt; 抱歉全大写了。 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat：所以关于名称服务器？ 14:58 &lt;deer&gt; * gott 又回来了 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck：他会说英语吗？ 14:59 &lt;jrandom&gt; 哦，polecat，怎么了？ 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat：我们每周的会议在每周二 GMT 晚上 9 点 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我猜他会，否则怎么把一切都搭得这么好。 14:59 &lt;jrandom&gt; （日志完成后会发布在 http://www.i2p/meetings 上 ;)） 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 是的。 嗯，我在想做一个名称服务器可能是个好主意。 但不是 DNS。 c.c 我想到一个只做一件事的服务器：在特定协议地址和人类可读名称之间进行转换。 15:00 &lt;jrandom&gt; 所以像一个 URI--&gt;URL 解析器，类似那样？ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 它可以取代 hosts.txt，并且一旦支持 IPv4 和 IPv6，最终取代 DNS 本身。 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 在 I2P 的情况下就是 name =&gt; hash。 像 duck.i2p =&gt; 一串乱七八糟的字符 15:02 &lt;jrandom&gt; 对对 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; DNS 的问题在于它有一些“要求”（也就是各种 hack），像 MX 服务器、根层级之类的糟糕东西。 DNS 的各种 hack 连 Usenet 都要自愧不如。 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 我之前在谈这个，有人提到了 http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 不过我还没机会看那个网站。 15:05 &lt;jrandom&gt; 在研究命名系统时有很多事情需要注意，同时也有许多取舍要做。 多年来（不仅在 I2P 内部）已经有大量关于改进的讨论来解决许多问题，但能有一个具体的解决方案就太好了 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 很好，非常好。 15:07 &lt;jrandom&gt; 我有我自己的看法，但这正是 I2P 的一个强项——我的看法并不重要 :) 任何类型的命名服务都可以被客户端应用使用，因为这些功能都在核心范围之外 15:08 &lt;jrandom&gt; 我知道 nano 也在做一些东西——nano.i2p 上有一些条目，尽管我不知道进展如何 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 同意；你可以写客户端去使用 ddns 服务器，也可以写它们去解析本地的 hosts.txt 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom：我很害怕有一天，hosts.txt 或类似的命名系统开始出现 &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 这样可能更容易；目前只有 I2PTunnel 能理解 hosts.txt。 而且如果我们要与 IPv4 和 IPv6 竞争，当它们没有这些限制时，我们不能牺牲功能。 15:10 &lt;jrandom&gt; 前阵子 mihi 把 i2ptunnel 里的命名钩子抽象出来了——任何实现了 http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html 的东西都可以透明使用 15:10 &lt;jrandom&gt; （这包括 I2PTunnel 和 SAM） 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 真的？ 那我也得去看看…… 15:11 &lt;jrandom&gt; 嗯，它们为了安全性和身份做了功能上的取舍 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 另外，由于 I2P 出于密码学安全采用了很长的哈希，有一个名称服务器就更重要了，因为大多数人记不住完整的 I2P 哈希地址。 15:11 &lt;jrandom&gt; 例如，执法暴徒可以踹开 $domainOwner 的门 15:11 &lt;jrandom&gt; （而且有人可以轻易地伪造 DNS） 15:12 &lt;jrandom&gt; 但拥有某种 name --&gt; location 的解析功能肯定很重要 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 没有一个中心化的服务器，你无论如何都无法拥有唯一的人类可读名称。 即使它们经过密码学签名，可被我们理解的那部分仍然可以重复。 15:14 &lt;lucky&gt; 呃。 15:14 &lt;lucky&gt; 你们为什么不让 deer 把 gott 屏蔽掉？ 15:14 &lt;jrandom&gt; 有很多取舍 15:14 &lt;jrandom&gt; 我在 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 里概述了我的偏好 15:15 &lt;jrandom&gt; 但我近期不会去写一个命名服务，所以实现者想怎么做都可以 :) 15:15 &lt;lucky&gt; 呵。 我以为那是回答关于 Gott 的问题。 15:15 &lt;jrandom&gt; 呵 15:15 &lt;jrandom&gt; 不，gott 最近一直在积极贡献 15:16 &lt;jrandom&gt; 好，总之 polecat，你应该把你的想法放到一个 eepsite 上 15:16 &lt;lucky&gt; 天啊，世界怎么了？ 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 我在想自己写一个命名服务。 我想知道大家更偏好什么，并尽可能多地获得指导，看看如何把它实现得非常非常好。 15:16 &lt;lucky&gt; 哦，我怎么能做贡献？ 15:16 &lt;lucky&gt; 我懂一点 Java。 比如变量赋值。 15:16 &lt;lucky&gt; 还有 ++j 是什么意思 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 呃……一个 eepsite…… 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j 是变量 j 的后置自增运算符？ 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat：你也可以发到邮件列表或论坛。 如果你想了解大家的偏好，也许可以在论坛发个投票？ 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 问题是我用的这台电脑经常重启进 Windoze，所以除非我把 eepsite 放在 vfat 分区，否则我无法在操作系统之间共享它的信息。 15:19 &lt;jrandom&gt; 好，那把命名方面的东西放到论坛而不是 eepsite 可能更好 :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 论坛地址是哪里来着……？ 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; 以及 http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; （命名是不是很神奇？  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 我一直都在积极贡献。 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 是的，除了我们仍然从中心化来源 wget hosts.txt 文件。  ;3 15:22  * jrandom 用的是 cp，不是 wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; 好，还有别的要提吗？ 15:23  * jrandom 并不是要终止命名方面的讨论，只是我们可以连续讨论好多周 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman 在 I2P 里搭建一个 cvs 服务器吗？ 15:23 &lt;jrandom&gt; 嗯，I2P 里已经有一个 cvs 服务器了（cvs.i2p） 15:24 &lt;jrandom&gt; 不过没错——如果我没记错，dinoman 正在 I2P 里做一个完整的 gforge 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom：抱歉，我是说一个完全匿名的 cvs ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; 嘿，cvs.i2p 就是完全匿名的 cvs :)  i2p 是完全自托管的，但还缺少一些方便添加大量其他项目的配套功能 15:25 &lt;jrandom&gt; （而且在 I2P 上有一个 gforge 会非常给力） 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom：cvs.i2p 不是跑在公网服务器上吗？ 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge……不太了解…… 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo：也许吧 ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo：但关键是开发者可以匿名，并且通过 I2P 为 I2P 开发 15:27 &lt;jrandom&gt; 如果承载 cvs.i2p 的那台机器遭到攻击，我们只需把目标移到别处 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 没错，所以即使 I2P 源码本身可能被“法律的长臂”查抄，开发者也在一定程度上因为匿名而免受影响。 15:28 &lt;jrandom&gt; 让他们拿源码吧，反正是免费的！  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom：是，我明白你的意思，但它仍然有像 indymedia 那样的风险 15:30 &lt;jrandom&gt; 如果那些 jackboots 踹开了运行 cvs.i2p 的机房的门，我只会把 cvs 装在别处，把 cvs 的备份部署过去，并用 cvs.i2p 的私钥跑一个 i2prouter  15:30 &lt;jrandom&gt; （而且不会告诉别人 cvs.i2p == cvs.i2p.net ;)） 15:32 &lt;jrandom&gt; 好，这次会议还有其他人要提什么吗？ 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 嘿，这挺酷的。 15:33 &lt;jrandom&gt; 如果没有 15:33  * jrandom 收尾 15:34  * jrandom *baf*地宣布会议结束 </div>
