---
title: "I2P 开发者会议 - 2005年8月30日"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "2005年8月30日的 I2P 开发会议记录。"
categories: ["meeting"]
---

## 快速回顾

<p class="attendees-inline"><strong>出席：</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## 会议记录

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; 今天有会议吗？ 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) 嗨 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) 网络状态 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) 嗨 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom 挥手 13:04 &lt;jrandom&gt; 每周状态说明发布在 http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; （对，我晚了几分钟 ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; 总之，进入 1) 网络状态 13:06 &lt;jrandom&gt; 受限路由很糟糕，我们终于拿到一些关于它们有多常见的数据（嘘声一片） 13:06 &lt;jrandom&gt; 不过整体上网络看起来相当健康，如果你忽略那些担心的报告，比如“天哪，它显示 status: Unknown!” ;) 13:07 &lt;gloin&gt; 嗯… I2P 内置 Web 服务器的文档根目录应该在哪？ 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; 除了状态说明里写的，大家对网络状态还有什么问题/评论/担忧吗？ 13:08 &lt;gloin&gt; 找到了。看起来这个 Web 服务器不会自动提供 index.html。 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: 我做了一些测试，看看 tunnel 里会选哪些节点。 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: 主要是，因为我现在在 RouterInfo 结构体里实现了节点地理定位，我可以以图形方式（国家旗帜）看到 tunnel 参与者位于何处。 13:09 &lt;+bla&gt; 我在欧洲（这不是秘密），而我的大多数 tunnel 参与者也都在欧洲 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: 它应该会提供 index.html（那就是渲染“Welcome to your Eepsite”的文件） 13:10 &lt;jrandom&gt; 哦，赞啊 bla！ 13:10 &lt;redzara&gt; 因为有人报告 UDP 性能偏低，也许我们可以在 I2P 里加一个像 iperf 那样的小型性能测试器？ 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: 所以这不只是出现在 profiles.jsp 页面上，也在 tunnels.jsp 上？ 太酷了……截图，截图！ :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: 现在它又能用了。奇怪。 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: 我会贴一些截图，但首先得把我自己的 router-ID 在截图里涂黑 ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: 嗯，是一个命令行工具让大家检查链路质量，还是一个监控 SSU 性能的工具？ 13:11 &lt;jrandom&gt; 呵呵 bla 13:12 &lt;jrandom&gt; 奇怪，gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: 顺便说一下，自从我更新了我的 pppoe，I2P 似乎更稳定了。 13:13 &lt;jrandom&gt; 不错，你的网络连接出了什么问题？ 固件更新？ 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: 我丢了所有节点。但互联网连接没问题，不过每个节点都失败了。  13:16 &lt;jrandom&gt; 对，不过你更新了 pppoe 设置里的什么？ 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: 我是说 Linux PPPoE 守护进程。 13:18 &lt;jrandom&gt; 啊，好 13:18 &lt;jrandom&gt; 好的，关于 1) 网络状态 还有别的吗，还是我们转到 2) floodfill netdb？ 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; （呃……无法访问？） 13:21 &lt;jrandom&gt; 是啊，我也很难连上 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; i use pppoe never be at problem i2p 13:22  * jrandom 稍后再试 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: 嗯……那里正好有个新的网络问题 ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; 呵呵 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: 你在 -4 还是更早的构建上？ 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: 我用的是 -4 13:23 &lt;jrandom&gt; 嗯，好，酷 13:23 &lt;jrandom&gt; 总之，我们可以晚点再细查 13:24 &lt;jrandom&gt; （如果你能把 /oldstats.jsp 里的 netDb 统计发给我就太好了 :)） 13:25 &lt;jrandom&gt; 好的，进入 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; 关于这个话题，我在博客上发了很多信息 13:26 &lt;jrandom&gt; 我们已经开始部署第一版了，尽管仍有一些工作要做 13:26 &lt;jrandom&gt; 对这个计划大家有任何问题/评论/担忧吗？ 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: floodfill 的扩展会是 log(N)（N = 网络中的节点数），还是线性？ 13:27 &lt;jrandom&gt; 随 M 线性增长（M = 参与 floodfill netdb 的节点数量） 13:28 &lt;jrandom&gt; 嗯，M 可能足够小，以至于 N 成为主导项 13:29 &lt;jrandom&gt; （那种情况下就是随 N 线性增长） 13:29 &lt;jrandom&gt; 这不太理想，但在我们拥有 &gt; 10K eepsites 之前，这并不重要 13:30 &lt;jrandom&gt; 一旦达到了，我们就可以采用更高级的算法在 floodfill 参与者之间分摊负载 13:31 &lt;jrandom&gt; （注意是 10K eepsites，不是用户数，因为我们其实不需要在 netdb 里发布客户端 leaseSets） 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: 我们为什么还要在 netDb 里发布客户端 destination（目的地）？有什么原因吗？ 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: 或者说，为什么我们还要在 netDb 里炫耀哪些是我们的快速节点？ 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: 把这两者都移除会大幅减少 netDb 的数据量 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: 前者：没有。 后者：为了方便我调试（尽管我最近没看过那个特定字段） 13:33 &lt;jrandom&gt; 嗯，值得一试，也许放到 -5 13:36 &lt;jrandom&gt; 好，酷，我们再看看，希望在接下来几天发布 -5 13:37 &lt;jrandom&gt; （也许明天） 13:37 &lt;jrandom&gt; 好的，如果 2) floodfill netdb 没别的了，我们转到 3) Syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; 我在邮件和博客上发了一堆信息，所以不复述了，大家有任何问题/评论/担忧吗？ 13:40  * jrandom 非常喜欢远程聚合功能，尽管它还远达不到我们所期望的 feedspace 集成效果 13:41 &lt;jrandom&gt; （我还懒得做 Freenet 发帖集成，尽管启动一个 CLI 把所有条目发进去其实相当容易） 13:42 &lt;jrandom&gt; 好的，如果 3) Syndie 没别的了，我们把话题开放到 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; 还有其他与 I2P 相关的话题要提吗？ 13:42 &lt;redzara&gt; 当然，文档在哪儿 ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; 只是我的节点在 0.6.x 下 CPU 占用会高达 100%，不过我得在这条线路上用 Linux 交叉检查一下 13:43 &lt;+nickless_head&gt; 我认为 i2pProxy.pac 脚本默认应该在 Jetty 的 web 目录里。 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: 我不推荐 i2pproxy.pac，因为它有巨大的安全风险 13:44 &lt;redzara&gt; 2——能不能在 I2P 中包含 Jetty 的最新构建？ 13:44 &lt;jrandom&gt; 我们现在 I2P 里是 5.2.1 13:44 &lt;jrandom&gt; 呃，5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: 据我所知，那是唯一能在一个浏览器里区分 eepsites 和普通网站、而无需手动切换的办法 13:45 &lt;jrandom&gt; 我用 switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; （而且我不切换到非匿名浏览） 13:45 &lt;jrandom&gt; （（squid.i2p 对我来说够快）） 13:45 &lt;+nickless_head&gt; 想想那些 Slashdotters 吧！ :p 13:46 &lt;jrandom&gt; 就像我之前说的，我对 eepsites 的可行性有所保留。 安全风险非常大 13:46 &lt;jrandom&gt; 但是，对于不在乎这些风险的人来说，也许用 i2pproxy.pac 说得过去。 13:47 &lt;+bla&gt; 我坚信，凡是不是默认 _default_ 安全的东西，都不该放进 I2P，以免给新用户一种虚假的安全感 13:48 &lt;jrandom&gt; 同意（不过我们确实推 i2pproxy.pac，只是要等把他们吓得差不多了才告诉他们 ;)） 13:49 &lt;+nickless_head&gt; 我有点不敢相信，在 Mozilla 的配置里居然没有办法让站点只能访问同一域的资源… 13:50 &lt;redzara&gt; 抱歉，IRC 连接断了 :( 关于 Jetty，有个关于 commons-logging 的修复，也许能帮我把我的 mvnforum 跑在同一个 I2P 实例里 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; 啊，酷，具体是什么问题，redzara？ 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: 如果你找到办法，告诉我们 13:52 &lt;redzara&gt; 或者我甚至可以自己构建一个包含最新 Jetty 的 I2P 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: 这个当然可以——只要把 Jetty 的 jar 文件丢进你的 i2p lib 目录 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : 每次我尝试在 I2P 里启动 mvnforum，Jetty 都找不到 Apache commons-logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; 哦！我才注意到默认的 i2pproxy.pac 使用了一种模式，允许站点在运行时打开/关闭到 i2p 的代理，而且它是由那个“极其安全且牢不可破”&lt;/sarcasm&gt;的默认密码“passw0rd”保护的。请懂 cvs 的人改一下。 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: 那在 commons-logging.jar 和 commons-el.jar 里，iirc，这些应该在你的 lib 目录里，并且在你的 wrapper.config 的 classpath 里 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: 这又是我不推荐任何人使用它的一个理由 ;) 13:55 &lt;redzara&gt; 是的我知道，我没那么菜 :)) 我得用这个新版 Jetty 再研究一下 13:56 &lt;jrandom&gt; 好，及时更新进展 13:56 &lt;redzara&gt; 没问题 13:57 &lt;fox&gt; * mihi 猜大多数 I2P 用户最终都会把他们的“real ip”暴露给一个 Java applet  :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; 试试 http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/（然后往下滚） 13:58  * jrandom 看到很多空白字段 ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox：暴露的只是一个 IP 与某个特定客户端 destination 之间的关系，而这个客户端 destination 会在每次 router 重启时改变。 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: 除非用户正在访问类似例如 http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 这样的站点 14:00 &lt;jrandom&gt; （把客户端 IP “只泄露一次” 就已经足够致命了 ;)） 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: 是的。  14:00 &lt;+bla&gt; 不过话说回来，如果你认真对待匿名浏览，你会使用临时 HTTP 代理，并彻底禁用所有 Java、插件和 Cookie 14:01 &lt;jrandom&gt; 或者用 Syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; 抱歉打断一下，duck.ip 宕机了吗？ 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: 现在可以提一般性问题了吗？ 14:02 &lt;jrandom&gt; 可以，我们在 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: 是的，duck 暂时离线了 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: 我修改了帮助 profiles.jsp 和 tunnels.jsp 生成国旗的那些 Java 文件 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: 不过，在我的本地 router（_不是_ 我的 eepsite）上，我应该把可以实际链接（LINK）到、并且能正常工作的图片放到哪里？ 14:06 &lt;jrandom&gt; 我们需要一个“get.jsp?name”，把 ./docs/'name' 的内容输出到浏览器 14:06 &lt;jrandom&gt; （也就是说你现在需要把它放在 .war 里，但有了一个很小的 .jsp 文件，你就可以把它们放在 docs 里） 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: 啊，好，所以不是我的错 ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; 呵呵，不是，怪我吧 :) 14:09 &lt;jrandom&gt; 好了，如果会议没有别的了 14:09  * jrandom 收尾 14:10  * jrandom *baf* 地宣布会议结束 </div>
