---
title: "I2P 2006-01-10 状态说明"
date: 2006-01-10
author: "jr"
description: "每周更新，涵盖吞吐量剖析算法、Syndie 博客视图改进、HTTP 持久连接进展，以及 I2Phex gwebcache 的开发进展"
categories: ["status"]
---

大家好，看来星期二又到了。

* Index

1) 网络状态 2) 吞吐量分析 3) Syndie 博客 4) HTTP 持久连接 5) I2Phex gwebcache 6) ???

* 1) Net status

过去一周，CVS 中进行了大量错误修复和改进，当前构建版本为 0.6.1.8-11。网络总体上相当稳定，尽管不同 I2P 服务提供商的几次故障导致了偶发的小插曲。我们终于在 CVS 中去除了不必要的高频 router 身份变动；另外，zzz 昨天提出了一个针对核心的新错误修复，听起来很有前景，不过还需要观察它的实际影响。过去一周还有两件大事：引入了新的基于吞吐量的速度评估，以及对 Syndie 的博客视图进行了大量改进。至于何时能见到 0.6.1.9，它应该会在本周晚些时候发布，最迟不超过周末。请留意常用的信息渠道。

* 2) Throughput profiling

我们已经测试了几种用于监测吞吐量的对等节点画像算法，而在过去一周左右，我们似乎已经确定了一种看起来相当不错的算法。其核心做法是：以1分钟为周期监测各个tunnel的已确认吞吐量，并据此相应地调整对各对等节点的吞吐量估计。它并不尝试为某个对等节点计算一个平均速率，因为这样做非常复杂：一方面，tunnels包含多个对等节点；另一方面，已确认吞吐量的测量往往需要多个tunnels。相反，它计算的是平均峰值速率——具体来说，它会测量该对等节点的tunnels能够达到的三个最快传输速率，然后对这三个数值取平均。

其要点是，这些速率是以整整一分钟为单位测量的，因而代表该节点能够持续维持的速度；并且由于每个节点至少与端到端测得的速率一样快，因此可以放心地将它们都标记为具备该速度。我们也尝试过另一种变体 - 在不同时间段通过tunnels（隧道）测量某个节点的总体吞吐量，这带来了更清晰的峰值速率信息，但这对那些尚未被标记为“fast（快速）”的节点非常不利，因为被标记为“fast”的节点会被使用得更频繁（客户端的tunnels只使用“fast”节点）。该总体吞吐量测量的结果是：它为那些承受了充分压力的节点收集到了很好的数据，但只有“fast”节点得到了充分压力，几乎没有有效的探索。

然而，使用 1 分钟的周期并依据单个 tunnel 的吞吐量，似乎会得到更为合理的数值。我们将在下一个版本中看到该算法被部署。

* 3) Syndie blogs

根据一些反馈，我们在 Syndie 的博客视图中进行了进一步改进，使其与类似新闻组/论坛的线程式视图相比具有截然不同的风格。此外，它还通过现有的 Syndie 架构新增了一项用于定义通用博客信息的功能。例如，请查看默认的“about Syndie”博文：  http://syndiemedia.i2p.net/blog.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800001

这只是我们所能实现的开端。下一个版本将允许你定义你自己的博客徽标、你自己的链接（指向博客、文章、附件、任意外部 URL），并且希望还能提供更多自定义选项。其中一项自定义是按标签的图标 - 我打算随附一套用于标准标签的默认图标，但人们可以为自己的标签定义图标在其博客内使用，甚至可以覆盖标准标签的默认图标（再次说明，当然只在别人查看其博客时生效）。也许还会提供一些样式配置，以便对不同标签的文章采用不同的展示方式（当然，只会允许非常有限且具体的样式自定义 - 别想在 Syndie 里随意进行 CSS 漏洞利用，多谢配合 :)）

关于博客视图，我还有很多想做的事情，不过它们不会出现在下一个版本中；但这应该能起到不错的推动作用，促使大家开始玩一玩它的一些功能。希望这样能让大家向我展示*你们*需要什么，而不是我以为你们想要的。我也许是个不错的程序员，但我可不会读心术。

* 4) HTTP persistent connections

zzz 真是个疯子，我跟你说。一个长期被请求的特性已有所进展——支持持久 HTTP 连接，允许你在单个流上发送多个 HTTP 请求，并接收多条响应。我记得大概两年前就有人提过了，而且这对某些类型的 eepsite（I2P 站点）或进行大量 outproxy（出站代理）可能会有帮助。我知道这项工作还没完成，但进展顺利。希望 zzz 能在会议上给我们一个进度更新。

* 5) I2Phex gwebcache

我听说在把 gwebcache 支持重新加回 I2Phex 方面已有进展，但我不清楚目前情况如何。也许今晚 Complication 能就此给我们更新一下？

* 6) ???

正如大家所见，最近发生了不少事情，不过如果各位还有其他想提出并讨论的内容，几分钟后来参加会议，喊一声就好。顺便说一句，最近我一直在关注的一个很不错的网站是 http://freedomarchive.i2p/（给还没安装 I2P 的懒人，可以通过 http://freedomarchive.i2p.tin0.de/ 使用 Tino 的 inproxy（入口代理））。不管怎样，几分钟后见。

=jr
