---
title: "0.8.11 版本发布"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "0.8.11 版本包含若干进一步的更改，以减少 router 与 router 之间的连接数量，并提高连接容量和 tunnel 构建容量。"
categories: ["release"]
---

正如大家已经注意到的，自10月5日起前所未有的网络增长显著加剧了网络拥塞，尤其在晚间（UTC）和周末。最近的两个版本包含了一些我们希望能缓解压力的改动，但遗憾的是，这些措施仅取得了有限成效。主要问题是在网络中限制直接的 router 与 router 连接的数量。这并不是一个新问题；我们已经为此努力了好几年，并取得了不错的成果。然而，最近的增长再次把我们推到了极限。

0.8.11 版本包含若干进一步的更改，用于减少 router 之间的连接数量，并提高连接和 tunnel 构建的容量。其目的当然是提高 tunnel 构建成功率以及整体可靠性。一如既往，还包含一些错误修复和翻译更新。

我们欢迎所有新用户。请在我们致力于改进网络性能的过程中耐心等待。在分布式匿名网络中调试拥塞问题是一项持续的挑战。升级下载完成后，请重启您的 router，以帮助改进网络。

文件可在[下载页面](/downloads)获取。

## 版本详情

## 重大更改

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## 错误修复

- Fix expiration of peer profiles

## 其他

- Ukrainian translation updates

## SHA256 校验和：

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```