---
title: "0.9.8 发布"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8 包括期待已久的 IPv6 支持。"
categories: ["release"]
---

0.9.8 包含了期待已久的 IPv6 支持。它默认启用，但要使用它，当然需要一个公网 IPv6 地址。相关配置位于控制台的 'network' 配置选项卡中。我们还在匿名性方面进行了改进，包括对 SSU 数据包的填充以及更长的 router 私钥。

在本次更新周期中，你们当中有 30% 将通过网络内的 torrent 进行更新。

## IPv6 详细信息

默认情况下启用 IPv6，并且优先使用它。如果您拥有公网 IPv6 地址，并且正在连接到另一个具有已发布 IPv6 地址的 router，则会通过 IPv6 建立连接。在 router 控制台的 /confignet 中新增了一个 IPv6 配置部分。如果 IPv6 导致问题，您可以在那里将其禁用。

作为 IPv6 开发工作的一部分，I2P 现在支持发布多个 IP 地址。如果你有多个公网 IP 地址（IPv4、IPv6，或两者兼有），你可以在 /confignet 中分别启用或禁用它们。默认情况下，会使用它发现的第一个 IPv4 和第一个 IPv6 地址。如果你有多个地址，你应该在 /confignet 中检查配置，并在必要时进行调整。请注意，尽管你可以在 /confignet 中启用多个 IPv4 和 IPv6 地址，我们仍建议只使用一个 IPv4 和一个 IPv6 地址。在为每种类型配置多个地址时仍有一些尚待修复的问题。

虽然对 IPv6 的支持经过数年设计与开发，但仅有少量用户进行了测试，仍处于测试阶段（beta）。如果你确实有一个公网 IPv6 地址，请监控你的 router 和日志以发现可能的问题，并在必要时将其禁用。请在 http://trac.i2p2.i2p 报告任何 bug。

## 密钥轮换详细信息

对于在较快硬件（通常为 64-bit x86）上运行 I2P 的用户，router 将使用更长的密钥生成新的身份标识。这将在接下来的 48 小时或更长时间内显著减少你的参与中继流量，因为你的 router 正在重新融入网络。由于新的密钥、大量的种子（torrent）更新以及近期的网络增长，我们预计在更新发布后一周或更长时间内，网络将出现显著的扰动。请耐心等待，几天之后情况应该会开始改善。

这些更改可能会导致部分用户的 CPU 使用率更高。我们正尽最大努力提高效率，但更强的安全性通常需要更多计算。由于网络 churn（节点频繁加入和离开所引起的波动），在第一周内性能也可能较差。我们将评估网络性能，然后再决定是否在未来的版本中针对较慢的硬件更改密钥长度。

在过去几周中，我们的网络增长迅速，这导致部分用户的使用体验有些不太顺畅，尤其是在周末。不过，网络整体表现仍然相当不错，请继续帮忙宣传。

## 更多变更即将到来

为了加强我们的加密，我们正处于设计重大变更的初始阶段。更强的加密会消耗更多 CPU，并且可能至少需要 Java 7 JRE。我们理解你希望在低功耗和/或较旧的硬件上运行 I2P。我们正努力将影响降到最低，但某些性能损失在所难免。此外，Oracle 已不再支持 Java 5 和 6。现在是升级到 Java 7 的好时机。任何最低要求的变更都会提前充分公告。

## 新网站

在 str4d 付出卓绝努力之后，新网站预览现已可在 http://i2hq.srv.i2p2.de 访问。我们希望它很快能在 https://geti2p.net 和 http://www.i2p2.i2p 正式上线。请在 Transifex 上参与新网站的翻译，尤其是名为 website_priority 的资源。

## 社区参与

八月初，hottuna 和 zzz 在拉斯维加斯参加了 DEFCON 21。上周末，echelon 参加了在柏林举行的 CTS IV 会议，而 psi 则参加了在马萨诸塞州剑桥的 GNU 30 上举办的 Tahoe-LAFS hackfest（黑客活动）。今年年底，我们中的几位将会在汉堡参加 30C3。很高兴看到大家参与这些活动并代表 I2P。

## 发布详情

### Major Changes

- IPv6 support for both NTCP and SSU

### Anonymity Improvements

- SSU protocol obfuscation by adding random padding
- Longer encryption and DH private keys for users on faster platforms

### Bug Fixes

- Fix I2PTunnel / I2CP locking and duplicates (partial)
- Fix translation of HTTP proxy error pages
- Fix occasional runtime exception in NTCP

### Other

- Big rework of transport code to accommodate multiple addresses and IPv6
- Streaming: Improved recovery from lost acks, other fixes
- Use Transifex for translation of initial news and HTTP proxy error pages
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Swedish, Turkish
- New Romanian translation
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```