---
title: "1.6.1 版本发布"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 启用新的 tunnel 构建消息"
categories: ["release"]
---

## 更新详情

注意：1.6.1 是当前发布版本。1.6.0 已打标签，但未发布。

本次发布完成了对 2021 年开发的两项重大协议更新的部署。面向 router 的 X25519 加密迁移已加速，我们预计几乎所有 router 都会在年底前完成密钥轮换。已启用更短的 tunnel 构建消息，可显著降低带宽占用。

我们在新的安装向导中增加了一个主题选择面板。我们改进了 SSU 性能，并修复了 SSU 对等测试消息的一个问题。为降低内存占用，我们调整了用于 tunnel 构建的布隆过滤器。我们增强了对非 Java 插件的支持。

此外，我们在新 UDP 传输协议 SSU2 的设计上取得了显著进展，预计将在明年年初开始实现。

像往常一样，我们建议您更新到此版本。保持安全并帮助网络的最佳方式是运行最新版本。

## 发布详情

**更改**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**错误修复**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**其他**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[已修复 Bug 的完整列表](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**SHA256 Checksums:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```