---
title: "1.7.0 版本发布"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0，带来可靠性和性能改进"
categories: ["release"]
---

## 更新详情

1.7.0 版本发布包含多项性能和可靠性改进。

在支持该功能的平台上，现在系统托盘中会显示弹出通知。i2psnark 新增了一个种子编辑器。NTCP2 传输现在使用的 CPU 大幅减少。

已长期弃用的 BOB 接口在新的安装中已被移除。在现有安装中将继续可用，但 Debian 软件包除外。仍在使用 BOB 应用程序的用户应请开发者迁移到 SAMv3 协议。

我们知道，自从 1.6.1 版本发布以来，网络可靠性一直在持续下降。我们在发布后不久就意识到了问题，但花了将近两个月才找到原因。最终我们将其定位为 i2pd 2.40.0 中的一个 bug，修复将包含在他们的 2.41.0 版本中，该版本预计与本次发布大致同时推出。在此过程中，我们也在 Java I2P 端进行了多项更改，以提升网络数据库查询与存储的健壮性，并在进行 tunnel（隧道）对等体选择时避开表现不佳的对等体。即便存在有缺陷或恶意的 routers（路由器），这也将有助于提升网络的健壮性。此外，我们正在启动一项联合计划，在一个隔离的测试网络中将预发布版的 i2pd 和 Java I2P routers 一同进行测试，从而在发布之前而非之后发现更多问题。

此外，我们在新的 UDP 传输 "SSU2"（提案 159）的设计上继续取得重大进展，并已开始实现。SSU2 将带来显著的性能和安全性改进。它还将使我们终于能够替换掉我们最后一处对非常缓慢的 ElGamal 加密的使用，从而完成大约 9 年前启动的整套密码学升级。我们预计很快开始与 i2pd 的联合测试，并在今年晚些时候将其部署到网络中。

像往常一样，我们建议您更新到此版本。保持安全性并帮助网络的最佳方式是运行最新版本。

## 发布详情

**更改**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**错误修复**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**其他**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[已修复错误的完整列表](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**SHA256 校验和：**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```