---
title: "I2P 2.3.0 发布"
date: 2023-06-25
author: "idk"
description: "I2P 2.3.0：安全修复、可调式封锁列表"
categories: ["release"]
---

此版本包含对 CVE-2023-36325 的修复。CVE-2023-36325 是发生在布隆过滤器中的上下文混淆漏洞。攻击者构造一条包含唯一 messageID 的 I2NP 消息，并将该 messageID 发送给一个客户端。该 messageID 在通过布隆过滤器后，不允许在第二条消息中再次使用。随后，攻击者将同一条消息直接发送给 router（路由器）。router 将该消息交给布隆过滤器，随后该消息被丢弃。这会泄露该 messageID 之前已被看到这一信息，使攻击者有充分理由相信该 router 正在承载该客户端。该问题已通过将布隆过滤器的功能按不同上下文分离来修复，这些上下文基于消息是经由 client tunnel（客户端隧道）、exploratory tunnel 到达，还是直接发送给 router。在正常情况下，此类攻击往往需要数天时间才能成功，并且可能受到多种因素的干扰，例如攻击期间 routers 重启以及对误报的敏感性。建议 Java I2P 用户立即更新以避免该攻击。

在修复这一上下文混淆 bug 的过程中，我们修订了部分防御式编码策略，以防范此类泄露。这包括对 netDb、速率限制机制以及 floodfill routers 的行为进行微调。

此版本将 not_bob 添加为第二个默认 hosts 提供者，并将 [notbob.i2p](http://notbob.i2p) 和 [ramble.i2p](http://ramble.i2p) 添加到控制台主页。

此版本还包含一个可调整的阻止列表。将 IP 地址列入阻止列表是半永久性的，每个被阻止的 IP 地址通常会一直被阻止，直到重启 router。用户若在 Sybil 攻击期间观察到阻止列表爆炸式增长，可以通过将阻止列表配置为按固定间隔使条目过期，从而选择更短的超时时间。该功能默认关闭，目前仅建议高级用户使用。

此版本还包括一个用于通过插件修改 Desktop GUI(DTG) 的 API。现在可以向系统托盘添加菜单项，从而更直观地启动使用原生应用接口的插件。

与往常一样，我们建议您更新到此版本。保持安全性并帮助网络的最佳方式是运行最新版本。

## 详细信息


### Changes

- netDb: Throttle bursts of netDB lookups
- Sybil/Blocklist: Allow users to override blocklist expiration with an interval
- DTG: Provide an API for extending DTG with a plugin
- Addressbook: add notbob's main addressbook to the default subscriptions.
- Console: Add Ramble and notbob to console homepage

### 更改

- Fix replay attack: CVE-2023-36325
- Implement handling of multihomed routers in the netDb
- Fully copy new leaseSets when a leaseSet recievedAsPublished overwrites a leaseSet recievedAsReply

[已修复缺陷的完整列表](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.3.0)
