---
title: "I2P 2.6.0 发布"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "I2P 2.6.0 发布"
categories: ["release"]
---

本次发布 I2P 2.6.0，通过修复错误、新增功能以及提升网络的可靠性，继续推进我们的工作。

在选择 floodfill router 时，较新的 router 将被优先选择。除了修复缺陷之外，I2PSnark 还引入了提升 PeX（Peer Exchange，对等交换）性能的新特性。正在移除旧版传输协议，从而简化 UDP 传输中的代码。本地托管的 destination 将可被本地客户端在不请求其 LeaseSet 的情况下访问，从而提升性能与可测试性。还对对等体选择策略进行了额外调整。

I2P 不再允许 I2P-over-Tor；来自 Tor 出口 IP 地址的连接现已被阻止。我们不鼓励这样做，因为这会降低 I2P 的性能，并无益地消耗 Tor 出口节点的资源。如果你既运行 Tor 出口节点又运行 I2P，我们鼓励你继续这么做，但请为二者分别使用不同的 IP 地址。非出口中继和 Tor 客户端不受其影响，无需做出任何更改。

一如既往，我们建议您升级到本次发布版本。维护安全并帮助网络的最佳方式是运行最新发布的版本。

## 版本详情

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### 更改

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### 错误修复

- Translation updates

[已修复 Bug 的完整列表](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### 其他

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```