---
title: "I2P-Entwicklertreffen, 30. November 2003"
date: 2003-11-30
author: "jrand0m"
description: "64. I2P-Entwicklertreffen zu Router-Status, Roadmap-Änderungen, native modPow, GUI-Installer, IM (Instant Messaging), Namensdienst und Diskussionen zur Lizenzierung"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kurzer Überblick</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> jrand0m, nop, MrEcho, dm, dish, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Sitzungsprotokoll</h2>

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; Tagesordnung [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) Begrüßung [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) Status [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) Änderungen an der Roadmap [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) offene Teilprojekte [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) native modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) GUI-Installer [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) Naming Service [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) Lizenzierung [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) Sonstiges? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) Begrüßung [22:03] &lt;jrand0m&gt; hi. [22:03] &lt;nop&gt; hi [22:03] &lt;jrand0m&gt; Besprechung 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; hast du noch Punkte für die Tagesordnung hinzuzufügen, nop? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) router-Status [22:04] &lt;jrand0m&gt; wir sind bei 0.2.0.3 und soweit ich gehört habe, ist es funktionsfähig [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; richtig? [22:05] &lt;MrEcho&gt; ich lasse es laufen .. scheint ok [22:05] &lt;nop&gt; nein [22:05] &lt;jrand0m&gt; es gab kleine Commits nach dem 0.2.0.3-Release, nichts Release-würdiges [22:05] &lt;nop&gt; ich versuche nur aufzuholen [22:05] &lt;jrand0m&gt; cool [22:06] &lt;jrand0m&gt; basierend auf den Erfahrungen und dem Feedback zu 0.2.0.x wurde die Roadmap aktualisiert, um den Betrieb weniger ressourcenintensiv zu machen [22:06] &lt;jrand0m&gt; (sprich, damit Leute Webserver usw. betreiben können und es ihnen nicht die CPU wegfrisst) [22:06] &lt;jrand0m&gt; konkret (weiter zu Tagesordnungspunkt 1.2): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:07] &lt;MrEcho&gt; was mir aufgefallen ist, ist dass die meisten Router verwenden: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; geht es automatisch auf phttp oder versucht es überhaupt zuerst tcp [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, die meisten Router sollten PHTTP unterstützen, und wenn sie eingehende Verbindungen akzeptieren können, auch TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; wenn irgend möglich, verwendet es TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP wird als etwa 1000-mal teurer gewichtet als TCP [22:08] &lt;jrand0m&gt; (siehe GetBidsJob, der jeden Transport fragt, wie teuer es wäre, eine Nachricht an einen Peer zu senden) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (und siehe TCPTransport.getBid und PHTTPTransport.getBid für die verwendeten Werte) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; verwendest du häufig PHTTP zum Senden und Empfangen von Nachrichten? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (das könnte ein Hinweis sein, dass dein TCP-Listener nicht erreichbar ist) [22:09] &lt;MrEcho&gt; ich habe die URLs bei mir nicht eingetragen [22:09] &lt;jrand0m&gt; ah 'k. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ohh ist er [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, ja, meine Router haben offene TCP-Verbindungen zu dir [22:10] &lt;dm&gt; wie gastfreundlich von ihnen. [22:11] &lt;jrand0m&gt; aber ich bin froh, dass ihr mich dazu gebracht habt, die routerConsole.html zu implementieren, damit wir nicht in den Logs nach diesem Mist wühlen müssen [22:11] &lt;MrEcho&gt; gibt es ein Timeout-Ding, wenn es keine TCP-Verbindung bekommt, geht es auf phttp? und wie ist das Timing [22:11] &lt;jrand0m&gt; wenn es ein TCP connection refused / host not found /etc. bekommt, schlägt dieser Versuch sofort fehl und es probiert den nächsten verfügbaren Bid [22:12] &lt;MrEcho&gt; also keine Retries [22:12] &lt;jrand0m&gt; PHTTP hat ein 30-Sekunden-Timeout, soweit ich mich erinnere [22:12] &lt;jrand0m&gt; kein Bedarf zu retryen. Entweder du hast eine offene TCP-Verbindung und kannst die Daten senden, oder nicht :) [22:13] &lt;MrEcho&gt; lol ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; wird es danach jedes Mal wieder TCP versuchen oder das überspringen und für die nächste Verbindung direkt auf PHTTP gehen? [22:13] &lt;jrand0m&gt; im Moment versucht es jedes Mal TCP. [22:13] &lt;jrand0m&gt; die Transports führen noch keine Historie [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok cool [22:14] &lt;jrand0m&gt; (aber wenn ein Peer 4 Mal fehlschlägt, kommt er für 8 Minuten auf die schwarze Liste) [22:14] &lt;MrEcho&gt; nun, sobald die Gegenseite die PHTTP-Nachricht bekommt, sollte sie sich per TCP mit dem Router verbinden, der die Nachricht geschickt hat, richtig? [22:14] &lt;jrand0m&gt; korrekt. Sobald irgendeine TCP-Verbindung hergestellt ist, kann sie verwendet werden. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (aber wenn beide Peers nur PHTTP haben, werden sie natürlich nur PHTTP verwenden) [22:15] &lt;MrEcho&gt; das würde bedeuten, dass es zu nichts eine TCP-Verbindung aufbauen konnte [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. aber ja [22:16] &lt;MrEcho&gt; ich wünschte, es gäbe einen Weg darum herum [22:16] &lt;jrand0m&gt; nein, einer meiner Router hat keine TCP-Adresse – nur PHTTP. Aber ich etabliere TCP-Verbindungen mit Peers, die TCP-Adressen haben. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (und dann können sie mir Nachrichten über diese TCP-Verbindung zurückschicken, statt mir langsamere PHTTP-Nachrichten zu senden) [22:17] &lt;jrand0m&gt; oder meinst du etwas anderes? [22:17] &lt;MrEcho&gt; ja, ich hab’s durcheinandergebracht [22:17] &lt;jrand0m&gt; word, kein Problem [22:18] &lt;jrand0m&gt; also, siehe die aktualisierte Roadmap für aktuelle Termin-Infos (http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) offene Teilprojekte [22:19] &lt;jrand0m&gt; ich habe endlich einen Haufen der To-Do-Liste meines Palmpilot ins Wiki gestellt: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; falls euch langweilig ist und ihr nach Code-Projekten sucht... :) [22:20] &lt;MrEcho&gt; boah [22:20] &lt;MrEcho&gt; hab schon 2 [22:20] &lt;dish&gt; Du hast einen Palmpilot, das ist elite [22:20] &lt;MrEcho&gt; meiner ist gestorben [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; es gibt da einen Punkt dazu in Bezug auf den I2PTunnel, der einen Gedanken beschreibt, den ich neulich hatte [22:21] &lt;MrEcho&gt; weiß nicht, was damit los ist [22:21] &lt;jrand0m&gt; ja, ich hatte früher Palms, aber kürzlich wurde mir dieser hier für die Sache gespendet ;) [22:21] &lt;dish&gt; Könnte es einen Tagesordnungspunkt im Meeting geben, um zu besprechen, wann userX das letzte Mal etwas getippt hat [22:21] &lt;MrEcho&gt; das verdammte Ding geht nicht mal mehr an [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; ich glaube nicht, dass UserX in 4 oder 5 Monaten irgendwas gesagt hat ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; ist das ein Bot oder so? [22:22] &lt;dish&gt; Was hat er vor 5 Monaten gesagt? [22:22] &lt;MrEcho&gt; ich wette, das ist ein BitchX, der auf irgendeiner Kiste läuft, auf die er mal Zugriff hatte .. und er hat’s vergessen [22:22] &lt;jrand0m&gt; dass sie nächste Woche mit Kommentaren zum anonCommFramework (I2Ps alter Name) zurückkommen würden ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; aber ich nehme an, er ist beschäftigt. So ist das Leben [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) native modPow [22:24] &lt;MrEcho&gt; ich hab den C-Code gesehen [22:24] &lt;jrand0m&gt; ich habe ein Stub-.c und eine Java-Klasse zusammengebaut, um zu zeigen, wie etwas wie GMP oder eine andere MPI-Library integriert werden könnte, aber es funktioniert natürlich nicht [22:25] &lt;jrand0m&gt; gut wäre, wenn wir ein kleines Paket aus C-Klassen und der trivialen zugehörigen Java-Wrapper-Klasse hätten, das wir für windows, osx, *bsd, linux bauen und unter GPL paketieren könnten [22:25] &lt;jrand0m&gt; (hier großen iip-Ausfall einfügen) [22:38] &lt;MrEcho&gt; das Letzte, was ich gesehen habe, war: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) native modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; hi MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; ja, sieht so aus, als wäre ein Haupt-Proxy abgestürzt [22:39] &lt;jrand0m&gt; ich gebe ihm noch 2 Minuten, bevor ich neu starte [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; für einmalig $25 kann ich volles Java auf thenidus.net bekommen ... eine meiner Sites [22:40] &lt;jrand0m&gt; $25? Die berechnen dir Geld, um Software zu installieren? [22:40] &lt;MrEcho&gt; keine Ahnung wirklich .. ist ein Paket [22:40] &lt;MrEcho&gt; ich rede gerade mit meinem Freund [22:40] &lt;jrand0m&gt; ich bin mir nicht sicher, ob der Code schon stabil genug ist, um loszuziehen und haufenweise Colo-Spots zu mieten, um Router aufzustellen. Noch nicht :) [22:41] &lt;dm&gt; frazaa? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, sende nochmal, was ich vorhin geschickt habe: [22:41] &lt;jrand0m&gt; ich habe ein Stub-.c und eine Java-Klasse zusammengebaut, um zu zeigen, wie etwas wie GMP oder eine andere MPI-Library integriert werden könnte, aber es funktioniert natürlich nicht [22:41] &lt;jrand0m&gt; gut wäre, wenn wir ein kleines Paket aus C-Klassen und der trivialen zugehörigen Java-Wrapper-Klasse hätten, das wir für windows, osx, *bsd, linux bauen und unter GPL (oder weniger restriktiver Lizenz) paketieren könnten [22:41] &lt;jrand0m&gt; mit der neuen Roadmap, die AES+SessionTag als meinen aktuellen Action Item setzt, ist das allerdings nicht mehr ganz so kritisch wie zuvor. [22:42] &lt;jrand0m&gt; wenn das allerdings jemand übernehmen will, wäre das super (und ich bin sicher, ein anderes Projekt, das wir alle kennen, wäre an so einem Paket interessiert) [22:43] &lt;dm&gt; z? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, gewissermaßen ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) GUI-Installer [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; hi [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; es kommt voran [22:44] &lt;jrand0m&gt; cool [22:44] &lt;MrEcho&gt; nichts Ausgefallenes [22:45] &lt;MrEcho&gt; ich hab ein paar echt coole Ideen, um es richtig schick zu machen .. aber das ist noch weit weg [22:45] &lt;jrand0m&gt; ich hab mich gefragt, ob der Installer hinzufügen sollte 1) eine Option, die Seeds automatisch von http://.../i2pdb/ zu holen 2) automatisch die http://.../i2p/squid.dest zu holen und auch ein runSquid.bat/runSquid.sh zu erstellen? [22:45] &lt;jrand0m&gt; word [22:46] &lt;jrand0m&gt; ja, wir wollen den Installer so einfach wie möglich – was für Schnickschnack hattest du im Sinn? [22:46] &lt;MrEcho&gt; die Frage ist .. wenn man java -jar installer macht, geht es standardmäßig auf Non-GUI wegen der Art, wie du die Dinge hast [22:46] &lt;MrEcho&gt; wie kriegen wir’s hin, dass ein Doppelklick auf die JAR-Datei die GUI lädt [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; separater Code, separate Pakete [22:47] &lt;MrEcho&gt; fancy im Sinne von Dingen, die man vielleicht nicht bemerkt .. aber es wird schön und sauber [22:47] &lt;jrand0m&gt; cool [22:47] &lt;MrEcho&gt; ahh ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (oder install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli. Wir schauen, wie es läuft) [22:49] &lt;jrand0m&gt; noch etwas zum GUI, oder springen wir zu Punkt 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (hast du einen Zeitrahmen im Kopf? Kein Druck, nur neugierig) [22:51] &lt;MrEcho&gt; keine Ahnung gerade [22:51] &lt;jrand0m&gt; cool [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto ist nicht da, also..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) Naming Service [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht ist auch nicht hier... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; du liegst bei der Nummerierung der Tagesordnung daneben [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; ja, ich hatte früher 2-mal Punkt 2 [22:52] &lt;dish&gt; 4) Naming [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (native modPow und GUI-Installer) [22:52] &lt;jrand0m&gt; siehst du, wir sind dynamisch und so [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, für die Logs mache ich dann wohl weiter [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) Lizenzierung [23:00] &lt;jrand0m&gt; ich denke darüber nach, weniger restriktiv als die GPL zu werden. Wir verwenden etwas MIT-Code, plus eine weitere Datei ist GPL (aber das ist nur das Base64-Encoding und kann trivial ersetzt werden). Abgesehen davon ist der gesamte Code entweder von mir oder thecrypto urheberrechtlich geschützt. [23:01] &lt;dish&gt; schau dir den mihi i2p tunnel Teil des Codes an [23:01] &lt;jrand0m&gt; oh richtig, mihi hat das als GPL veröffentlicht, aber er möchte es vielleicht auch unter etwas anderem veröffentlichen, wenn er will [23:01] &lt;jrand0m&gt; (aber i2ptunnel ist im Wesentlichen eine Drittanbieter-App und kann lizenzieren, wie es will) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (obwohl er, da das i2p sdk GPL ist, gezwungen war, GPL zu sein) [23:02] &lt;MrEcho&gt; verdammt, wurde auch Zeit [23:02] &lt;jrand0m&gt; ich weiß nicht. Lizenzierung ist nicht meine Stärke, aber ich neige zumindest dazu, auf LGPL zu wechseln [23:03] &lt;dish&gt; veröffentliche die 10–20 Zeilen Änderungen am I2P HTTP Client mihi Code unter welcher Lizenz auch immer mihi hat [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; jedenfalls, 7) Sonstiges? [23:07] &lt;jrand0m&gt; hat jemand Fragen / Bedenken / Ideen bezüglich i2p? [23:07] &lt;dish&gt; Lass mich fragen [23:07] &lt;dish&gt; Hat das I2P irgendeine Gruppenname-Funktion? [23:07] &lt;jrand0m&gt; Gruppenname-Funktion? [23:07] &lt;dm&gt; team discovery channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; So dass, wenn man ein privates oder separates Netzwerk haben will, aber sich einige Router irgendwie vermischen, ohne Gruppennamen die zwei Netzwerke zusammengeführt würden [23:08] &lt;MrEcho&gt; er denkt an WASTE [23:08] &lt;jrand0m&gt; ah [23:08] &lt;dish&gt; Ich weiß nicht, warum man das wollen würde, aber ich frage nur für den Fall [23:08] &lt;jrand0m&gt; ja, früh im Netzwerkdesign habe ich damit gespielt [23:09] &lt;jrand0m&gt; es ist fortgeschrittener, als wir es derzeit brauchen (oder in der relativ nahen Zukunft [6–12 Monate]), könnte aber später integriert werden [23:09] &lt;dish&gt; Oder ist das eine schlechte Idee, weil es besser ist, ein großes Netzwerk zu behalten [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; halt die Klappe [23:10] &lt;dm&gt; nop: harter Kerl? [23:10] &lt;jrand0m&gt; nein, dish, es ist eine gute Idee [23:10] &lt;dm&gt; Spaßvogel? [23:10] &lt;jrand0m&gt; das ist im Wesentlichen das, was Release 0.2.3 ist -- eingeschränkte Routen [23:10] &lt;jrand0m&gt; (sprich, du hast eine kleine private (vertrauenswürdige) Menge an Peers und du willst nicht, dass jeder weiß, wer sie sind, aber du willst trotzdem mit ihnen kommunizieren können) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, noch etwas? [23:15] &lt;nop&gt; nah, ich bin nur witzig [23:18] &lt;dm&gt; Spaßvogel? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, nun, ein /interessantes/ Meeting, mit ein paar iip-Abstürzen in der Mitte ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; * jrand0m *baf*t das Meeting zum Abschluss </div>
