---
title: "I2P-Entwicklertreffen, 7. Oktober 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "61. I2P-Entwicklertreffen zu Netzwerktests und Fortschritten in der Anwendungsentwicklung"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kurze Zusammenfassung</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Sitzungsprotokoll</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) willkommen [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) Dev-Status [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) neuer Server [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) Fragen? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) willkommen zum 61. iip-Meeting [23:04] &lt;jrand0m&gt; hi. [23:04] &lt;mihi&gt; hi zusammen [23:04] &lt;dm&gt; hi, ihr zwei ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) Dev-Status [23:05] &lt;jrand0m&gt; wir sind so gut wie bereit für 0.2 – damit könnten Leute i2p laufen lassen. [23:06] &lt;dm&gt; großartig! [23:06] &lt;dm&gt; ETA? [23:06] &lt;jrand0m&gt; es wird nicht skalieren, und es ist derzeit in dem wahnsinnig sicheren Stil ElG+AES implementiert (anstatt der optimierten Variante mit session tags) [23:06] &lt;jrand0m&gt; ETA: ein paar Tage (verwandter Punkt: Tagesordnungspunkt 2.0) [23:07] &lt;jrand0m&gt; aber es wird funktionsfähig sein. Ich kann Nachrichten mit 10 Bytes ebenso wie 100K in ~10 s senden [23:07] &lt;jrand0m&gt; (beides auf derselben CPU, also CPU-Contention) [23:07] &lt;jrand0m&gt; noch etwas tunnel Failback, an dem ich arbeite, dann ist es Zeit, die Ant-Skripte zu bauen, etc [23:07] &lt;jrand0m&gt; eigentlich [23:08] &lt;jrand0m&gt; vor ein paar Sekunden habe ich alles mit Kaffe 1.1.1 auf FreeBSD gebaut, ohne auch nur eine Warnung. [23:08] * jrand0m &lt;3 es, am Code nichts ändern zu müssen [23:08] &lt;mihi&gt; aber es hat auch nicht funktioniert, oder? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; nein, es funktioniert [23:09] &lt;jrand0m&gt; das Problem, an dem ich arbeite, ist ein Failover (sprich: wenn einer herunterfährt und wieder startet, erholt sich die Kommunikation sauber) [23:10] &lt;mihi&gt; hast du versucht, eine vollständige ASCII-Tabelle zu senden (Bytes 0x00 bis 0xFF)? Und erscheint sie am anderen Ende so, wie sie soll? [23:10] &lt;jrand0m&gt; noch nicht, i2ptunnel habe ich auch noch nicht ausprobiert. Mache ich aber heute Abend [23:10] &lt;mihi&gt; probiere i2ptunnel mit einer binären Verbindung (wie ssh), keine textbasierte. [23:11] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:11] &lt;mihi&gt; was, wenn ein Knoten herunterfährt und nicht wieder hochkommt? [23:11] &lt;jrand0m&gt; dann schlägt die Kommunikation mit ihm fehl ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (garantierte Zustellung schlägt jetzt korrekt fehl und das SDK wurde gepatcht, um darauf zu reagieren) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, das war’s zum Status im Moment. Ich wurde in den letzten zwei Tagen in andere Richtungen gezogen, aber das sollte sich bald beruhigen. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) neuer Server [23:13] &lt;jrand0m&gt; wir haben einen neuen Server an einer dreifach angebundenen T3. [23:14] &lt;jrand0m&gt; darauf werden webcvs, ein standardmäßiger i2p router, ein Webserver mit Seed-Router-Referenzen und ein paar Standarddienste laufen (z. B. ein i2p tunnel, der auf eine Squid-Instanz zeigt, ein i2ptunnel, der auf CVS zeigt, ein i2ptunnel, der auf einen Webserver zeigt) [23:15] *** Abmeldung: mihi (EOF vom Client) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) ist dem Kanal #iip-dev beigetreten [23:15] &lt;jrand0m&gt; ich werde später außerdem noch einen öffentlichen isproxy aufsetzen [23:15] &lt;dm&gt; verdammt, wie viel kostet dich das? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/Monat [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40Gb Transfer, 2Gb Daten [23:15] &lt;dm&gt; Bandbreitenlimit? [23:15] &lt;dm&gt; cool. [23:16] *** mihi_ heißt jetzt mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; vielleicht wird dieser Server unser CVS, aber es gibt keinen Grund, jetzt umzuschalten. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) Fragen [23:17] &lt;jrand0m&gt; [ja, dies war das schnellste Meeting, das ich je gesehen habe ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; weißt du etwas über den Fortschritt beim Naming-Service? [23:17] &lt;jrand0m&gt; ich habe gehört, wiht hat ein paar Dateien committed, aber ich habe sie noch nicht ausgecheckt [23:17] &lt;dm&gt; ich möchte allen Entwicklern meine (mentale) Unterstützung anbieten. Bleibt demütig, aber entschlossen. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; das sind nur Dummies, soweit ich weiß. [23:18] &lt;jrand0m&gt; ahnungslose Wichser, ganz sicher. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; Schnittstellen, an denen man implementieren kann. [23:18] &lt;dm&gt; Dummies? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; ah [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; Java erlaubt keine Mehrfachvererbung ;) [23:19] &lt;dm&gt; keine Bastarde... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // just seems wrong [23:20] &lt;mihi_backup&gt; obwohl du weder deine Mutter noch deinen Vater erweiterst (siehe das Liskovsche Substitutionsprinzip (sp?)) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; oh, guter Punkt, mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Abmeldung: mihi (Ping-Timeout) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; du brauchst nur einen Konstruktor public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; nicht schlecht [23:22] &lt;jrand0m&gt; ich glaube, die moderne Wissenschaft erfordert ein paar weitere Konstruktoren [23:22] &lt;dm&gt; obwohl es nicht public ist [23:22] &lt;dm&gt; es ist pubic [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) ist dem Kanal #iip-dev beigetreten [23:22] &lt;dm&gt; ich bringe mich selbst zum Lachen. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, in diesem Sinne [23:23] &lt;jrand0m&gt; ich glaube, wir sind gerade mit einem 23-minütigen Meeting davongekommen :) [23:23] * jrand0m zieht den *baf*er aus meiner Gesäßtasche und *baf*t das Meeting zu

</div>
