---
title: "I2P-Entwicklertreffen, 21. Oktober 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63. I2P-Entwicklertreffen zu den finalen Entwicklungsphasen und der Release-Planung"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kurzüberblick</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Sitzungsprotokoll</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; also, wann IST dieses Meeting? [23:00] &lt;jrand0m&gt; jetzt. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) willkommen [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) Roadmap: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2 To-do: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - Langzeittests der Kommunikation [23:00] &lt;jrand0m&gt; - Bugs beim Neuaufbau von Leases [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (yay) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) Apps / Fragen / usw. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [23:00] &lt;jrand0m&gt; sorry, dass ich dumm war und die Sommerzeit vergessen habe [23:00] &lt;jrand0m&gt; willkommen zu Meeting #63 [23:01] *** darl_mcbride hat #iip-dev verlassen [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) Roadmap [23:01] &lt;jrand0m&gt; Die Roadmap steht unter der obigen URL und wird bei Bedarf aktualisiert. [23:02] &lt;jrand0m&gt; Ja, die Termine liegen weiter in der Zukunft als früher, und das liegt vor allem daran, dass 1) ich keine miese Software veröffentlichen will 2) ich in früheren Schätzungen Details übersehen habe [23:02] &lt;jrand0m&gt; aber, wie es auf der Roadmap heißt: "If you get involved and help out with some of the coding, things will go faster" :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; 0.2 selbst wird tatsächlich nützliche Funktionalität ermöglichen [23:03] *** Signoff: thecrypto (Ping-Timeout) [23:03] &lt;dm&gt; das sind gute Neuigkeiten. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, Punkt 2) 0.2 To-do [23:04] &lt;jrand0m&gt; Ich habe in der letzten Woche oder so QA an der 0.2-Release gemacht und einige Bugs aufgespürt, die schwer zu finden waren [23:04] &lt;jrand0m&gt; aber ich glaube, ich habe die Ursache vor ein paar Minuten gefunden, und ich lasse im Hintergrund gerade einen Test dagegen laufen. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (das Problem war, dass nach einigen Stunden Nutzung die Kommunikation mit einem router oder einer Destination (Zieladresse) fehlschlägt) [23:05] &lt;dm&gt; Welche Testumgebung nutzt du? Ist im Moment alles lokal? [23:05] &lt;jrand0m&gt; drei router lokal, drei router remote [23:05] &lt;sisr&gt; Beinhaltet 0.2 die Funktion, dass wenn ein router nach einer bestimmten Anzahl von Versuchen nicht erreichbar ist, nicht mehr weiter versucht wird? [23:05] &lt;jrand0m&gt; ja [23:06] &lt;jrand0m&gt; Jeder router veröffentlicht alle N (derzeit 2) Minuten seine Kontaktinfos an alle, die er kennt. Wenn ein router nicht alle 2,5*N Minuten neue Kontaktinfos bekommt, verwirft er seine Referenz. [23:06] &lt;jrand0m&gt; Wenn er jedoch /möchte/, einen neuen router zu finden (aka er erhält eine Referenz darauf über ein Lease (zeitlich begrenzter Eintrag in einem LeaseSet)), kann er jederzeit eine Suche starten und ihn finden [23:07] &lt;jrand0m&gt; allerdings ist es, nun ja, eine CPU-Bestie, lokal drei router plus zwei aktive Destinations zu betreiben. [23:08] &lt;jrand0m&gt; Ich habe ein fieses Feature hinzugefügt, für das ich mich schmutzig fühle, aber es erlaubt, eine Umgebungsvariable zu setzen, um ElG- und AES-Verschlüsselung im Grunde auszuschalten. Das ist nur für die Kommunikation mit anderen Nodes mit abgeschalteter Verschlüsselung nützlich (sonst könnte man ja nicht sprechen) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, das war's zum 0.2 To-do [23:09] &lt;dm&gt; für deine Testzwecke? [23:09] &lt;jrand0m&gt; ja, im Wesentlichen [23:09] &lt;jrand0m&gt; (und/oder für alle anderen, die eigene Tests machen, um neue Features hinzuzufügen / usw. ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; theoretisch könnten jedoch zwei Destinations (wie atalk) das Flag -Di2p.encryption=off setzen und trotzdem funktionieren (auch wenn es dann keine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung gäbe) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) ist Channel #iip-dev beigetreten [23:10] &lt;jrand0m&gt; aber ich denke, das ist eine schlechte Idee. [23:11] &lt;jrand0m&gt; Dieses Feature wird ziemlich sicher entfernt, sobald das AES+SessionTag-Zeug ausgearbeitet ist [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng (Pseudozufallszahlengenerator) [23:11] &lt;sisr&gt; Gibt es empfohlene Mindestanforderungen an CPU und RAM? [23:12] &lt;sisr&gt; sorry [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, RAM ist minimal (Suns JVM braucht 7-10Mb, Kaffe 16-22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; CPU ist derzeit definitiv der begrenzende Faktor, aber ich habe nicht viele Kisten zum Testen ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; nur so viel: drei router und zwei i2ptunnels, die auf derselben Maschine nach draußen zu einem Squid zeigen, nehmen meine P4-1,7Ghz-Kiste praktisch komplett auseinander [23:14] &lt;thecrypto&gt; ich könnte ein bisschen aktiver sein, wenn du willst, dass ich etwas sage [23:14] &lt;dm&gt; alles klar, sag etwas. [23:15] &lt;jrand0m&gt; hiya thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Warum sollte jemand mehr als einen router auf demselben Rechner laufen lassen? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; nur ein Entwickler würde das. [23:16] &lt;sisr&gt; Ok, dann sollte die CPU nicht zu schlimm sein, und wir können über die Wochen einige Tests laufen lassen [23:16] &lt;jrand0m&gt; word [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, das prng‑Zeug stellte sich als ein Bug in Kaffe heraus, der jetzt behoben ist. [23:17] &lt;jrand0m&gt; Damit haben wir keinen harten Bedarf an einer Yarrow-Impl., da sie SHA1PRNG verwenden [23:18] &lt;jrand0m&gt; (wäre aber schön, sobald wir es bekommen) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) Apps / Fragen / usw. [23:18] &lt;jrand0m&gt; Ich habe sonst nichts, also... hi :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; irgendwelche Fragen / Gedanken / Kommentare zu sonst etwas? [23:19] &lt;sisr&gt; Wie steht es um den Naming-Server? Ich habe co lange nicht gesehen [23:19] *** co (anon@anon.iip) ist Channel #iip-dev beigetreten [23:19] &lt;jrand0m&gt; Wenn man vom Teufel spricht [23:19] &lt;jrand0m&gt; hi co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Hallo. [23:20] &lt;jrand0m&gt; Wir sind an dem Punkt, an dem außer Fragen eigentlich nichts mehr auf der Agenda steht [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Wie steht es um den Naming-Server? Ich habe co lange nicht gesehen [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) ist Channel #iip-dev beigetreten [23:20] &lt;jrand0m&gt; und genau das ist passiert :) [23:20] *** Signoff: godmode0 (EOF From client) [23:21] &lt;co&gt; Es gab keinen Fortschritt. Ich habe nur einen kleinen Teil des Clients geschrieben und nichts vom Server. [23:22] &lt;jrand0m&gt; coo' [23:22] * dm zeigt mit dem Schamstock auf co. [23:22] &lt;sisr&gt; Ich glaube, der HTTP i2p tunnel funktioniert jetzt gut [23:22] &lt;sisr&gt; ich habe mihis exzellenten httpclient angepasst, sodass man ihn in die Proxy-Einstellung einträgt [23:23] &lt;jrand0m&gt; großartig! [23:23] &lt;sisr&gt; Es filtert auch einfach Nicht‑I2P‑Sites [23:23] &lt;sisr&gt; ich glaube, jrand0m hat das schon committed, oder? [23:23] &lt;jrand0m&gt; Wissen wir, mit welchen Browsern es funktioniert? Ich weiß von moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; ja, ich glaube, ich habe das Zeug committed.. lass mich nachsehen [23:23] * co ist angemessen beschämt. [23:23] &lt;sisr&gt; Es funktioniert mit Mozilla und dem Konqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) ist Channel #iip-dev beigetreten [23:24] &lt;jrand0m&gt; keine Sorge co, ich bin ohnehin schon 2 Monate hinter dem Zeitplan [23:24] &lt;sisr&gt; Ich werde versuchen, den mihi I2P tunnel diese Woche mit einem E‑Mail‑Server zum Laufen zu bringen [23:24] &lt;sisr&gt; Außerdem wurden viele Wiki‑Seiten aktualisiert [23:24] &lt;jrand0m&gt; oh ja! danke dafür [23:25] * jrand0m hat heute Nachmittag tatsächlich einen Vorbehalt zu einer der FAQs hinzugefügt :) [23:25] * dm entscheidet, seine großartige analytische Gehirnleistung darauf zu konzentrieren herauszufinden, wo sisr herkommt. [23:25] &lt;dm&gt; "Außerdem wurden viele Wiki‑Seiten aktualisiert" [23:25] &lt;sisr&gt; Ok, nur zu [23:25] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ah, noch ein Hinweis? [23:26] &lt;sisr&gt; Aber ich kann dir nicht sagen, ob du recht hast [23:26] &lt;dm&gt; "..... hat das schon committed, ja?" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Falls das noch nicht gefragt wurde, möchtest du das I2P-Framework und die Anwendungen als Paket zur gleichen Zeit veröffentlichen? [23:27] &lt;jrand0m&gt; Ich habe festgestellt, dass das, was ich will, und das, was passiert, nicht immer dasselbe sind [23:27] &lt;co&gt; Ich meine, sie gemeinsam veröffentlichen. [23:27] &lt;sisr&gt; Ich habe danach eine Frage [23:27] &lt;jrand0m&gt; Der aktuelle Plan steht unter (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p selbst wird der router und das SDK sein, aber es werden alle Anwendungen gebündelt, die fertig sind, wann immer sie fertig sind. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (der Installer bündelt derzeit den router, das SDK, phttprelay, atalk und i2ptunnel) [23:29] *** Signoff: dm (Ping-Timeout) [23:29] &lt;jrand0m&gt; 'sup sisr? [23:29] &lt;co&gt; Diese Seite ist ziemlich hilfreich. Danke. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P ist sehr umfangreich und kann verwendet werden, um im WWW zu surfen, um über I2P tunnel verbundene Programme und Webseiten zu nutzen, und wenn jemand einen direkten I2P-Webserver und -Client schreibt, geht es auch ohne den tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; absolut. [23:30] &lt;sisr&gt; Meine Frage ist: Auf wen zielt die I2P-Entwicklung ab? Alles mit I2P Tunnels zum Laufen bringen, sodass Nutzer die Programme verwenden können, die sie bereits kennen, wie IE oder [23:31] &lt;sisr&gt; Ist es besser zu versuchen, ein I2P-Webserver-Programm, einen I2P-Webbrowser    – alles speziell für I2P – zu bauen? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) ist Channel #iip-dev beigetreten [23:32] &lt;jrand0m&gt; Persönlich fände ich es toll, wenn Ersteres passieren könnte. Allerdings gibt es Performance‑Vorteile, wenn man Apps nativ für i2p entwirft [23:32] &lt;mihi&gt; Unix‑Prinzip: one job, one tool. Also schreibt keine neuen Browser. [23:32] &lt;jrand0m&gt; genau [23:32] &lt;sisr&gt; Wie groß ist der Overhead des I2P tunnel?    Sollen wir uns also darauf konzentrieren, den I2P tunnel zu verwenden, um bestehende Programme zum Laufen zu bringen [23:32] &lt;dm&gt; one job, one tool? albernes Prinzip. [23:33] &lt;sisr&gt; Ich glaube, wir brauchen Anleitungen, damit Leute Squid und E‑Mail‑Proxy für das normale WWW einrichten können. Das ist wertvoll, und es werden mehr als eine oder zwei benötigt – also einfache Schritt‑für‑Schritt‑Anweisungen, damit andere ihr eigenes Setup aufsetzen können [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; der einzige nennenswerte Overhead von i2ptunnel ist seine Abhängigkeit vom garantierten Zustellmodus von i2p, der erfordert, nach jeder gesendeten Nachricht auf eine ACK‑Nachricht zu warten (eine vollständige Round‑Trip durch das Paar von tunnels, unter Verwendung aller entsprechenden Verschlüsselungen) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, ok, sisr hat einen sehr alten Computer [23:34] &lt;sisr&gt; Deshalb wirkt es für mich sehr langsam [23:34] &lt;dm&gt; Wie sah die Latenz bei den ersten paar echten Tests aus? Nur aus Neugier. [23:35] &lt;jrand0m&gt; Ich kann news.google.com mit allen Bildern in ~ 30-60 Sekunden laden [23:35] &lt;dm&gt; k [23:36] &lt;sisr&gt; Wie schwierig wäre es, ein Freenet‑ähnliches Content‑Verteilungssystem auf I2P aufzusetzen? Ist das ein großer oder kleiner Aufwand? [23:36] &lt;co&gt; Und wie lange dauert es ohne den tunnel? [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; Wenn ich Vollzeit daran arbeiten würde, schätze ich ~ 1 Monat, um eine DHT auf i2p zu bekommen [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10-15 Sekunden [23:38] &lt;co&gt; Also ist i2ptunnel dreimal so langsam. [23:39] &lt;jrand0m&gt; Nun ja, i2ptunnel + die router. Aber das ist keine lineare Zeit - 10 Bytes über i2p zu senden dauert ungefähr so lange wie 100k zu senden [23:39] *** Signoff: thecrypto (Ping-Timeout) [23:39] &lt;co&gt; Für dich zumindest. [23:39] &lt;jrand0m&gt; Der Overhead steckt im Message‑Wrapping [23:39] &lt;sisr&gt; Wenn der I2P tunnel der Kern der meisten Anwendungen für I2P sein soll, sollten wir uns auf die Benutzeroberfläche konzentrieren und Klick‑Optionen anbieten, um tunnels einzurichten [23:40] &lt;sisr&gt; Zum Beispiel Checkboxen, um einen I2P tunnel Webserver mit Port einzurichten, und eine Checkbox für den E‑Mail‑Server, damit es wirklich einfach ist [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; Ich persönlich mag das Interface im Moment wirklich sehr :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; oh, definitiv. eigentlich [23:40] * sisr hat das Interface nie gesehen, stellt es sich aber wie die Textbox vor [23:40] &lt;sisr&gt; Vielleicht kann jemand den I2P tunnel für ein Tutorial screencappen [23:41] &lt;jrand0m&gt; Was ich geplant hatte, ist, den Installer eine Reihe von .bat- und .sh-Skripten erstellen zu lassen, um das automatisch zu tun (z. B. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; Woran sollten wir für I2P jetzt arbeiten [23:42] &lt;jrand0m&gt; Das ist eine große Frage. Kurze Antwort ist "was immer ihr könnt" [23:43] &lt;jrand0m&gt; Wenn sich jemand daran machen würde, den Installer zu aktualisieren, um diese .sh- und .bat-Skripte zu erzeugen, wäre das super [23:43] &lt;jrand0m&gt; Wenn irgendwer Zeit hat, an einigen Punkten auf der i2proadmap zu arbeiten, wäre das auch super :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; Ich denke, es wird einen großen Bedarf an Doku und QA geben, sobald 0.2 draußen ist (aka Real Soon Now) [23:44] &lt;sisr&gt; Wie wird der Installer sein? InstallShield oder Java? [23:44] &lt;jrand0m&gt; Der aktuelle Installer ist eine einzelne "install.jar", die den Nutzer durch ein paar Fragen führt [23:45] &lt;jrand0m&gt; Es ist ein wirklich mieser Installer [23:45] &lt;jrand0m&gt; aber so plattformunabhängig, wie es nur geht [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, cool, die router laufen noch, ich glaube, dieser Bugfix könnte es gewesen sein. [23:48] &lt;jrand0m&gt; oh ja. [23:48] &lt;jrand0m&gt; Die Mailingliste wird irgendwann zurück sein [23:48] &lt;jrand0m&gt; Wenn sie bis zur Fertigstellung von 0.2 nicht zurück ist, werde ich eine neue Mailingliste erstellen [23:49] &lt;co&gt; Ich habe noch eine Frage. [23:49] &lt;jrand0m&gt; schieß los [23:50] &lt;co&gt; Gibt es eine Liste der I2P-Knoten, die gerade laufen? [23:50] &lt;jrand0m&gt; nö. [23:50] &lt;jrand0m&gt; Es sind keine öffentlichen i2p-Knoten offen [23:50] &lt;co&gt; Verstehe. [23:50] &lt;jrand0m&gt; Allerdings wird einer davon seine Peer‑Liste per HTTP verfügbar machen, sobald 0.2 veröffentlicht ist [23:50] &lt;jrand0m&gt; (und die URL zu dieser Liste wird im Installer sein) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; steht auch in meinen Bookmarks... [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh Bastard [23:52] &lt;mihi&gt; btw: size=777 ist 111 Bytes zu groß ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; rofl [23:53] &lt;jrand0m&gt; Ist mir überhaupt nicht aufgefallen. [23:53] &lt;jrand0m&gt; früher waren es 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; aber dann habe ich einige router sw Versionsinfos zur routerInfo hinzugefügt [23:53] &lt;sisr&gt; Ich denke, nop kann den I2P tunnel verwenden, um mit dem 0.2-router einen Test‑IRC‑Server aufzusetzen? [23:54] &lt;jrand0m&gt; das wäre echt cool [23:54] &lt;sisr&gt; Ich frage mich, wie die Latenz im Vergleich zu diesem IIP wäre, wenn nop das macht [23:54] &lt;jrand0m&gt; allerdings könnten wir kein DCC machen [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p hätte eine deutlich höhere Latenz [23:54] &lt;jrand0m&gt; (da jeder Send ein paar Sekunden dauern würde, weil wir noch kein AES+SessionTag haben) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, wenn jemand etwas zu sagen hat, bevor die Liste wieder da ist, redet hier oder werft Sachen ins Wiki [23:57] &lt;dm&gt; k, Nacht [23:57] *** dm hat #iip-dev verlassen [23:57] * jrand0m *baf*t die Sitzung beendet

</div>
