---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 03. Februar 2004"
date: 2004-02-03
author: "jrand0m"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 03. Februar 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> baffled, dm, duck, human, jrand0m, kaji, lucky, madman2003, mihi, Nightblade, Synonymous, wiht</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) Testnet [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) aktualisierte Roadmap [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) aktualisierte Anwendungsliste [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) Freiwillige gesucht [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:01] * jrand0m winkt [22:01] * mihi winkt zurück [22:02] * jrand0m muss warnen, dass ich schon zu lange auf bin, bin also evtl. etwas neben der Spur [22:02] &lt;jrand0m&gt; aber wie auch immer, während wir fortfahren, sollten alle das hier lesen (oder gelesen haben) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000132.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; springen wir direkt zu 1) Testnet [22:03] &lt;mihi&gt; du solltest den Betreff für jede Mail ändern... die werden hier alle in einen Thread einsortiert [22:03] &lt;jrand0m&gt; hah nice [22:03] * jrand0m wollte konsistent bleiben (damit sich's leichter filtern lässt) [22:03] &lt;jrand0m&gt; soll ich das Datum hinzufügen? [22:03] &lt;madman2003&gt; wie läuft das Testnet wirklich? (bitte pessimistische Einschätzung) [22:03] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; schlecht, aber besser als vorher [22:04] &lt;mihi&gt; jrand0m: Datum (oder Meeting-Nummer) wäre super [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, mihi, wird gemacht [22:04] &lt;jrand0m&gt; (möchte außer mir noch jemand Feedback zu madman2003s Frage geben?) [22:04] &lt;duck&gt; madman2004: baffled und ich sind seit 4h verbunden [22:04] &lt;baffled&gt; Wirklich so lange? [22:04] &lt;duck&gt; vor test3 lag die Maximalzeit bei 10 Min [22:05] &lt;jrand0m&gt; w00t [22:05] &lt;duck&gt; baffled: seit 18:15:07 CET [22:05] &lt;jrand0m&gt; ja, neulich hatte ich auch eine 90‑Min‑Session [22:05] &lt;duck&gt; aber vielleicht sind wir direkt gehoppt [22:05] &lt;madman2003&gt; und ihr seid sicher, dass der Link intakt ist? [22:05] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; alle tunnels sind 2 hop (es sei denn, dein router spinnt, dann brechen deine tunnels mindestens einmal) [22:06] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; wenn die tunnels ausfallen, dann richtig [22:06] &lt;madman2003&gt; wie ist die allgemeine Latenz im Testnet? [22:06] * Ophite1 ist #i2p beigetreten [22:06] * jrand0m bekommt normalerweise 2–10 s Latenz durch den squid [22:06] * lucky ist #i2p beigetreten [22:06] &lt;jrand0m&gt; 5–20 s Latenz über IRC [22:07] &lt;madman2003&gt; ist die 30‑Sek‑Verzögerung bei lokalen Sites schon behoben? [22:07] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; kannst du auf deinem ircd ein /ping duck machen? wie lange bis die Antwort mit einem CTCP refused Fehler kommt? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (oder baffled&gt;) [22:08] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; es gab erhebliche Bugfixes, die lokale Verzögerungen von 30 s+ erklären würden [22:08] &lt;jrand0m&gt; (Jobs hingen fest und verursachten irre Verzögerungen) [22:08] &lt;duck&gt; Antwort auf Admin‑Request an baffleds ircd ist ~8 s [22:08] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; an lokal? [22:09] &lt;duck&gt; fido ping/pong ist 3 Sekunden, das ist lokal [22:09] &lt;jrand0m&gt; cool [22:09] &lt;duck&gt; für lokale eepsites scheint es auch ~3 s zu sein [22:09] &lt;jrand0m&gt; (immer noch viel höher als mir lieb ist, aber &lt;&lt; 30 s) [22:09] &lt;duck&gt; Initial‑Request länger, könnte ~30 s sein [22:10] &lt;jrand0m&gt; interessant [22:10] &lt;duck&gt; , [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, es gibt also definitiv noch Arbeit am Testnet, aber es gab Fortschritte [22:10] &lt;madman2003&gt; läuft das Testnet so lange, bis schlechte Performance perfekt wird? Was ist das genaue Erfolgskriterium? [22:11] &lt;madman2003&gt; (ich kenne die 3 Tage, an denen es gut laufen soll) [22:11] &lt;jrand0m&gt; Erfolg == 3 aufeinanderfolgende Tage, an denen Dinge, die funktionieren sollten, auch funktionieren. [22:11] &lt;jrand0m&gt; human hat sich freiwillig gemeldet und etwas in der Art zu implementieren, was ich in der Mail beschrieben habe [22:11] * mihi flutet das Testnet mit Pings ;) [22:11] * leenookx hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:11] &lt;jrand0m&gt; im Prinzip ein Weg, wie wir einfach ein Paar Bots mit den zwei ircds verbunden lassen und unsere Fortschritte und Ausfälle messen können [22:12] &lt;jrand0m&gt; (yay human!) [22:12] &lt;mihi&gt; hm, wenn es keinen Netsplit gibt, funktioniert i2p, aber umgekehrt kann man das nicht schließen... [22:13] &lt;jrand0m&gt; die i2p Roadmap [http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap] hat das 0.2.4 Release (~= Abschluss des Testnets) in anderthalb Wochen [22:13] &lt;madman2003&gt; warum konzentrierst du dich nicht darauf, lokale Verzögerung &lt;1 s zu machen? [22:13] &lt;jrand0m&gt; mach ich. [22:13] &lt;madman2003&gt; gute Chance, dass das auch andere Probleme löst [22:13] &lt;jrand0m&gt; Ursache für &gt;1 s Verzögerung ist wahrscheinlich die Last [22:14] &lt;jrand0m&gt; bei routers ohne Peers sind rein lokale Requests nahezu instantan [22:14] &lt;jrand0m&gt; (aber da das Testnet tatsächlich etwas Last zeigt, stressen wir andere Dinge) [22:15] &lt;duck&gt; baffled und ich hatten auch einen kleinen Chat über Stats‑Bots, aber wenn human das machen will; für mich cool [22:15] &lt;madman2003&gt; vielleicht hängen die Verzögerungen damit zusammen, dass Requests an andere routers gesendet werden [22:15] &lt;madman2003&gt; bevor gesehen wird, dass es lokal ist [22:15] &lt;jrand0m&gt; oh, stimmt, duck [22:15] &lt;jrand0m&gt; nee, so funktioniert das nicht, madman2003 [22:16] &lt;jrand0m&gt; (es geht zuerst an den Client‑Manager, der prüft, ob es lokal ist, und nur wenn nicht, kommt es in den Net‑Pool des routers) [22:16] * madman2003 fragt sich, wo all die Last herkommt [22:16] &lt;jrand0m&gt; Frankreich. [22:16] &lt;jrand0m&gt; äh, Deutschland. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (weil *jemand* alle anpingt ;) [22:17] &lt;duck&gt; Kuala Lumpur [22:17] * duck hofft, dass niemand den Witz versteht [22:17] * jrand0m freut sich, ducks Hoffnungen zu erfüllen [22:17] &lt;mihi&gt; all die Pings haben auch meine lokale Kiste ins Thrashing gebracht... (ohne router!) [22:18] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; die I2CP Lib macht das Crypto ;) [22:18] * wiht ist #i2p beigetreten [22:18] &lt;madman2003&gt; schützt i2p nicht vor Ping‑Floods? [22:19] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; die Last ist nicht so groß, nur hat der Code derzeit eine sehr grobgranulare Synchronisierung (und während des Testnets wird das auf feiner granulare Sync umgestellt) [22:19] &lt;madman2003&gt; 'granulare' Sync? [22:19] &lt;mihi&gt; jrand0m: Glückwunsch: scheint, dass ping -ns jetzt nicht mehr nur - - - produziert [22:20] &lt;jrand0m&gt; lol mihi :) [22:20] &lt;mihi&gt; warum lol? ping -ns hat bei mir nie funktioniert. (nur der synchronisierte) [22:20] &lt;duck&gt; der synchronisierte hat bei mir nie funktioniert... [22:20] &lt;jrand0m&gt; ach echt? stimmt, -ns hat bei mir gut funktioniert [22:21] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; das ist ein Trade‑off zwischen Speicher und CPU vs. Concurrency [22:22] &lt;jrand0m&gt; (grobgranulare Synchronisierung minimiert CPU‑ und Speicherverbrauch, während feingranulare Synchronisierung mehr CPU und Speicher nutzt für höhere Concurrency) [22:22] * TrueSeeker hat IRC verlassen (Leaving) [22:22] * mihi postet gleich Ping‑Stats in #flood [22:22] * ion hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:23] &lt;lucky&gt; bah. [22:23] &lt;jrand0m&gt; aber ja, der Plan ist, das Testnet abzuschließen, sobald es den 3‑Tage‑Test besteht. Meine aktuelle Schätzung ist der 14., aber mal sehen. [22:23] &lt;lucky&gt; beschissener Tag. [22:23] &lt;lucky&gt; dumme kapitalistische Schweine [22:23] &lt;lucky&gt; nehmen mir mein ganzes Geld ab.. [22:24] &lt;baffled&gt; sieht so aus, als gäbe es neue Goodies im CVS, wie lange bis test4? [22:24] &lt;jrand0m&gt; heute nicht, hoffentlich morgen [22:24] * jrand0m geht nach dem Meeting ins Bett :) [22:25] &lt;baffled&gt; cool. [22:26] &lt;madman2003&gt; bye everyone [22:26] &lt;jrand0m&gt; bis später, madman2003 [22:26] &lt;madman2003&gt; vergesst die anderen Punkte des Meetings nicht :) [22:26] &lt;jrand0m&gt; ok, das war Testnet. Noch was dazu, oder weiter zu 2) aktualisierte Roadmap? [22:26] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:26] &lt;baffled&gt; Gibt es andere Stresser, die wir im Testnet brauchen? [22:26] * madman2003 hat IRC verlassen (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:26] &lt;duck&gt; welches Datum haben wir? [22:27] &lt;jrand0m&gt; 3. Feb [22:27] &lt;baffled&gt; hier der 3. [22:27] &lt;mihi&gt; 2004-02-03 [22:27] * leenookx ist #i2p beigetreten [22:27] &lt;duck&gt; ah, danke [22:27] &lt;jrand0m&gt; baffled&gt; hat eigentlich schon jemand i2psnark im Testnet ausprobiert? [22:27] &lt;wiht&gt; baffled: Was meinst du mit Stressern? [22:28] &lt;mihi&gt; wiht: ich denke Leute, die das Testnet stressen [22:28] &lt;baffled&gt; neulich hast du aum und mich gebeten, NNTP sein zu lassen; ich dachte daran, einen 128 kbps Ogg‑Stream aufzusetzen. [22:28] * mihi hätte gern einen öffentlichen Echo‑Service, von irgendwem eingerichtet – würde gute Latenz‑Checks erlauben [22:28] &lt;baffled&gt; also die zwei Dinge, denke ich. [22:28] &lt;jrand0m&gt; wir hatten eine gute Crew, die den squid belastet [22:28] &lt;jrand0m&gt; oh, NNTP wäre super, genauso ein Ogg‑Stream! [22:29] * jrand0m kann mich nicht erinnern, euch gebeten zu haben aufzuhören (außer vielleicht kurzzeitig während eines Updates?) [22:29] &lt;jrand0m&gt; einverstanden, mihi [22:29] * jrand0m prüft, welcher Port 'echo' ist [22:29] &lt;jrand0m&gt; 7 [22:29] &lt;mihi&gt; soweit ich weiß 9 [22:29] &lt;mihi&gt; ups ;) [22:29] &lt;baffled&gt; du warst damals vielleicht wegen etwas anderem durch den Wind. [22:30] &lt;wiht&gt; Port 7. [22:30] &lt;duck&gt; 4 [22:30] * ion ist #i2p beigetreten [22:30] &lt;jrand0m&gt; wahrscheinlich, baffled ;) [22:30] &lt;duck&gt; echo            4/ddp                           # AppleTalk Echo Protocol [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            7/tcp [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            7/udp [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            4/ddp                           # AppleTalk Echo Protocol [22:30] &lt;wiht&gt; Port 7 für TCP und UDP. [22:30] &lt;mihi&gt; duck: wir wollen [0-9]*/tcp [22:30] * duck duckt sich [22:31] * Synonymous ist #i2p beigetreten [22:31] &lt;jrand0m&gt; also, will jemand humans Test‑App fertigstellen (den Echo‑Server und ‑Client)? [22:32] &lt;jrand0m&gt; (obwohl twisted dafür etwas übertrieben wirkt ;) [22:32] &lt;duck&gt; die Nicht‑twisted‑Variante würde funktionieren [22:33] &lt;duck&gt; . [22:33] * jrand0m war mir nicht klar, dass sein i2p‑Code auch ohne twisted laufen kann [22:33] &lt;jrand0m&gt; aber wie auch immer, möchte sich jemand bereiterklären, die Leitung zu übernehmen, um einen Echo‑Service aufzusetzen? [22:33] * duck sitzt auf seinen Händen [22:33] &lt;wiht&gt; über I2P erreichbar oder über das normale Internet? [22:34] &lt;jrand0m&gt; über i2p [22:34] &lt;baffled&gt; ich kann mir das ansehen, wenn es konkrete Specs gibt. [22:34] &lt;mihi&gt; duck: haben Enten Hände? Ich dachte Flügel ;) [22:34] &lt;jrand0m&gt; Spec: eine Textzeile empfangen und wieder zurückgeben :) [22:34] &lt;baffled&gt; oh, okay, kein Problem. [22:34] &lt;lucky&gt; bah... ich muss nächstes Jahr anfangen, Steuererklärungen zu machen! [22:34] &lt;mihi&gt; jrand0m: s/line/byte chunk/ [22:34] &lt;lucky&gt; Scheiß, verdammte Regierung... [22:35] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; Zeilen sind viel einfacher zu parsen ;) [22:35] &lt;duck&gt; lucky: psst [22:35] &lt;jrand0m&gt; baffled++ [22:35] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 2) aktualisierte Roadmap [22:35] * jrand0m lenkt die Aufmerksamkeit auf http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:36] &lt;mihi&gt; jrand0m: warum? while (len=in.read(b) != -1) {o.write(b,0,len);} [22:36] &lt;jrand0m&gt; (was ihr natürlich alle schon gelesen habt) [22:36] * MrEcho ist #i2p beigetreten [22:36] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; Single‑Byte‑Messages vs. Nagle etc [22:37] &lt;jrand0m&gt; aber egal, was baffled zur Unterstützung des Testens implementiert, um zu echoen, ist gut  [22:37] &lt;jrand0m&gt; (oder ihr klärt untereinander, was für euch am besten passt) [22:37] * wiht hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:37] &lt;baffled&gt; wenn du Anforderungen hast, schreib sie auf und sag mir später Bescheid, mihi, und ich versuche es. [22:38] * ion hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:38] &lt;mihi_backup&gt; baffled: nicht wirklich. falls nötig, nach einem Zeitstempel eine Newline einzufügen ist kein Problem. [22:38] * jar_ hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:38] &lt;duck&gt; (Netsplit nach 4:20) [22:38] &lt;jrand0m&gt; heh [22:39] &lt;jrand0m&gt; nicht gut :/ [22:39] &lt;jrand0m&gt; nun ja, iterativ und inkrementell. [22:39] &lt;mihi&gt; 22:38:09.430 ERROR [WrC1-&gt;Pz83  ] .i2p.i2ptunnel.I2PTunnelRunner: Error sending [22:39] &lt;mihi&gt; message to peer.  Killing tunnel runner [22:39] &lt;jrand0m&gt; sind gerade alle 9/10 routers up? [22:39] &lt;jrand0m&gt; (oder ist einer down?) [22:40] &lt;jrand0m&gt; ich sehe nur 8 [22:40] &lt;jrand0m&gt; 22:41:02.758 ERROR [TCP Read [9]] er.transport.tcp.TCPConnection: Error reading from stream to [RouterIdentity: [22:40] &lt;jrand0m&gt;         Hash: 4Sb3aJoFusrhpHgYA2xCZCkn0P5jBo822qu9C0wsE1w= [22:40] * duck habe gerade aktualisiert [22:40] &lt;duck&gt; wo passt das I2CP‑Admin‑Zeug in die Roadmap? [22:41] &lt;duck&gt; soweit ich weiß, ist das nicht implementiert, aber 0.2.5 spricht davon, die Spec zu finalisieren [22:41] &lt;jrand0m&gt; aktueller Plan ist, I2CP zum reinen Client‑Protokoll zu machen und die Admin‑Funktionalität separat zu lassen [22:41] &lt;jrand0m&gt; (z. B. über den :7655 Admin‑Web‑Port) [22:41] &lt;duck&gt; ok [22:42] &lt;jrand0m&gt; (und den ganzen anderen Kram rausreißen) [22:42] * jar_ ist #i2p beigetreten [22:42] * ion ist #i2p beigetreten [22:42] &lt;jrand0m&gt; ((shrinkingCodebase)++) [22:43] &lt;jrand0m&gt; hat jemand irgendwelche Gedanken zu den zwei großen Themen? [22:43] &lt;jrand0m&gt; = den aktuellen PHTTP‑Transport abbrechen (bis 2.0) [22:43] &lt;jrand0m&gt; = Support für eine eingeschränkte Routing‑Topologie (restricted route topology) in 2.0 beibehalten [22:43] &lt;baffled&gt; so Leute, muss los, lese die Logs später. [22:43] &lt;jrand0m&gt; cool, schön, dass du da warst, bis später [22:43] * baffled hat IRC verlassen (Leaving) [22:44] &lt;duck&gt; sicheres I2CP würde den direkten Bedarf für eine eingeschränkte Routing‑Topologie etwas verringern [22:44] &lt;duck&gt; also passt das [22:45] &lt;jrand0m&gt; einverstanden, obwohl 'gesichert' in diesem Sinne nicht ideal sein wird (alle I2CP‑Payloads werden natürlich verschlüsselt, aber Sniffer können erkennen, dass $client eine $n‑Byte‑Nachricht an $destination sendet) [22:46] &lt;jrand0m&gt; der einzige Unterschied zum aktuellen I2CP ist ein kleines Update am Authentifizierungs‑Protokoll/‑Aufbau [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((naja, der $client kann $n nicht erkennen, da Nachrichten zufällig gepadded werden. egal) [22:46] &lt;jrand0m&gt; äh, $sniffer, nicht $client [22:47] * wiht ist #i2p beigetreten [22:47] &lt;jrand0m&gt; (das schlägt natürlich keinen globalen passiven Angreifer) [22:48] &lt;jrand0m&gt; hat jemand sonst noch Bedenken/Vorschläge/Ideen/Kommentare? [22:48] &lt;jrand0m&gt; (zur Roadmap) [22:49] &lt;duck&gt; nein [22:49] &lt;jrand0m&gt; ich auch nicht [22:49] * jrand0m springt zu 3) aktualisierte Anwendungsliste [22:49] &lt;jrand0m&gt; [hier 'mihi rockt'‑Tirade einfügen] [22:50] &lt;duck&gt; helft jrand0m, Nein zu sagen! [22:50] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; irgendwelche Gedanken zum Muffin‑Ding?  http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PApplications [22:50] &lt;jrand0m&gt; heh [22:51] &lt;mihi&gt; jrand0m: du weißt, was ich darüber denke... [22:51] &lt;jrand0m&gt; (ich frage dich nicht speziell, es zu integrieren, ich will nur deine Meinung hören, ob es sinnvoll wäre) [22:52] &lt;mihi&gt; httpclient muss aus I2PTunnel raus, da I2PTunnel fürs Stream‑Forwarding ist und httpclient Content‑Forwarding macht [22:52] &lt;mihi&gt; das in I2PTunnel hineinzuprügeln wäre nur noch hackiger. [22:52] &lt;jrand0m&gt; Word, also die App weiter unten [Scalable web proxies] [22:52] &lt;jrand0m&gt; macht Sinn [22:53] &lt;jrand0m&gt; (Apps, die One Thing and One Thing Well tun)++ [22:53] &lt;mihi&gt; jrand0m: du hast mich missverstanden... [22:53] &lt;jrand0m&gt; was hab ich verpasst? [22:54] &lt;mihi&gt; ich habe nichts gegen eine App, die eine HTTP‑Request liest, sie parst, über i2p schickt, die Antwort liest, sie parst und zurückschickt (evtl. mit Filterung) – nur nicht so, wie httptunnel es macht. [22:54] &lt;mihi&gt; httptunnel leitet alles weiter außer den ersten paar Zeilen. [22:54] &lt;jrand0m&gt; ah, stimmt [22:55] * jrand0m hat den Kopf gerade nicht ganz festgeschraubt [22:55] &lt;mihi&gt; es wäre schwer, da effektive Filterung einzubauen (z. B. wenn es HTML filtern soll, aber nicht Text o. Ä.) [22:55] &lt;jrand0m&gt; richtig – vielleicht einfach MUFFIN als Standalone  [22:55] &lt;jrand0m&gt; (filtert, was auch immer aus dem httpclient kommt) [22:55] &lt;mihi&gt; also würde ich sagen: eine Extra‑App dafür. Das würde aber eine Streaming‑Lib erfordern... (oder so was) [22:56] * duck mag allerdings, wie man mit httpclient Proxies für XML‑RPC/SOAP machen kann [22:56] &lt;wiht&gt; jrand0m: Ich habe keinen Eintrag für "muffin" auf der Liste der Anwendungen gesehen. [22:56] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; http://muffin.doit.org/ [22:56] &lt;mihi&gt; muffin ist ein HTTP‑Content‑Filter [22:57] &lt;mihi&gt; wenn wir einen Content‑Filter haben, könnten wir dieses beschissene "Proxy"‑Ding weglassen. [22:57] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; hoffentlich wäre der Muffin‑Filter so eingestellt, dass er XML‑RPC/SOAP durchlässt und nur Dinge wie VBScript usw. filtert [22:57] &lt;wiht&gt; verstehe. [22:57] &lt;jrand0m&gt; hm, mihi? [22:57] &lt;duck&gt; ah warte, XML‑RPC/SOAP wäre Content‑Typ XML [22:57] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; müsste es nicht zumindest noch die Namensübersetzung machen? [22:58] &lt;mihi&gt; klar, aber nicht als Proxy. http://localhost:12345/duck.i2p/ würde viel besser funktionieren. [22:58] &lt;Synonymous&gt; muffin ist GPL, in einem Public‑Domain‑Projekt musst du aufpassen, GPL‑Code zu verwenden, der ist trotzdem urheberrechtlich geschützt ;) [22:58] &lt;mihi&gt; weil man darauf vom normalen Web verlinken kann [22:58] &lt;jrand0m&gt; hrm, mihi? [22:58] &lt;mihi&gt; Synonymous: I2PTunnel ist sowieso GPL [22:58] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; I2PTunnel ist GPL [22:58] &lt;Synonymous&gt; ya [22:59] * jrand0m ist sich sehr bewusst, dass manche Leute Copyrights für gültig halten, und versucht, dem entgegenzukommen. [22:59] &lt;Synonymous&gt; stell sicher, dass das sichtbar vermerkt ist (wenn ihr muffin benutzt) – es steht ja schon, dass iptunnel GPL ist [22:59] &lt;jrand0m&gt; natürlich würde muffin, wenn wir es verwenden, attribuiert und als GPL gekennzeichnet. [22:59] &lt;Synonymous&gt; ja, das meinte ich, passt da auf [23:00] &lt;jrand0m&gt; (wir fangen hier keine Copyright‑Diskussion an) [23:00] &lt;jrand0m&gt; ok, noch andere Gedanken zu den gelisteten Apps? [23:00] &lt;Synonymous&gt; dann tut's nicht, und mein Kommentar sollte keine starten [23:00] * duck lacht über http://muffin.doit.org/demo/evil/ [23:01] &lt;jrand0m&gt; was meint ihr, welche App‑Funktionalität für 1.0 notwendig ist? [23:01] &lt;jrand0m&gt; heh duck [23:01] &lt;jrand0m&gt; (oder sind wir schon so weit, und 1.0‑App‑Funktionalität == Dinge, die durch I2PTunnel geproxyt werden :) [23:02] &lt;Synonymous&gt; Leute hätten gern funktionierenden Chat und vielleicht eine Freenet‑artige App für 1.0, wenn du das meinst, vielleicht ein Set an Tools, damit Leute leicht eigene Dienste darauf aufsetzen können [23:02] &lt;mihi&gt; ein IM und ein Naming‑Service fehlen noch [23:02] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; IRC über i2p? [23:02] &lt;wiht&gt; Ja, ein Naming‑Service sollte zur I2P‑Version 1.0 bereitstehen. [23:03] &lt;duck&gt; eep [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: IRC über i2p wäre auch okay, aber ein Naming‑Service ;) [23:03] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; hast du eine Einschätzung, ob ein Naming‑Service bis April implementiert und einsatzbereit ist? [23:03] * jrand0m denkt wirklich nicht, dass ein Naming‑Service nötig ist. nützlich, ja [23:04] &lt;jrand0m&gt; (alles, was wir *brauchen*, ist eine Möglichkeit, eine hosts.txt einfach zu aktualisieren) [23:04] &lt;kaji&gt; oder eine verteilte VPN‑Schicht [23:04] &lt;jrand0m&gt; heh [23:04] &lt;mihi&gt; jrand0m: für mich ist sogar das (wenn automatisiert) ein Naming‑Service [23:04] &lt;wiht&gt; jrand0m: wahrscheinlich bis Mitte April. [23:05] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; eine verteilte VPN‑Schicht ist gut ein Monat Arbeit für 1–2 Devs ;) [23:05] &lt;wiht&gt; ich möchte es skalierbar machen, damit es viel mehr Einträge aufnehmen kann, als wir jetzt in der hosts.txt haben. [23:05] &lt;jrand0m&gt; 1.0--&gt;3.0 wird keine Millionen Einträge haben [23:05] &lt;wiht&gt; MrEcho: Hast du dazu Gedanken? [23:05] &lt;jrand0m&gt; Tausende, ja [23:06] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; Freenet‑ähnliche App wäre cool, aber dann müssen wir jemanden rekrutieren, der sie implementiert :) [23:07] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; Tools zum Einrichten von Diensten – definitiv. hoffentlich erledigen das i2pmanager oder i2pmole [23:07] &lt;Synonymous&gt; das könnte schwer sein, v. a. da Freenet nicht funktioniert hehe [23:07] &lt;wiht&gt; Apropos, wie ist der Fortschritt bei I2PManager? [23:07] &lt;jrand0m&gt; offenbar geht es voran, der Konsolen/CLI‑Modus macht Fortschritte (aum nutzt es jetzt, um seine Dienste via Init‑Scripts zu verwalten) [23:08] &lt;jrand0m&gt; ich habe das GUI benutzt, und aum hat ein paar Bugs im tunnelmanager gemeldet, die noch offen sind [23:08] &lt;jrand0m&gt; (aufgrund großer Zahlen an tunnels, die erstellt werden, nicht wegen kleiner Zahl) [23:08] &lt;wiht&gt; ich finde, I2PManager sollte eine Anwendung für 1.0 sein. [23:09] &lt;jrand0m&gt; ich hoffe auch [23:09] &lt;jrand0m&gt; (zumal das hieße, dass wir den hingepfuschten Installer rauswerfen können, da i2pmanager das eingebaut hat) [23:09] &lt;jrand0m&gt; also, Leute mit Python‑Erfahrung sollten sich mit aum in Verbindung setzen, um zu sehen, wie sie helfen können :) [23:09] &lt;human&gt; re [23:09] &lt;jrand0m&gt; wb human [23:10] * human habe über den Muffin‑Proxy gelesen [23:10] &lt;human&gt; ich kenne noch einen anderen datenschutzorientierten Personal‑Proxy namens Privoxy [23:11] &lt;jrand0m&gt; ja, Privoxy war auch einer, den ich mir angesehen habe. ebenfalls mit gutem Potenzial [23:11] &lt;jrand0m&gt; (der Grund, warum ich zu Muffin tendierte, war die einfache Integration, da es Java ist) [23:12] * jrand0m wird es nicht derjenige sein, der es implementiert/integreren, daher ist das nur ein Vorschlag [23:12] &lt;@Nightblade&gt; ich denke, ein Gruppenchat (oder IRC) wäre ein gutes Programm, denn wenn Chat zuverlässig funktioniert, weiß man, dass i2p's Latenz und Stabilität gut sind [23:13] &lt;jrand0m&gt; einverstanden [23:13] &lt;Synonymous&gt; wie würde Trent in so einem System funktionieren, ließe sich das mit einem System aus Public‑ und Private‑Keys machen (wie Frost) [23:13] &lt;Synonymous&gt; wäre der Channel dann das 'Board'? [23:13] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; duck hat tatsächlich ein paar nette Sachen gemacht [23:13] &lt;Synonymous&gt; kool [23:14] &lt;duck&gt; und zwar: User loggen sich mit einem geheimen Passwort beim ircd ein, der ircd veröffentlicht den SHA1 des Passworts [23:14] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; in seinem modifizierten ircd kann man ein Passwort angeben, dessen Hash im Ident angezeigt wird  [23:14] &lt;Synonymous&gt; es wäre dann wohl auch wie WASTE, denke ich, obwohl ich es nicht genutzt habe [23:14] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; aber wenn jemand seinen eigenen ircd aufsetzt, kann er das fälschen :/ [23:14] &lt;duck&gt; sodass andere die SHA1 gegen eine lokale Liste prüfen können, ohne eine zentrale Datenbank zu benötigen [23:15] &lt;duck&gt; klar [23:15] &lt;jrand0m&gt; aber Leute könnten sich wohl einfach merken, von welchem ircd jemand üblicherweise kommt [23:15] &lt;jrand0m&gt; wäre ein NickServ möglich? [23:15] * jrand0m kennt sich nicht besonders damit aus, wie IRC‑Netze funktionieren [23:16] &lt;duck&gt; ja, aber das wollte ich nicht [23:16] &lt;duck&gt; weil Trent als temporärer Hack gedacht war [23:16] &lt;jrand0m&gt; richtig, es wäre gut, wenn wir ohne auskämen [23:16] &lt;jrand0m&gt; hehe [23:16] &lt;jrand0m&gt; bis iip 2.0, oder?  ;) [23:16] &lt;duck&gt; jetzt ist es der am längsten laufende Witz der Welt [23:17] &lt;duck&gt; . [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, wenn wir mit 1.0 rausgehen mit: IRC, eepsites (und einer Möglichkeit, eigene aufzusetzen), Squid und CVS – ist das angemessen? [23:18] &lt;@Nightblade&gt; ja [23:18] &lt;jrand0m&gt; (fantastisch wäre natürlich, wenn wir i2psnark, Naming, I2PIM und die anderen Apps einschließen könnten) [23:19] &lt;duck&gt; mit IRC meinst du natives i2pirc? [23:19] &lt;duck&gt; und wenn nicht, warum dann nicht auch NNTP etc. [23:19] &lt;jrand0m&gt; oh, stimmt [23:19] &lt;jrand0m&gt; natürlich [23:20] * jrand0m !thwaps self. [23:20] &lt;duck&gt; nicht zu viel natürlich [23:20] * duck findet den PGP‑Keyserver albern [23:20] &lt;jrand0m&gt; ich meinte nur, dass man Leute leicht mit Optionen erschlagen kann [23:20] &lt;duck&gt; ah, klar [23:20] &lt;duck&gt; im Sinne von offiziell gebündeltem Zeug [23:20] &lt;jrand0m&gt; "warum sollte ich I2P benutzen?" "nun, du kannst [.............]" [23:20] &lt;jrand0m&gt; genau [23:20] * duck stimmt zu [23:21] &lt;jrand0m&gt; mit I2PTunnel können wir all das unterstützen, was wir gesehen haben (und mehr :) [23:21] &lt;jrand0m&gt; ok, dann glaube ich, müssen wir uns nicht zu sehr um die i2papps sorgen [23:21] &lt;mihi&gt; btw: wir sollten die Option -nogui von I2PTunnel deprecaten... [23:22] &lt;jrand0m&gt; auf -nogui als Default? [23:22] &lt;jrand0m&gt; (oder versuchst du uns alle zu AWT zu bringen?  ;) [23:22] &lt;mihi&gt; nein. -nogui gar nicht mehr verwenden. -cli und -nocli sind "transparenter" [23:22] &lt;Synonymous&gt; ihr solltet all diese Optionen auch in einer Distro bündeln, wenn möglich [23:22] &lt;jrand0m&gt; ah ok, mihi [23:22] &lt;Synonymous&gt; anders als Freenet, das keine anderen Utilities erwähnt und man sie sich selbst zusammensuchen muss [23:22] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; definitiv [23:22] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; hast du i2pmgr schon benutzt? [23:23] &lt;mihi&gt; -nogui verhält sich unterschiedlich, je nachdem, ob du -e "run configfile" benutzt oder "configfile" [23:23] &lt;Synonymous&gt; nein, ich habe es nicht zum Laufen bekommen :) [23:23] &lt;jrand0m&gt; (es ist noch pre‑alpha, aber funktional) [23:23] &lt;jrand0m&gt; ah ok [23:23] &lt;Synonymous&gt; von früher, aber das GUI habe ich nicht probiert [23:23] &lt;Synonymous&gt; ich probiere es vielleicht jetzt, da es eins hat [23:23] &lt;Synonymous&gt; :) [23:23] &lt;jrand0m&gt; word, es macht Fortschritte [23:23] * duck unterdrückt ein Gähnen [23:24] &lt;jrand0m&gt; ja ja ja, duck, ok ;) [23:24] &lt;jrand0m&gt; ich glaube, das war's zu Apps – außer jemand hat noch was? [23:24] &lt;jrand0m&gt; weiter zu 4) Freiwillige gesucht [23:25] &lt;jrand0m&gt; wir machen gute Fortschritte, und das Tempo ist ok und mMn nachhaltig [23:25] &lt;jrand0m&gt; aber wir reden die ganze Zeit über schicke Dinge, die wir gern zusätzlich hätten [23:25] &lt;jrand0m&gt; wenn es am Tag noch N Stunden gäbe, bla bla [23:26] &lt;duck&gt; was meinst du mit 'development bandwidth'? [23:26] &lt;jrand0m&gt; mehr Stunden Entwickler‑Aktivität [23:26] &lt;duck&gt; jawohl [23:27] &lt;jrand0m&gt; (z. B. 2 Entwickler == 16/20 Stunden/Tag) [23:27] &lt;jrand0m&gt; mein Bauchgefühl ist die Sorte 'if you build it, they will come' [23:28] &lt;jrand0m&gt; (aber ich habe auch bei Firmen gearbeitet, die dachten, sie hätten ein megageiles Produkt, machten es noch geiler, veröffentlichten es und sahen kaum Marktaktivität) [23:28] * duck glaubt nicht, dass es hilft, billige Inder anzuheuern [23:28] &lt;jrand0m&gt; heh [23:29] &lt;duck&gt; Product‑Marketing != Developer‑Marketing [23:29] &lt;jrand0m&gt; stimmt, da bin ich dabei [23:29] &lt;jrand0m&gt; ich meinte nur als Analogie [23:30] &lt;jrand0m&gt; wir werden sehen, wie es weitergeht. Wollte das nur mal in den Raum werfen [23:30] &lt;@Nightblade&gt; es ist ein komplexes Programm, was es schwieriger macht, Leute zu finden, die es durchschauen [23:31] &lt;jrand0m&gt; einverstanden, Nightblade [23:31] * greasyaxelsex__ ist #I2P beigetreten [23:31] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; dafür ist 1.0‑Release‑Kriterium #3 auf der Roadmap da: " Javadoc und Code‑Walkthrough/‑Leitfaden aktualisiert" [23:32] * dm ist #i2p beigetreten [23:32] * wiht hat IRC verlassen (EOF From client) [23:32] &lt;jrand0m&gt; wir haben derzeit ein im Großen und Ganzen aktuelles Wiki, das einen Überblick über die Java‑Impl gibt [23:32] &lt;mihi&gt; hi dm [23:32] &lt;jrand0m&gt; aber ich werde auf jeden Fall Hilfe bei der Doku brauchen [23:32] &lt;dm&gt; hallo mihi. [23:33] &lt;jrand0m&gt; (denn was für mich Sinn ergibt != was für Leute Sinn ergibt, die den Code lernen) [23:33] * dm beschuldigt jrand0m, beim Erklären selbst erfundene Begriffe zu verwenden. [23:34] &lt;jrand0m&gt; gelegentlich ;) [23:34] &lt;Synonymous&gt; ich helfe bei der Webseite, wenn ihr wollt [23:34] &lt;jrand0m&gt; (das Einzige, was ich wissentlich in Bezug auf i2p geprägt habe, ist 'militant grade anonymity' ;) [23:34] &lt;Synonymous&gt; ich habe schon ein Template [23:34] &lt;dm&gt; wie weit sind wir von einem bugfreien 0.2.x entfernt? Ich bekomme in weniger als einer Woche Breitband. [23:34] * wiht ist #i2p beigetreten [23:34] &lt;Synonymous&gt; die Website braucht viel Arbeit [23:34] &lt;Synonymous&gt; ich arbeite an meiner eigenen anonymen P2P‑Website, aber ihr könnt meine leihen :) [23:35] &lt;jrand0m&gt; hehe [23:35] &lt;Synonymous&gt; sie ist nach Freenet modelliert [23:35] &lt;Synonymous&gt; aber besser [23:35] &lt;Synonymous&gt; :P [23:35] &lt;jrand0m&gt; tatsächlich, ja, vielleicht können wir auf der i2p‑Liste einen Thread starten, der die Ziele der Website beschreibt und schaut, wie es zusammenpasst? [23:35] &lt;dm&gt; Synonymous: baust du eine P2P‑App oder nur die Website? [23:35] &lt;Synonymous&gt; nur die Website [23:35] &lt;jrand0m&gt; (und wenn der Traffic wächst, gehen wir zu etwas wie i2p‑www@ über) [23:36] &lt;duck&gt; ROFL über Boilerplates für anonyme P2P‑Websites [23:36] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; Roadmap unter http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap aktualisiert, 0.2.4 für den 14. Februar geplant [23:36] &lt;Synonymous&gt; anonymes P2P erklären, die verschiedenen Netzwerktopologien, die Philosophie dahinter, Cypherpunk‑Welt, Digital Imprimatur, Links zu Projekten, eine Mailingliste für Leute zum Diskutieren [23:36] &lt;mihi&gt; dm&gt; bugfreie Software gibt es nicht [23:36] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; man muss die Anonymitätsmenge groß halten ;) [23:36] &lt;Synonymous&gt; außerdem Links zu der anderen Website, die das macht [23:37] &lt;dm&gt; mihi: doch! [23:37] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; ich habe vor ein paar Jahren an einem Projekt gearbeitet, das tatsächlich mit 0 Bugs ausgeliefert wurde. keine P1 oder sogar P5s [23:37] &lt;dm&gt; func addints(int a, int b) { return a + b; } [23:37] &lt;mihi&gt; jrand0m: sie haben sie nur nicht gefunden... [23:37] &lt;mihi&gt; dm: welche Sprache? [23:37] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; dann ist es kein Bug ;) [23:37] * greasyaxelsex__ hat #I2P verlassen (greasyaxelsex__) [23:37] &lt;dm&gt; Pseudo‑Sprache [23:38] &lt;mihi&gt; und wie reagiert diese Pseudo‑Sprache auf einen Overflow? [23:38] &lt;wiht&gt; dm: bei einem Projekt mit Tausenden Codezeilen ist es viel unwahrscheinlicher, keine Bugs zu haben. [23:38] &lt;duck&gt; . [23:38] &lt;Synonymous&gt; ist April die Deadline für etwas zur öffentlichen Veröffentlichung? Warum nicht versuchen, ein paar Devs zu rekrutieren, oder würde es zu lange dauern, ihnen zu erklären, wie es funktioniert etc. [23:39] &lt;dm&gt; Input ist nie über max_value/2 [23:39] &lt;jrand0m&gt; (wir sind derzeit bei ~20 KLOC, nach dem "grep \; | wc -l"‑Algorithmus) [23:39] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; ich glaube nicht, dass wir einfach auf Listen posten wollen "hey, wir machen was Geiles, kommt mit coden" (das ist im Grunde eine 1.0‑Ankündigung) [23:40] &lt;dm&gt; das sind viele Zeilen. [23:40] &lt;dm&gt; Java‑Bloat! [23:40] &lt;jrand0m&gt; aber wenn es Leute gibt, die helfen wollen, werde ich definitiv alles tun, um herauszufinden, wie ich sie einbinden kann [23:40] * jrand0m tritt dm [23:40] &lt;jrand0m&gt; Java‑Bloat ist, wenn die JVM RAM nutzt. du meinst OO‑Bloat [23:40] &lt;dm&gt; was für ein Projektleiter jrand0m ist. [23:40] &lt;Synonymous&gt; woher wollt ihr wissen, ob Leute interessiert sind, wenn niemand davon weiß – das ist ein Widerspruch [23:41] &lt;Synonymous&gt; und mit 'rekrutieren' meine ich: ihnen mailen, nicht öffentlich z. B. auf Zeropaid I2P ankündigen [23:41] &lt;Synonymous&gt; wie es jemand getan hat ;) [23:41] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; was hältst du von der Erklärung zu dem Thema aus der Mail? [23:41] &lt;dm&gt; genau, OO‑Bloat. [23:41] &lt;jrand0m&gt; ja, ich war angepisst, als mir jemand von diesem ZP‑Artikel erzählt hat [23:41] &lt;Synonymous&gt; ja, du bist der, der das Interview gemacht hat [23:41] &lt;jrand0m&gt; (du kannst die August‑iip‑dev‑Mails lesen) [23:41] &lt;Synonymous&gt; sie haben dich nur zitiert? [23:41] &lt;jrand0m&gt; "Interview"?  eher irgendeine Person auf iip, die mir Fragen gestellt hat [23:42] &lt;dm&gt; mihi: arbeitest du an der Streaming‑Lib? [23:42] &lt;Synonymous&gt; ah :) [23:42] &lt;mihi&gt; dm: nein [23:42] &lt;mihi&gt; Standard@laptop /cygdrive/c/eigenes/notback/cvsprojects/i2p/i2p/code [23:42] &lt;mihi&gt; $ grep \; `find . -name "*.java"` | wc -l [23:42] &lt;mihi&gt;   30593 [23:42] &lt;jrand0m&gt; ah. [23:42] &lt;Synonymous&gt; nun, hol dir eine Liste von Projektleitern für anonymes P2P und sag: "hier ist ein Projekt, das dich interessieren könnte; wenn du Ideen zu Code oder Projekten hast, die helfen könnten, sag mir bitte Bescheid" [23:42] &lt;mihi&gt; 30 kLOC ;) [23:42] &lt;jrand0m&gt; grep -v \^import [23:43] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; Projektleiter abwerben == schlechter Stil ;) [23:43] &lt;jrand0m&gt; (es gibt viele gute Projekte, und auch wenn ich i2p natürlich für wichtig halte, sind andere es auch) [23:44] &lt;Synonymous&gt; kein Abwerben, und ich glaube nicht, dass man den 'Leader' stehlen kann – der würde das Projekt einfach auflösen [23:44] * jrand0m kann nicht glauben, dass wir bei 30 kLOC sind [23:44] &lt;jrand0m&gt; heh [23:46] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 5) ??? [23:46] &lt;duck&gt; 2 eepsite‑Vorschläge für diejenigen, die nicht wissen, was sie tun sollen: 1) meshmx FE tunnel (mit stunnel) 2) pastebin.de‑Site [23:46] &lt;jrand0m&gt; hat noch jemand etwas zu besprechen/einzubringen? [23:46] &lt;jrand0m&gt; oh, stimmt, duck [23:46] &lt;jrand0m&gt; was ist pastebin.de? [23:46] &lt;jrand0m&gt; (ähnlich?) [23:47] &lt;duck&gt; Site, auf der man Code/Logs/Zeug öffentlich einfügen kann [23:47] &lt;duck&gt; für IRC‑Debugging [23:47] &lt;duck&gt; http://pastebin.de/ [23:47] &lt;jrand0m&gt; interessant [23:47] * @Nightblade bevorzugt einfach, Channels mit Code zu fluten [23:48] &lt;jrand0m&gt; wow, das ist mal eine verdammt innovative Idee [23:48] &lt;jrand0m&gt; wahnsinnig einfach. [23:48] &lt;jrand0m&gt; fokussiert. [23:48] &lt;jrand0m&gt; praktisch. [23:48] &lt;dm&gt; aber nur Python? [23:48] &lt;jrand0m&gt; oh wirklich? [23:48] &lt;jrand0m&gt; :/ [23:48] &lt;duck&gt; ich glaube, diese hat Python‑Highlighting [23:48] * jrand0m nehme 'praktisch' zurück ;) [23:48] &lt;duck&gt; aber ich habe auch PHP‑Dinger gesehen etc [23:48] &lt;duck&gt; und man könnte einen allgemeinen Ansatz wählen [23:48] &lt;dm&gt; ich glaube, ich habe eine gesehen, die jede Sprache akzeptiert. [23:49] &lt;dm&gt; gute Idee, wohlgemerkt. [23:49] &lt;duck&gt; so oder so, einfach was Simples [23:49] &lt;duck&gt; man braucht gar kein Highlighting [23:49] &lt;duck&gt; Online‑Zeilennummern wären nützlich [23:49] * dm schaut auf Python‑Code. [23:49] &lt;dm&gt; was ist daran gleich noch mal so besonders? [23:50] &lt;jrand0m&gt; es hat ein y [23:50] * Nightblade setzt mode: +o jrand0m [23:50] &lt;@jrand0m&gt; w00t [23:50] * Trent@anon.iip setzt mode: +o mihi [23:50] &lt;duck&gt; da ist nichts Besonderes dran, [23:51] &lt;dm&gt; viele Leute mögen es wirklich, denke ich. [23:51] &lt;duck&gt; oh, du meinst Python [23:51] &lt;dm&gt; ja, sorry. [23:52] * duck verschiebt das zu 6) Offtopic [23:52] &lt;duck&gt; :) [23:52] &lt;@jrand0m&gt; heh [23:52] &lt;@jrand0m&gt; [Beuler, Beuler] [23:52] &lt;dm&gt; sorry, wusste nicht, dass ihr ein Meeting habt. [23:52] &lt;@jrand0m&gt; jeden Dienstag 21 Uhr GMT :) [23:53] &lt;duck&gt; ok, PHP‑Zeug: http://pastebin.com/pastebin.php?showsource=php [23:53] &lt;@jrand0m&gt; will noch jemand etwas bzgl. i2p etc. ansprechen? [23:54] &lt;@mihi&gt; i2p rockt! [23:54] &lt;@jrand0m&gt; (wenn es nur zuverlässiger wäre..) [23:55] &lt;@mihi&gt; für mich ist es zuverlässiger als Freenet ;) [23:55] &lt;@jrand0m&gt; heh :) [23:55] &lt;@jrand0m&gt; wenn ich nur nicht an deinem I2PTunnel rumgefummelt hätte, um den Retry‑Count auf 0 zu setzen, wären wir fein ;) [23:56] &lt;@jrand0m&gt; (hier und da ein bisschen Daten korrupt machen, aber das hat noch nie wem geschadet... äh......) [23:56] &lt;@jrand0m&gt; ok [23:56] &lt;dm&gt; nicht baf [23:56] * @jrand0m wird nicht versuchen, es noch 4 Minuten in die Länge zu ziehen, um 2 Stunden zu erreichen [23:57] &lt;dm&gt; mach kein baf [23:57] * @jrand0m weist dm zurück und *baf*t das Meeting geschlossen </div>
