---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 13. Januar 2004"
date: 2004-01-13
author: "jrand0m"
description: "I2P-Entwicklungstreffen mit Projektaktualisierungen und technischen Diskussionen"
categories: ["meeting"]
---

(Mit freundlicher Genehmigung der Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> duck, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, wiht, wilde</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2.3.4 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.3 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) Streaming-Bibliothek, I2COCP, CI2CP [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) Apps [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:01] &lt;jrand0m&gt; hallo zusammen [22:01] &lt;jrand0m&gt; habt ihr alle http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html gesehen? [22:01] &lt;jrand0m&gt; wenn nicht, jetzt ist eure Chance :) [22:02] &lt;jrand0m&gt; iip spinnt in letzter Zeit ein wenig, also wenn ab und zu jemand etwas sagen könnte, wäre das super  [22:02] &lt;MrEcho&gt; . [22:02] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter, 1) 0.2.3.4 [22:03] &lt;jrand0m&gt; es wird in ein, zwei Tagen ein neues Release mit dem aktuellen Stand des Codes geben, mit vielen Bugfixes und weiteren Features [22:03] &lt;jrand0m&gt; z. B. ist der tunnelmanager in 0.2.3.3 noch nicht drin [22:03] &lt;MrEcho&gt; col [22:03] &lt;jrand0m&gt; es wird nicht abwärtskompatibel sein, weil ich gemein bin [22:04] &lt;jrand0m&gt; springen wir zu 2) 0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; :P [22:04] &lt;jrand0m&gt; das wird ziemlich bald rauskommen, aber offensichtlich nicht am Donnerstag [22:04] &lt;jrand0m&gt; es wird erst erscheinen, wenn 0.2.3.4 zuverlässig läuft, sodass jeder alle Sites erreichen kann, die er erreichen können sollte [22:05] &lt;MrEcho&gt; cool [22:05] &lt;jrand0m&gt; gut, dann gleich weiter zu 3) Streaming-Lib / usw. [22:05] &lt;jrand0m&gt; nun, das steht alles in der E-Mail :) [22:05] * eco ist #i2p beigetreten [22:05] * mihi_away heißt jetzt mihi [22:05] &lt;jrand0m&gt; wenn sich jemand daran beteiligen möchte, sagt mir bitte Bescheid [22:06] * ion ist #i2p beigetreten [22:06] &lt;jrand0m&gt; 'lo eco, mihi, ion [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 4) Apps  [22:06] &lt;jrand0m&gt; arbeitet jemand an einer App, die über i2p laufen wird, und hat etwas beizutragen? [22:07] * wiht ist #i2p beigetreten [22:07] &lt;MrEcho&gt; re ask the quest j [22:07] &lt;jrand0m&gt; nun, wir sind beim letzten Tagesordnungspunkt, also warum nicht :) [22:08] &lt;MrEcho&gt; wiht .. meine E-Mail bekommen? [22:08] &lt;jrand0m&gt; hat jemand etwas vorzubringen, abgesehen von dem Post unter http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html? [22:08] &lt;wiht&gt; Ja, lass mich sie lesen. [22:08] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; hast du zookos Naming-Seite schon gelesen? [22:08] * jar ist #i2p beigetreten [22:08] &lt;MrEcho&gt; nein .. Link verloren [22:09] &lt;jrand0m&gt; (aus den Logs letzte Woche, http://zooko.com/distnames.html) [22:10] &lt;jrand0m&gt; hat jemand noch etwas hinzuzufügen, oder haben wir ein rekordverdächtiges 10-Minuten-Meeting? [22:10] &lt;MrEcho&gt; arbeite immer noch an meiner DNS-Idee [22:10] &lt;jrand0m&gt; coo' [22:10] &lt;wiht&gt; MrEcho: Ja, ich würde gerne beim Naming-Service zusammenarbeiten. [22:10] &lt;MrEcho&gt; sweet [22:11] &lt;wiht&gt; Aber ich werde bis nächsten Mittwoch keine Zeit haben. [22:11] &lt;MrEcho&gt; ok [22:11] &lt;MrEcho&gt; gibt mir etwas Zeit, ein paar Dinge fertigzustellen [22:11] &lt;mrflibble&gt; wie lange noch bis zum Meeting? [22:11] &lt;jrand0m&gt; -11 Minuten [22:11] &lt;mrflibble&gt; ups [22:11] * mrflibble ist v spät dran [22:11] &lt;mrflibble&gt; :) [22:12] &lt;jrand0m&gt; (wir sind die 5 Tagesordnungspunkte sehr, sehr schnell durchgegangen :) [22:12] * mrflibble geht zurück zum Lurken und Backscroll lesen [22:12] &lt;jrand0m&gt; heh [22:12] &lt;wiht&gt; jrand0m: Hast du gemessen, wie viel CPU pro tunnel vom Server verwendet wird? [22:14] &lt;wiht&gt; Ich formuliere es anders: Wenn du fünf Verbindungen zu anderen routers hast und die 20% CPU verbrauchen, wie viel wird nach der 6. Verbindung genutzt? Hast du das gemessen? [22:15] &lt;jrand0m&gt; sie sollten nicht 20% der CPU verbrauchen, nicht einmal 1% [22:15] &lt;jrand0m&gt; (für client tunnels – server tunnels könnten mehr verbrauchen) [22:15] &lt;wiht&gt; Server tunnels. [22:16] * eco hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:16] &lt;wiht&gt; Aber das hängt wahrscheinlich von deiner CPU-Geschwindigkeit ab, daher war die Frage schlecht gestellt. [22:16] &lt;jrand0m&gt; server tunnels vor der Streaming-Lib verursachen CPU-Last, wenn ein neuer Peer sich verbindet  [22:18] &lt;wiht&gt; Alles klar. [22:19] &lt;duck&gt; sind wir schon bei #5? [22:19] * ion hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:19] &lt;jrand0m&gt; jup [22:20] * duck erwähnt die Hosting-Optionen, die home.duck.i2p bietet [22:20] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [22:20] &lt;duck&gt; es wurde allerdings außer von mir von niemandem getestet [22:20] &lt;duck&gt; warte darauf, dass Betatester Ardvark auftaucht [22:20] &lt;jrand0m&gt; also erlaubt das Hosting jemandem, Apache / etc. zu betreiben? [22:21] &lt;jrand0m&gt; (oder müssen sie den i2p router laufen lassen? [22:21] &lt;duck&gt; weder noch [22:21] &lt;duck&gt; sie können ihre HTML-Dateien in /home/username/public_html/ ablegen [22:21] &lt;duck&gt; und es erscheint unter http://home.duck.i2p/~username/ [22:21] &lt;jrand0m&gt; ah, nice [22:21] &lt;jrand0m&gt; PHP-Support?  cgi / .pl / etc.?  oder nur HTML? [22:22] &lt;jrand0m&gt; (das ist auf jeden Fall der absolute Hammer) [22:22] &lt;duck&gt; PHP und HTML [22:22] &lt;jrand0m&gt; saugeil [22:22] &lt;mihi&gt; duck: gefährdet das nicht deine Anonymität? [22:22] &lt;duck&gt; wie? [22:22] &lt;mihi&gt; phpshell? [22:22] &lt;mihi&gt; oder läuft der komplette Apache in einer VMware/UML-Box? [22:22] &lt;duck&gt; system, exec, etc. sind deaktiviert [22:23] &lt;duck&gt; außerdem kann der Host nicht nach außen verbinden [22:23] * wilde ist #i2p beigetreten [22:23] &lt;duck&gt; (es ist in einer UML-Box) [22:23] &lt;duck&gt; (pl und andere CGIs sind ohne Shell-Zugang zu schwer zu debuggen, außerdem gehen sie oft kaputt) [22:23] * mihi_backup ist #i2p beigetreten [22:23] &lt;jrand0m&gt; JSP-Zugang?  :) [22:23] * madman2003 hat IRC verlassen (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:23] &lt;duck&gt; natürlich nicht [22:24] &lt;mihi&gt; und warum nicht auch SSH-Zugang, wenn es eine UML-Box ist? [22:24] &lt;duck&gt; weil der durchschnittliche IIP-Benutzer Forkbomben starten wird [22:24] &lt;jrand0m&gt; mit SSH-Zugang könnten sie traceroute auf i2p.dnsalias.net machen [22:24] &lt;mihi&gt; man ulimit [22:24] &lt;jrand0m&gt; ah stimmt [22:24] &lt;mihi&gt; man limiting cpu time on uml boxes. [22:25] &lt;mihi&gt; (okay, das wird Apache crashen, scheiße...) [22:25] &lt;duck&gt; Mann, betreib deinen eigenen Host :) [22:25] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:25] &lt;lucky&gt; hi [22:25] &lt;duck&gt; ich setze es auf die To-do-Liste [22:25] &lt;jrand0m&gt; ein zuverlässiger Hosting-Provider wird ROCKEN [22:25] &lt;kaji&gt; jetzt brauchen wir nur noch ein Wiki [22:25] * wiht hat #i2p verlassen (wiht) [22:26] * lucky hat eine zuverlässige Netzanbindung... [22:26] &lt;duck&gt; ihr habt doch schon ein Wiki [22:26] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; duck.i2p hat eins [22:26] &lt;duck&gt; wiki.invisiblenet.net [22:26] &lt;jrand0m&gt; das auch [22:26] &lt;kaji&gt; oh, dann umso besser [22:26] &lt;jrand0m&gt; (ja, das Haupt-i2p-Wiki ist http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2P ) [22:26] * dm hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:28] * mihi heißt jetzt mihi_away [22:28] * mihi_backup hat IRC verlassen (Ping timeout) [22:29] &lt;jrand0m&gt; 'k, noch etwas, bevor wir das Meeting schließen? [22:29] &lt;kaji&gt; doh, ich habe das Meeting verpasst? [22:29] &lt;jrand0m&gt; wir sind noch nicht ganz fertig, aber fast [22:29] &lt;lucky&gt; Meeting? [22:29] &lt;lucky&gt; Oh, das ist so unfair [22:29] &lt;lucky&gt; ich bin gerade nach Hause gekommen. [22:29] &lt;wilde&gt; gibt es irgendwo Logs? [22:29] &lt;wilde&gt; Meeting-Log [22:30] * lucky hat ein Log... [22:30] &lt;kaji&gt; kann jemand ein Howto schreiben, wie man wget über i2p unter Windows benutzt? [22:30] &lt;jrand0m&gt; Meeting-Logs unter http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?Meetings [22:30] &lt;jrand0m&gt; kaji, du musst wahrscheinlich http_proxy zur Umgebung hinzufügen [22:32] &lt;jrand0m&gt; ok, lassen wir es gut sein, und ich poste gleich die Logs.  wer noch etwas hat, kann an die Mailingliste schreiben oder einfach hier chatten :) [22:32] &lt;kaji&gt; außerdem teile ich jetzt /books/ und /audio/ auf kaji.i2p und ich denke, ich mache ein kurzes Howto über die Bugs im Apache Alias für Windows [22:32] &lt;jrand0m&gt; word kaji! [22:32] * jrand0m *baf* schließt das Meeting an dieser Stelle </div>
