---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 2. November 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 02. November 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Core-Updates 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming-Bibliothek 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) mail.i2p-Fortschritt 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) BT-Fortschritt 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:38 &lt;jrandom&gt; sorry für die Verspätung, wöchentliche Statusnotizen gepostet @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; meeting in 24 or 84? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; oh.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; jup, 21 Uhr GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; aber ich habe das vergessen, also fangen wir... jetzt an ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:39 &lt;dm&gt; gutes Timing 13:39 &lt;jrandom&gt; nun, von meiner Seite keine wirkliche Änderung am Netzstatus – möchte jemand etwas dazu ansprechen? 13:41 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, können wir ebenso zu 2) Core-Updates übergehen 13:41 &lt;jrandom&gt; ich habe eigentlich nichts über das hinaus hinzuzufügen, was in der E‑Mail steht, also gebe ich den Leuten eine Minute zum Verdauen 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; arg 13:42 &lt;jrandom&gt; es gab seit dem Release 8 Patches, ein oder zwei weitere sind ausstehend. Wir werden die wahrscheinlich alle zu einer 0.4.1.4 taggen, da die Streaming-Bibliothek selbst noch nicht fertig ist 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; wb, hier sieht’s gerade etwas holprig aus 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; np, ich bin zurück :) 13:43 &lt;protok0l&gt; Gibt’s Neuigkeiten zu aums Verschwinden? Ich will stasher! 13:44  * dm mag es zu wissen, dass unter der Haube Dinge getan werden, um I2P zu optimieren 13:44 &lt;jrandom&gt; wie gott zitierte: DIY, do or die 13:45 &lt;jrandom&gt; ja, das Memory-Churn wurde zu einem erheblichen Anteil der CPU‑Zeit 13:45 &lt;jrandom&gt; also lohnte sich der Aufwand zum Optimieren endlich 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Sorry, muss einen Bus erwischen, ich lese die Logs später in der Nacht. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; hi, nur ein Bugreport 13:45 &lt;jrandom&gt; (da es die Testzeit der Streaming-Bibliothek um den Faktor 5 verringert hat) 13:45 &lt;jrandom&gt; cool baffled, bis später 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; wenn deine Netzverbindung ausfällt, stirbt I2P 13:46 &lt;dm&gt; Das sind die Dinge, die sich einschleichen; gut, sie aus dem Weg zu räumen, solange das Projekt noch schlank ist. 13:46 &lt;deer&gt; * postman hat das vor ein paar Tagen auch bemerkt 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; einer meiner Server hat seinen Link verloren 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; für ein paar Minuten – danach war I2P reif für einen kompletten Neustart 13:46 &lt;jrandom&gt; stirbt – im Sinne von: die JVM stoppt, oder der router spricht nicht mehr mit peers? 13:47 &lt;jrandom&gt; (es hört natürlich auf, mit peers zu sprechen – ich meine: erholt es sich, nachdem das Netz wieder oben ist?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: in meinem Fall lief die JVM noch – aber keine Verbindung führte etwa 15 Minuten lang zum Erfolg 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: danach habe ich neu gestartet 13:47 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, cool 13:48 &lt;jrandom&gt; danke peer, postman. Ich werde da unten etwas debuggen 13:48 &lt;jrandom&gt; welche Betriebssysteme, btw? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: np – wollte dir eine Mail schreiben, habe es aber vergessen 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom vermutet, dass dies die Woche von „break shit and make I2P handle it better“ wird 13:49 &lt;jrandom&gt; word 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: in meinem Fall ist die JVM komplett abgestürzt 13:50 &lt;jrandom&gt; stand da OutOfMemory oder gab es irgendwelche CRIT‑Meldungen? oder hat es eine hs_*‑Datei in deinem I2P‑Installationsverzeichnis erzeugt? 13:52 &lt;jrandom&gt; vielleicht können wir die Details später, nach dem Meeting, durchgehen 13:52 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas zu 2) Core-Updates? 13:52 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 3) Streaming-Bibliothek 13:53 &lt;dm&gt; ja 13:53 &lt;dm&gt; diese erhöhte Latenz 13:53 &lt;dm&gt; hast du eine geschätzte prozentuale Erhöhung pro Hop? 13:53 &lt;dm&gt; reden wir von ein paar Prozentpunkten oder 30–40%? 13:53 &lt;jrandom&gt; keine; es gab nur einige Situationen, in denen es nicht durch einen ausgehenden tunnel geschickt wurde 13:54 &lt;dm&gt; also vernachlässigbar... okay 13:54 &lt;dm&gt; (im Durchschnitt) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0% pro Hop, aber es ist so, als ob der peer, mit dem du sprichst, im Schnitt tunnel hat, die 1 Hop länger sind als zuvor 13:55 &lt;jrandom&gt; bislang nicht viele wirklich sichtbare Updates für die Streaming-Bibliothek 13:55 &lt;jrandom&gt; die Dinge funktionieren ziemlich gut, und ich habe eine Reihe Benchmarks gemacht, um den Fortschritt während der jüngsten Speicher-Überarbeitungen zu verfolgen 13:55 &lt;dm&gt; oh Durchsatz‑Zahlen!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; nun, es variierte je nach Nachrichten­größe und injizierter Latenz pro Hop, aber der vorläufige Durchsatz war 2–5× höher 13:57 &lt;jrandom&gt; allerdings war es CPU‑limitiert 13:57 &lt;dm&gt; hmmm, nicht schlecht. 13:58 &lt;dm&gt; CPU an welchem Ende? 13:58 &lt;jrandom&gt; der große Vorteil liegt in der Reduktion von Daten‑Retransmits und der quasi Eliminierung von Ausfällen ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: diese Tests wurden mit dem Simulator durchgeführt, wobei zufällige Verzögerungen pro Hop injiziert wurden 13:59 &lt;jrandom&gt; (z. B. jedes Mal 400 ms, oder 1000 ms, oder 2000 ms) 13:59 &lt;dm&gt; Gibt es irgendein Prioritätsschema, sodass das Weiterleiten von Nachrichten der tunnel nicht zu sehr davon betroffen ist, wenn Leute mit 30 k/s herunterladen und ihre CPU auslasten? 13:59 &lt;jrandom&gt; (nun, der *große* Vorteil ist das Sliding Window und das Reordering, aber weniger Retransmits ist gut) 14:00 &lt;jrandom&gt; bin mir nicht sicher, ob ich verstehe 14:00 &lt;dm&gt; Wenn ich zum Beispiel Porn runterlade, injiziere ich dann eine 3‑s‑Verzögerung für alle, die mit ihren tunnels durch mich gehen. 14:00 &lt;jrandom&gt; (und die Transfer­raten waren deutlich höher als 30 KB/s, aber nochmal: das war nur lokal mit zufällig injizierten Verzögerungen) 14:01 &lt;dm&gt; Ich frage mich nur allgemein, was passiert, wenn jemand seine CPU ausreizt – bezogen auf seinen Beitrag zum Netzwerk. 14:01 &lt;dm&gt; Ich schätze, das ist nicht spezifisch für den Missbrauch der Streaming-Bibliothek. 14:02 &lt;jrandom&gt; du wirst beim Streaming deine CPU nicht ausreizen; die CPU‑Last ist mir passiert, als ich den lokalen Simulator benutzt habe und eine Menge router auf einer einzelnen Kiste laufen ließ 14:02 &lt;dm&gt; ah alles klar, ich dachte, die CPU wäre mit einem router am Limit, der alle Bits verschlüsselt, die durch die Leitung gehen. 14:02 &lt;jrandom&gt; nah, Verschlüsselung ist ReallyReallyFast 14:03 &lt;dm&gt; cool 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand Fragen bzgl. des Fortschritts der Streaming-Bibliothek? 14:03 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 4) mail.i2p‑Fortschritt 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman, bist du da? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:04 &lt;deer&gt; * postman winkt 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nun, meine Herren. Einige von euch haben vielleicht bemerkt, dass wir endlich In/Out‑Dienste implementiert haben 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bitte lest www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bitte testet das System 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled wird den zweiten offiziellen MX liefern 14:06 &lt;jrandom&gt; word 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ich arbeite gerade an der IMAP‑Implementierung 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; das bedeutet bald einen Wechsel zum Maildir‑Format 14:07 &lt;jrandom&gt; wir müssen dafür aber verschiedene Clients erneut überprüfen, richtig? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; im Moment evaluiere/teste ich 14:07 &lt;jrandom&gt; cool 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; warum IMAP und nicht POP3 ? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ja, und die Serverseite ebenso 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: wir haben POP3 bereits 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; POP3 kann natürlich genutzt werden  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 macht uns (hoffentlich) flexibler für Webmail‑Systeme 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; das ist noch eine offene Frage 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; okay. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; klang so, als würdest du von POP3 auf IMAP umstellen 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nein, natürlich nicht 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: gibt es Neuigkeiten bezüglich lokal laufendem Webmail? 14:12 &lt;jrandom&gt; nicht, dass ich wüsste. Ich hatte überhaupt keine Zeit, mir das anzusehen 14:12 &lt;deer&gt; * postman auch nicht 14:12 &lt;jrandom&gt; es gab diese Diskussionen über Atmail, aber das ist Closed Source 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mmh, ja 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; aber etwas JSP‑mäßiges ? 14:13 &lt;jrandom&gt; 'wär eine wirklich tolle Möglichkeit für einen Freiwilligen, einzusteigen und etwas Vorarbeit zu leisten :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; nun, ich habe diese Beschreibung zu gott.i2p/sites.html hinzugefügt 14:13 &lt;deer&gt; * postman ist völlig unfähig, dazu Recherche zu betreiben 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; für www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman betreibt I2Ps ersten Mail‑Dienst und bietet kostenlosen und anonymen POP3‑ und SMTP  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Konten über I2P. Kürzlich wurde die Fähigkeit implementiert, E‑Mails zu senden und zu empfangen an und  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; von außerhalb des I2P‑Netzwerks, was die Dienste von www.postman.i2p zu einem pfiffigen  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Ziel für jeden besorgten E‑Mailer macht und bald zu einem Must‑have, da mail.i2p‑E‑Mail‑Konten  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; zur Norm für eepsite‑Autoren werden. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; klingt gut ? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; danke, Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: ich denke, es ist kein dringendes Thema 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia knickst :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: vielleicht greifen wir das Webmail‑Thema später wieder auf :) 14:15 &lt;jrandom&gt; einverstanden, postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; das war’s von meiner Seite , danke :) 14:15 &lt;jrandom&gt; word, danke postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman knickst auch und setzt sich wieder 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas dazu oder sollen wir weiter zu 5) BT‑Fortschritt? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: bist du da? 14:16 &lt;dm&gt; Ja, ich warte immer noch, dass BT mein ADSL wieder aktiviert 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino hat gute Arbeit geleistet 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mit Ragnarok, um einige lose Enden zu beheben 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bisher scheinen die aktuellen Probleme zu sein: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - mangelnde Zuverlässigkeit von SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - Probleme mit der Python‑SAM‑Bibliothek 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - falsche Nutzung der Python‑SAM‑Lib 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - korrektes Handling von destination (I2P‑Zieladresse) anstelle von Host/IP/Port 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; wenn das behoben ist, sollte es funktionieren 14:18 &lt;jrandom&gt; cool 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ich denke, wir müssen allerdings einen kleinen Schritt zurück machen 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; und uns darauf einigen, wie wir das Protokoll ändern, um destinations korrekt zu behandeln 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; es wird ohnehin inkompatibel sein, also lieber richtig sauber brechen 14:19 &lt;jrandom&gt; ich stimme zu 14:20 &lt;jrandom&gt; vielleicht kann jemand einen Gesamtplan skizzieren, was in verschiedenen Apps/Komponenten zu tun ist, damit es funktioniert 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; jeder peer hat eine eindeutige peer_id von 20 Bytes 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; die wird normalerweise aus dem Host/IP abgeleitet 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ich denke, die vollständige destination zu verwenden, ist etwas viel 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; welches global eindeutige Ding sollten wir verwenden? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; vielleicht? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; die ersten zwanzig Bytes der dest? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ein SHA1‑Hash ist 20 Bytes 14:22 &lt;jrandom&gt; die ersten 20 Bytes der dest sollten ebenfalls ziemlich zufällig sein, genug um zufällige Kollisionen zu handhaben, aber nicht um böswillige Kollisionen zu handhaben 14:22 &lt;jrandom&gt; noch besser  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; wenn du den Key verlierst, wie finden peers einander 14:22 &lt;jrandom&gt; ein peer *ist* ein key 14:23 &lt;jrandom&gt; oh 14:23  * jrandom hat falsch interpretiert 14:23 &lt;jrandom&gt; der Tracker muss den peers die vollständige destination geben, nicht die SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; ist das die gleiche peer_id, um die es geht? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ich habe den PHP‑Tracker so gefixt, dass er den vollen Key als die IP sendet 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; tatsächlich generiert der Client die peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (was meinst du mit ‚Key‘?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; destination 14:25 &lt;dm&gt; Klingt wie ein „Who’s on First?“-Sketch. 14:25 &lt;dm&gt; Benutzt vollständige Sätze, Leute! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ok, gut :/ der Tracker sendet die volle destination als die IP 14:27 &lt;jrandom&gt; heh, nicht auf dm achten. Klingt großartig 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; peer id ist nur für die Tracker 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; vielleicht könnten wir #i2p-bt verwenden 14:28 &lt;jrandom&gt; was ich allerdings hilfreich fände, wäre, wenn du (oder jemand anderes) vielleicht eine Liste der nötigen Änderungen entwerfen könntest 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; damit keine Religionskriege starten, jedes Mal wenn der Name der Schlange fällt 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; passt für mich 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ich streite nicht – wenn’s funktioniert, funktioniert’s 14:29 &lt;jrandom&gt; (z. B. "tracker sends e full destination as the IP", "client interprets the IP as the full destination", "torrent contains the tracker's destination in the field 'trackerDest'", etc) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; definitiv 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom, du hast es 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; das ist die Beispielausgabe des Trackers 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; kopiert/fügt jrandoms Satz in Notepad ein und speichert als „draft.txt“ 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; wird BT über I2P mit anderen Clients interoperabel sein, die nicht über I2P laufen? 14:31 &lt;jrandom&gt; cool, dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; bei ip50 wirst du einen junk key sehen 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ja 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ja 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; dann sollten wir reden 14:32 &lt;jrandom&gt; willkommen zum wöchentlichen Meeting!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; es wird etwas wie .i2ptorrent brauchen, damit es zusammenleben kann 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; für Dateinamen und Links und so weiter 14:33 &lt;jrandom&gt; arbeitest du an etwas Ähnlichem, cat-a-puss, oder hast du Ideen für Verbesserungen? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; arbeite an etwas Ähnlichem 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; in Java 14:33 &lt;jrandom&gt; cool 14:34 &lt;jrandom&gt; ist es zwingend Java‑spezifisch oder können manche peers in anderen Sprachen sein? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; gute Frage, ich weiß nicht, wie man so etwas in Java umsetzt, ich muss mir das anschauen 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; richtig 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; lass uns ugha.i2p nutzen, um ein paar Specs zu schreiben 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; oder wir brauchen vielleicht einen „swarming data transfer“-Bereich im Forum, damit wir das in unserem eigenen Tempo diskutieren können? 14:35 &lt;jrandom&gt; oder ugha.i2p, natürlich 14:36 &lt;jrandom&gt; (während wir einige Bugs in der SAM‑Impl und den Libs durchgehen :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; macht das alles zu einer Herausforderung 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; hehe ok 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mehr bt? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman macht sich wieder an die Arbeit an Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; word 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 5) BT‑Fortschritt? 14:39 &lt;jrandom&gt; oder sollen wir 6) ??? angehen? 14:39 &lt;jrandom&gt; und dinoman fragen, wie der Savane‑Fortschritt aussieht?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom knallt mit der Peitsche 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; Mail: ich hänge bei der Verwendung des I2P‑Mail‑Systems fest 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ich denke, ich sollte die Mail einfach rausnehmen 14:40 &lt;jrandom&gt; gibt es irgendeine Möglichkeit, ihm zu sagen, dass es den SMTP‑Server an einem anderen Port verwenden soll? 14:40 &lt;jrandom&gt; oder ist das Problem authentifiziertes SMTP? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; Auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Uptime: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; es ist nicht in der Klasse, die Savane benutzt 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ich kann es einbauen  14:42 &lt;protok0l&gt; ich bin „Ident: pxEI“, kann mir jemand mein Rating sagen 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, ich wette, wir können postman bitten, dir eine eigene SMTP‑destination einzurichten, die keine Authentifizierung erfordert 14:42 &lt;dm&gt; ich gebe dir eine 6/10 14:42 &lt;dm&gt; an deinem Arsch könntest du noch arbeiten 14:42 &lt;janonymous1&gt; Was ist Savane 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: ist wie SourceForge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; weil ich mir gerade die I2P Public Domain Software‑Homepage in meinem Browser ansehe 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; das wäre cool, aber was auf dem Server passiert – ich will nicht, dass mich jemand hackt und dann die Infos über den Mail‑Server bekommt 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; das ist, was mich stört 14:45 &lt;jrandom&gt; nun, sie würden keine Infos über den Mail‑Server bekommen; sie könnten (im schlimmsten Fall) nur @mail.i2p fälschen 14:45 &lt;janonymous1&gt; Cool 14:46 &lt;jrandom&gt; aber ja, es wäre großartig, dafür authentifiziertes SMTP zu haben 14:46 &lt;jrandom&gt; ich weiß allerdings nicht, wie viel Arbeit das wäre 14:46 &lt;protok0l&gt; nun, ich bin froh, dass ich meine Mailserver‑Idee Postman überlassen habe 14:46 &lt;protok0l&gt; es scheint schwieriger zu sein, als ich dachte 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; ich hätte nichts dagegen, dabei zu helfen 14:47 &lt;dm&gt; protocol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; muss ja etwas tun. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ich werde Auth machen :( es wird ein bisschen dauern, aber ich mache es 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ja, dm 14:48 &lt;jrandom&gt; siehst du, du hast schon einen Freiwilligen, dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; vielleicht könnte ich einen Nessus‑Server hosten 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; und ihn auf meiner Seite durch TOR tunneln 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Außerdem brauche ich eine gute Ausrede, am Rest meines Netzwerks zu arbeiten. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; und ich werde mich dem Lernen von Python widmen 14:49 &lt;janonymous1&gt; ‚the i2p software foundation‘. Ich kann es schon sehen 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; und wie man richtig tippt 14:49 &lt;dm&gt; Ich werde mich der Jagd nach mehr Geld für mich und für diejenigen, die direkt mit mir verwandt sind und mir möglicherweise in naher Zukunft Geld geben möchten, widmen. 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) hat einen Entwurf für ein Kapitel eines kommenden O’Reilly‑Buchs veröffentlicht 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; ah, ja, der ist ziemlich gut 14:51 &lt;duck&gt; es geht um Anonymität und Usability 14:51 &lt;dm&gt; Kapitel über Usability? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ich kann die i2p software foundation betreiben 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; lol 14:51 &lt;duck&gt; einige interessante Teile über negative Imago 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; gib mir die Schlüssel zur Schatzkammer 14:52 &lt;duck&gt; having good default 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; JETZT! 14:52 &lt;duck&gt; etc 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; und die Wichtigkeit von Usability, teils sogar über Sicherheit 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: Du bist doch der User‑Advocate, oder? Du solltest das Dokument lesen. 14:52 &lt;jrandom&gt; ’k, noch etwas fürs Meeting? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; wow, ich sehe 83 peers 14:52 &lt;duck&gt; jetzt wissen wir, warum es so wenige bekannte Hidden Sites auf Tor gibt 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: werde ich 14:53 &lt;duck&gt; arma hat Angst vor negativer Imago 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; „imago“ ? 14:53 &lt;duck&gt; Image 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (Psychoanalyse) ein idealisiertes Bild von jemandem 14:53 &lt;dm&gt; keine Erwähnung von I2P darin :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: sind wir’s nicht? 14:54 &lt;jrandom&gt; hm? 14:54 &lt;dm&gt; er meint „sind wir’s nicht“. Er ist Niederländer. 14:54 &lt;duck&gt; wenn jetzt eine bestimmte Gruppe zu I2P wechselt, 14:54 &lt;duck&gt; könnte das andere dringend benötigte Nutzer fernhalten 14:55 &lt;jrandom&gt; oh, das steht da drin? Habe ich nicht gesehen 14:55 &lt;duck&gt; nein, das sage ich 14:55 &lt;duck&gt; aber es ist da auch drin, mehr oder weniger 14:55 &lt;duck&gt; natürlich ist Andy Anarchist das scheißegal 14:56 &lt;jrandom&gt; nun, ich denke, es gibt Platz für sowohl I2P als auch Tor 14:56 &lt;duck&gt; ja 14:56 &lt;duck&gt; aber was ist mit einem frühen negativen Image von I2P 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; das ist der Grund, warum ich gezwungen bin, in diesem IRC‑Kanal eine etwas banale Frau zu sein 14:56 &lt;protok0l&gt; haha, wenn ich das Wort gebe, wird jedes große anarchistische Listserv und Forum innerhalb von ein oder zwei Tagen von I2P hören 14:56 &lt;jrandom&gt; oh, das ist mir scheißegal, duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom genehmigt got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: ja, aber nun 14:57  * duck zählt die Anzahl anarchiefreundlicher Regionen auf dem Globus 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; also muss ich Natalia sein, die geliebte Frau des Kanals 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( lahm ) 14:57 &lt;duck&gt; Somalia? 14:57 &lt;duck&gt; ich wette, dort gibt es fliegende F… 14:57 &lt;protok0l&gt; Chiapas, Mexiko 14:57 &lt;duck&gt; aber keine freundlichen 14:57 &lt;protok0l&gt; mexiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; bah, du willst feminisiert werden 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: wenn es an der Zeit ist, öffentlicher zu werden, bin ich sicher, dass wir ein vernünftiges, Joe‑Sixpack‑freundliches Gesicht aufsetzen können 14:58 &lt;duck&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; werden Leute „schlechte“ Dinge mit I2P tun? ja 14:58 &lt;dm&gt; ich denke, wir sollten Joe Beergut anvisieren 14:58 &lt;protok0l&gt; viel Glück, ich weiß, gott plant etwas 14:58 &lt;protok0l&gt; gott wird uns zerstören 14:58 &lt;duck&gt; ok 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; die einzige Möglichkeit, dass ein wertvolles Anonymitäts‑ oder Sicherheitssystem überlebt, ist Inhaltsneutralität 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; anonyme Kommunikationssysteme können nur Kommunikation schützen. Sie behindern nicht die gute alte Polizeiarbeit, wenn jemand tatsächlich etwas *tut*. 14:59 &lt;duck&gt; ich sage nur, dass einige Links auf http://127.0.0.1:7657/index.jsp schlecht sein könnten 14:59 &lt;dm&gt; I2P geht um Technologie. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ja 14:59 &lt;jrandom&gt; stimmt schon, duck 15:00 &lt;duck&gt; und ja, die sitelist.html wird wieder zu einer TFE‑Diskussion werden 15:00 &lt;jrandom&gt; nun, mmhmm 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Inhaltsneutralität ist etwas, worüber ich im neuesten eeplog‑Eintrag schreibe 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; das ist jedoch die Stärke interaktiver eepsites wie Wikis 15:01 &lt;jrandom&gt; (z. B. indem Leute ihre Site mit einem sitelist.py oder so registrieren) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: unterstützt du oder unterstützt du nicht die Idee, dass eepsite‑Crawler auf illegales Material verlinken, das von der Startseite verlinkt wird ? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +oder 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; falls du auf die sitelist verlinken wolltest 15:02 &lt;duck&gt; aus moralischer Sicht ist mir das auch scheißegal 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: keines davon ist registriert 15:02 &lt;duck&gt; aber aus Usability‑Sicht vielleicht schon 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; das Skript prüft host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; aus nichttechnischer Perspektive unterstütze ich, was auch immer die User‑Community verlangt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; also kommt jeder auf die Liste, der eine Domain hat 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ugh, BHs sind so unbequem. 15:03 &lt;protok0l&gt; jup, gruselig 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hast du die User‑Community _gesehen_? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; Die einfachste Lösung wäre, einfach auf Suchseiten zu verlinken. Jeder weiß, wie man sie benutzt, sie bieten schnellen Zugriff, und niemand sieht etwas, wonach er nicht gefragt hat. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott ist ein Serienkiller, ich weiß es. Er wird der Erste sein, der Live‑Morde per Webcam über I2P anbietet 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; die User‑Community besteht aus ziemlich seltsamen Leuten. 15:04 &lt;jrandom&gt; guter Punkt, cat-a-puss, wir könnten einfach auf files.i2p verlinken 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; im Moment bin ich gezwungen, eine Frau zu sein, weil der leitende Entwickler das unmoralische Verhalten meines anderen missbilligt. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; wir sind durch gemeinsames Abenteuer vereint. 15:06 &lt;BS314159&gt; Ich bin nicht überzeugt, dass das eine gute Idee ist, aber die I2P‑Lizenz ist sicherlich breit genug, damit Leute ihre eigenen Versionen abspalten, die sich nur in den lokalen Link‑Seiten unterscheiden 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; nun. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hoffen wir, dass DrWoo seine Indizes frei von Korruption halten kann 15:06 &lt;jrandom&gt; sicher, BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; nicht Versionen. Distributionen. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p sollte ein Link sein 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: die Leute können sogar ihre eigene lokale Link‑Seite bearbeiten 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; und dann sollte es einen Yahoo‑artigen Internetverzeichnis‑Link geben 15:06 &lt;protok0l&gt; die meisten Leute werden klug genug sein, die offizielle Version zu benutzen 15:06 &lt;jrandom&gt; (in docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Suchmaschinen und Internetverzeichnisse haben unterschiedliche Rollen 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; deshalb ist das Verzeichnis überhaupt da 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; es wurde als unabhängig von einer Suchmaschine angefragt 15:07 &lt;BS314159&gt; also, wenn du z. B. eine Anti‑Pornografie‑Zielgruppe ansprechen willst, finde einen Anti‑Pornografie‑Maintainer, der einen gefilterten Satz Standard‑Startseiten pflegt 15:07 &lt;protok0l&gt; es sei denn, sie sind bereit, in Drittanbieter‑Versionen nach Backdoors zu suchen 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; von Leuten 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; also denke ich, dass die Suchmaschine gut ist 15:07 &lt;jrandom&gt; genau, BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; aber sollte nicht die Grenze sein 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Suchmaschine, Internetverzeichnis, Wiki, Hilfeseite 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; vielleicht. 15:08 &lt;jrandom&gt; wir verlinken bereits auf fproxy.i2p, und wir wissen, was für furchtbar böse Inhalte die auf der Seite haben ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; Ich bin mir nicht sicher, ob ich on topic bin, aber das scheint möglich. Gibt es einen Open‑Source‑Content‑Filter, für den irgendwelche Suchmaschinen‑Maintainer bereit wären, Support zu implementieren? 15:08 &lt;BS314159&gt; ich habe das Gefühl, ich bin nicht on topic 15:08 &lt;protok0l&gt; läuft das Meeting noch? 15:08 &lt;jrandom&gt; ja, protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; sorry. (verstummt) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: vielleicht solltest du nicht auf fproxy.i2p verlinken 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; die ist fast immer down 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: ich denke, ein Content‑Filter in der Suchmaschine ist übertrieben 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; sie ist gerade down, so scheint’s 15:09 &lt;protok0l&gt; ist sie 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; laut dem letzten Lauf des Site‑Checking‑Skripts 15:09 &lt;jrandom&gt; ’k 15:09 &lt;jrandom&gt; nun, das war eine gute Diskussion, viele gute Ideen 15:09 &lt;BS314159&gt; nicht _die_ Suchmaschine. _irgendjemandes_ Suchmaschine 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia lächelt. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, gibt es noch etwas fürs Meeting? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; whoa... immer noch im Meeting... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; dachte, ich hätte das um eine Stunde verpasst 15:11 &lt;jrandom&gt; nein, ich war zu spät 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, wenn nicht.. 15:11  * jrandom holt aus 15:11  * jrandom *baf*t das Meeting </div>
