---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 23. November 2004"
date: 2004-11-23
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 23. November 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> jrandom, lba, postman, Ragnarok</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:03 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:03 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming-Bibliothek 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) Addressbook.py 0.3.1 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ???  13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:04  * jrandom winkt 13:04 &lt;+postman&gt; hi :) 13:04 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000490.html 13:05 &lt;jrandom&gt; na gut, dann springen wir mal zu 1) Netzstatus 13:05 &lt;jrandom&gt; ich habe nicht viel hinzuzufügen, was nicht schon in der Mail stand 13:05 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas, das er bzgl. des Netzwerkstatus der letzten Woche ansprechen möchte? 13:06 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, können wir zu 2) Streaming-Bibliothek weiterspringen 13:06 &lt;jrandom&gt; dazu gibt’s eine Menge Infos in der Mail, also lasse ich euch das erstmal verdauen 13:07 &lt;jrandom&gt; während die neue Bibliothek vieles verbessern wird, ist das Wichtigste (meiner Meinung nach) ihre Resilienz und der Umgang mit Überlastung 13:08 &lt;jrandom&gt; besonders Letzteres, wie wir gesehen haben, wird’s mit der alten Bibliothek unter starker Überlastung ziemlich funky 13:08 &lt;jrandom&gt; es sind aber auch viele Dinge absichtlich aus der Bibliothek weggelassen, damit Leute weiter experimentieren und optimieren können 13:09 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen bzgl. dessen, oder reiten wir seit einem Monat jede Woche auf einem toten Pferd herum?  ;) 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; wir verbuchen das mal als ein Ja 13:10 &lt;jrandom&gt; heh 13:10 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 3) 0.4.2 13:10 &lt;jrandom&gt; kommt sehr bald raus, ich mache gerade ein paar kleinere Updates am Installationsprozess 13:11 &lt;+postman&gt; jaaa 13:11 &lt;+postman&gt; :) 13:11 &lt;jrandom&gt; die aktualisierte Installationsprozedur wird für die Leute etwas netter, sie adressiert die häufigsten Benutzerfehler 13:12 &lt;jrandom&gt; (da ja niemand jemals den Text auf der router-Konsole liest ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; das sollte in den nächsten ein bis zwei Tagen fertig sein, mit etwas Testen sollten wir bis Freitag ein Release draußen haben 13:12 &lt;jrandom&gt; (wenn nicht früher) 13:13 &lt;jrandom&gt; wie ich in der Mail erwähnt habe, ist es sowohl rückwärtskompatibel als auch /nicht/ rückwärtskompatibel 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; großartig 13:13 &lt;jrandom&gt; hat jemand starke Präferenzen, wie wir dieses Tänzchen aufführen sollen? 13:13 &lt;jrandom&gt; sollen wir einfach 0.4.2 rausbringen und die Leute upgraden lassen, wenn sie merken, dass sie keine eepsites erreichen können? 13:14 &lt;jrandom&gt; (oder werden sie es deinstallieren und sagen "dood i2p sux0rz") 13:14  * jrandom keines von beidem 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; Ich würde sagen, als nicht kompatibel markieren. Es ist immer besser, explizit zu sein. 13:15 &lt;jrandom&gt; nun, in den Docs und der Ankündigung wird stehen: nicht kompatibel, Pflicht-Upgrade in fetten großen Buchstaben 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; dann gibt es keinen Grund für gemischte Signale 13:16 &lt;jrandom&gt; aye 13:16 &lt;jrandom&gt; obwohl wir durch diese alten Peers tunnelrouten könnten 13:16 &lt;jrandom&gt; keine Ahnung, wir haben sowieso noch ein paar Tage, um die Entscheidung festzuzurren 13:17 &lt;jrandom&gt; nur etwas zum Nachdenken, und eine WARNUNG an die Leute, dass sie AUF 0.4.2 AKTUALISIEREN MÜSSEN  13:17 &lt;jrandom&gt; :) 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken bzgl. 0.4.2, oder sollen wir zu 4) addressbook.py weitergehen? 13:18 &lt;jrandom&gt; betrachten wir uns als weitergezogen 13:18 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: magst du uns ein Update geben? 13:20 &lt;+Ragnarok&gt; klar. Kleines Update gestern veröffentlicht. Behebt ein paar Bugs unter Windows und stirbt nicht mehr gewaltsam, wenn der Proxy nicht da ist. Das einzig wirklich Bemerkenswerte ist, dass dies wahrscheinlich das letzte Release für diese Version ist, sofern kein riesiger Bug auftaucht. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, cool 13:21 &lt;jrandom&gt; gewaltsamen Tod zu vermeiden ist immer ein nettes Feature 13:21 &lt;lba&gt; hi Leute 13:21 &lt;+Ragnarok&gt; Ich plane, es von Grund auf neu zu entwerfen (eigentlich überhaupt erst zu entwerfen), basierend auf jrandoms Gedanken aus der Mailingliste. Möglicherweise auch in Java, wenn ich das XML-Parsing und den HTTP-Kram, den ich machen muss, hinbekomme. 13:21 &lt;jrandom&gt; geil :) 13:21 &lt;jrandom&gt; hallo lba 13:22 &lt;+Ragnarok&gt; gut, das war’s. Weiter so. 13:22 &lt;jrandom&gt; cool, danke für das Update 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es dazu nichts weiter gibt, können wir in rasendem Tempo zu 5) ??? übergehen 13:22 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas, das er ansprechen möchte? 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; ist noch jemand hier? 13:23 &lt;jrandom&gt; heh, ja, unsere üblichen Nörgler fehlen ;) 13:24 &lt;jrandom&gt; andererseits werden sie später auftauchen, um die Logs auf der Site zu lesen [ja, ich meine *DICH*] 13:24 &lt;jrandom&gt; ok, ich denke, das ist wahrscheinlich das kürzeste Meeting seit über einem Jahr 13:25 &lt;jrandom&gt; können wir’s auch gleich einpacken 13:25  * jrandom rundet ab 13:25  * jrandom schließt das Meeting mit einem *baf* </div>
