---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 14. Dezember 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 14. Dezember 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Netstatus 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) roadmap 13:08 &lt;+polecat&gt; Es ist fast so, als würden die Nodes die Zeit von vor 5 Minuten nehmen und sie auf die aktuelle Zeit setzen, statt auf die tatsächliche. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:09 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen vor ein paar Minuten gepostet auf http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym winkt 13:10 &lt;cervantes&gt; danke fürs Warten.... bin gerade von der Arbeit zurück ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: es sind nicht genau 5m (aber wir können das nach dem Treffen oder währenddessen weiter besprechen) 13:10  * polecat nickt 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, gut, ich geb dir einen Moment, um in die Statusnotizen reinzuspringen :) 13:11 &lt;jrandom&gt; In der Zwischenzeit, 1) Netstatus 13:11  * postman winkt 13:11 &lt;jrandom&gt; neulich, wie auf der Liste erwähnt, war’s auf IRC ziemlich turbulent 13:12 &lt;jrandom&gt; wir haben jedoch ein paar Anpassungen vorgenommen und die Bugfixes liefen ziemlich gut 13:12  * dm winkt 13:12 &lt;jrandom&gt; zusätzlich zum im Mail erwähnten Zeitabgleichsproblem gibt es auch ein „Leases laufen ab“-Problem, über das einige berichten 13:13 &lt;Pseudonym&gt; hängen die zusammen? 13:13 &lt;+protokol&gt; (seit Monaten) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (die Probleme, nicht die Leute) 13:13 &lt;jrandom&gt; das liegt teilweise an verschiedenen Faktoren – einige könnten durch die Patches im CVS behoben werden, einige könnten mit dem Zeitabgleich zusammenhängen, aber das meiste geht auf Punkte zurück, an denen wir für das 0.5-Release arbeiten 13:14 &lt;jrandom&gt; Das Wesen des Problems ist, dass der Peer manchmal nicht in der Lage ist, Tunnels für den Client zu bauen, was bedeutet, dass er den Client nicht um eine neue Lease bittet 13:14 &lt;jrandom&gt; Die Lösung ist, sicherzustellen, dass wir neue Tunnels bauen können, die den Anforderungen des Clients entsprechen 13:15 &lt;Pseudonym&gt; und wenn wir es nicht können? 13:15 &lt;jrandom&gt; Wenn wir es nicht können, bleiben die Leases abgelaufen, bis wir es können 13:16 &lt;Pseudonym&gt; also, wie ist das anders? 13:16 &lt;jrandom&gt; ist es nicht :)   13:16 &lt;jrandom&gt; wir müssen in der Lage sein, Tunnels zu bauen. Punkt. 13:16 &lt;jrandom&gt; Um das sicherzustellen, müssen wir sowohl unser Profiling verbessern (siehe: CVS-Fixes für einen lange bestehenden Profiling-Bug) als auch unsere Pooling-Strategie verbessern (siehe: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; der einzige legitime Grund, keine Tunnels bauen zu können, ist, wenn das gesamte Netz komplett ausgelastet ist 13:17 &lt;+polecat&gt; oder wenn du davon abgeschnitten bist 13:17 &lt;jrandom&gt; richtig 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Kann das daran liegen, dass das Netz auf ~110 Peers angewachsen ist? 13:18 &lt;dm&gt; oder es ist von dir abgeschnitten 13:18 &lt;jrandom&gt; nee, das haben wir vorher auch schon gesehen, bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; sind die „CVS-Fixes für einen lange bestehenden Profiling-Bug“ in 0.4.2.3 oder nur in CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; obwohl es in gewisser Weise wohl doch so ist, da wir jetzt viel mehr Peers haben, über die wir keine Profiling-Daten haben 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Mit Profiling meinst du, Peers danach zu ranken, wie hilfreich sie sind? 13:19 &lt;jrandom&gt; ja 13:19  * Pseudonym will 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Uff. 13:19 &lt;+polecat&gt; Dachte schon, es wäre irgendeine komische Funktionsnachverfolgung wie gprof oder so. 13:20  * orion will 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe nee, der Profiling-Bug lag u. a. an dämlichem Code, der Tagesstatistiken ignorierte 13:20  * jrandom auch 13:20  * polecat will die Larvenform eines großen Hundes. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, gut, das ist alles, was ich zu 1) Netstatus ansprechen wollte – hat noch jemand was hinzuzufügen? 13:21 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter mit 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: du hast das Wort 13:22 &lt;+postman&gt; ok 13:22 &lt;+postman&gt; sorry 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; Es gibt eine Beschreibung für eine vollständige Handhabung von virtuellen Maildomains auf www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; Es gibt eine Beschreibung für eine vollständige Handhabung von virtuellen Maildomains auf www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (zu viel Rotwein) 13:23 &lt;dm&gt; das ist eine sehr unprofessionelle Präsentation! 13:23 &lt;+postman&gt; es versucht ein System zu erklären, wie man Maildomains außer @mail.i2p-Adressen handhabt 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion haut dm mit dem Tafelschwamm auf den Kopf. 13:24 &lt;frosk&gt; heißt das, ich kann frosk@frosk.i2p haben? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: genau 13:24 &lt;jrandom&gt; sehr cool 13:24 &lt;+polecat&gt; Die Frage ist, warum?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; es ist ziemlich komplex, trotzdem bitte ich um Kommentare und Ideen dazu 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; froody cool 13:25 &lt;+postman&gt; es ist vielleicht nicht für wenige Leute nötig, aber die Zukunft ist hell und glänzend 13:25 &lt;jrandom&gt; es gibt viele Gründe – z. B. jedem Benutzer @ forum.i2p eine Mailadresse geben, etc. 13:25 &lt;susi23&gt; es ist ein zentrales System, an postman.i2p gebunden 13:25 &lt;+polecat&gt; Ja, so viel ist klar. 13:25 &lt;susi23&gt; wenn diese Maschine ausfällt, sind wir alle sauer :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Aber wenn sowieso alles zuerst durch mail.i2p gehen muss... 13:25  * postman ist sich dieses Problems SEHR bewusst  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: vielleicht, vielleicht aber auch nicht 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: genau! 13:26 &lt;+postman&gt; die derzeitige Implementierung ist in der Tat ein Single Point of Failure  13:26 &lt;+postman&gt; aber das gilt auch für die Internet-Bridge 13:27 &lt;jrandom&gt; oh, das zweite Gateway ist noch nicht in Betrieb? 13:27 &lt;+polecat&gt; Eine Lösung wäre, mehrere Destinations in die Client-SMTP/POP3-Tunnels zu stecken und all diese Destinations nur untereinander relayen zu lassen. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: nein, baffled hat noch nicht eingerichtet 13:27 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: und auf WELCHEM POP3-Server soll DEIN Postfach liegen 13:27 &lt;orion&gt; glänzend ist gut, aber wie würde sich diese virtuelle Adresse zu einer Internet-Adresse verhalten? Ich mag es, dass orion@mail.i2p und orion@i2pmail.org beide nutzbar sind. 13:27 &lt;orion&gt; s/nutzbar/identisch/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: wer will jeden Tag in einem Jahr 100 MB Postfachdaten für alle 10000 Nutzer transferieren? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: sie werden nutzbar sein 13:28 &lt;+polecat&gt; statt mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p zu gehen, könnte es zu einem der 3 gehen und von dort direkt zu baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; Ich bitte alle Interessierten, Ideen beizusteuern 13:29 &lt;+postman&gt; die virtuellen Domains sind ohnehin ein Feature, das sinnvoll erscheint und unabhängig vom Zustand des Netzwerks implementiert werden kann 13:29 &lt;+polecat&gt; Wenn mail.i2p jemals ausfällt, hätten die anderen beiden ihre Server-Tunnels als Alternativen in das Mail-Relay-System. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: dennoch bleibt die Frage nach deinem Postfach  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: deine Postfachdaten müssen ebenfalls verschoben und zwischen ALLEN möglichen Standorten synchron gehalten werden 13:30 &lt;+polecat&gt; Uff... ja, das stimmt... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: stell dir das nur für 1000 Nutzer in der Zukunft vor 13:30 &lt;susi23&gt; jeder könnte auf seinen Nodes eine Destination einrichten, an die Mails zugestellt werden... nun haben wir das Problem, Destinations mit Mailadressen zu verbinden 13:30 &lt;+postman&gt; so einfach ist das nicht 13:30 &lt;+polecat&gt; Oh!  Aber das würde funktionieren... 13:30 &lt;+postman&gt; in der Tat 13:31 &lt;+postman&gt; andererseits bleibt das Problem des Relayings von und ins Internet bestehen 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: du genießt das, oder? 13:31 &lt;+polecat&gt; Ja!  Ein Nutzer wählt, auf welchem Server sein POP3-Postfach sein soll, und wählt diesen Server als Destination für den POP3-Tunnel. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: was, wenn DIESER Server ausfällt? 13:32 &lt;+polecat&gt; Dann müssen sie den Server wechseln.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Studenten, die eine intelligente Unterhaltung miteinander führen. Ein Professorentraum :) 13:32 &lt;+postman&gt; nun, das Meeting ist kaum der Ort, um all das zu DISKUTIEREN 13:33 &lt;+postman&gt; ich bin nur hier, um die Diskussion anzustoßen 13:33 &lt;+postman&gt; lest bitte zuerst das Dokument und DANACH höre ich mir gerne eure Kommentare an 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Also gut, mail.i2p ist in Arbeit und versucht, weniger zentralisiert und weniger Single-Point-of-Failure-ig zu werden. 13:33 &lt;+postman&gt; wir haben offiziell die 100 Nutzer überschritten mit 110 registrierten Accounts 13:33 &lt;+postman&gt; nur FYI 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; das war’s für heute :) 13:34 &lt;+postman&gt; danke  13:34  * dm applaudiert 13:34 &lt;jrandom&gt; großartig, danke postman.  das sieht alles vielversprechend aus 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; ich würde gerne ein Thema zu Mail ansprechen, aber nach dem Meeting 13:35 &lt;jrandom&gt; vielleicht könnten einige Diskussionen zur Dezentralisierung von Mail über die Liste oder im Forum laufen?  aber fürs Erste erfüllt das, was du eingerichtet hast, unsere Bedürfnisse mehr als genug 13:35 &lt;+postman&gt; es gibt sogar einen Kanal dafür 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh guter Punkt  13:35 &lt;frosk&gt; welchen? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Oh, eine kurze Anmerkung: Ich habe mich selbst überrascht, indem ich einen kleinen Perl-caching-SMTP-Server zum Laufen gebracht habe, damit Emacs nicht hängt, wenn es auf die Antwort von postmans SMTP-Server über i2p wartet. 13:36 &lt;frosk&gt; ok 13:36 &lt;+polecat&gt; Ich poste vielleicht später etwas Code, falls es so richtig gut klappt. 13:36 &lt;jrandom&gt; oh, großartig, polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: du bist herzlich eingeladen, einen eigenen Bereich im Forum zu bekommen 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ohh danke 13:37  * postman fühlt sich geehrt :) 13:37 &lt;dm&gt; Das verdienst du 13:38  * postman reicht das Mikro zurück an hr 13:38  * postman reicht das Mikro zurück an jr 13:38 &lt;+postman&gt; verdammt 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es zu 2) mail.i2p nichts weiter gibt, springen wir rüber zu 3) roadmap 13:38 &lt;+polecat&gt; vroom vroom! 13:38 &lt;jrandom&gt; die alte Roadmap sah etwas... veraltet aus 13:39 &lt;jrandom&gt; die neue spiegelt die aktuelle Sicht der Dinge wider 13:39 &lt;jrandom&gt; hoffentlich ist im aufgeführten Zeitplan genug Puffer, allerdings könnten wir die Schätzungen schlagen, wenn mehr Leute dazukommen :) 13:40 &lt;jrandom&gt; sobald wir 0.6 erreicht haben, werden wir auf große Zahlen von Nodes skalieren können, da wir dann nicht mehr die durch Threads erzwungene Obergrenze haben 13:41 &lt;frosk&gt; was hältst du für ein realistisches Node-Limit für &lt;0.6? 13:41 &lt;jrandom&gt; vor 0.6 werden wir wahrscheinlich unter 200 aktiven Nodes bleiben müssen, obwohl wir wohl weniger faul sein und aktiv einige Verbindungen killen könnten 13:41 &lt;jrandom&gt; mit etwas Sorgfalt denke ich, dass wir auf 3–500 kommen werden 13:42 &lt;mule2&gt; also bitte kein Slashdotten 13:42 &lt;jrandom&gt; wir hätten dann Verbindungs-Churn, aber unser kostengünstiger TCP-Transport sollte nicht allzu sehr schaden 13:42 &lt;Pseudonym&gt; die Roadmap für 0.6 erwähnt das nicht. nur udp und Content-Verteilung 13:42 &lt;Pseudonym&gt; oder ist es das udp, das es behebt? 13:42  * orion stimmt für niemals Slashdotten 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp behebt es (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Ich widerspreche. Um echte Anonymität zu bekommen, brauchen wir irgendwann VIELE Nodes 13:44 &lt;Pseudonym&gt; irgendwann müssen wir den Leuten davon erzählen 13:44 &lt;jrandom&gt; einverstanden.  wenn wir sie brauchen, werden wir definitiv allerlei PR machen wollen 13:44 &lt;jrandom&gt; die Geek-Crowd wird wahrscheinlich ein großer Teil der Nutzerschaft sein 13:44 &lt;Pseudonym&gt; wann kündigen wir es der Geek-Community an? nicht als fertiges Produkt, sondern als Beta zum Reifen treten 13:44 &lt;Frooze&gt; Frag JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; Ich denke, wir sollten sehr vorsichtig sein, dieses Netzwerk zu populär zu machen. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: wenn wir das bestmögliche „Reifentreten“ ohne sie gemacht haben 13:45 &lt;+polecat&gt; Denn eines Tages wird es jemand nutzen, um etwas Schreckliches und Illegales zu tun. 13:45 &lt;+polecat&gt; Und wenn wir dann aufgespürt werden können, werden wir zusammen mit dem Kriminellen verfolgt. 13:46 &lt;jrandom&gt; im Grunde, sobald das Netzwerk durchgehend großartig funktioniert und wir es nicht mehr selbst kaputtmachen können, /dann/ brauchen wir mehr Nutzer, um es weiter zu brechen/testen 13:47 &lt;mule2&gt; du musst mich vorher runterschmeißen :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; fall bloß nicht in denselben Trend wie Toad mit Freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; Weil wir ihnen die Freiheit gegeben haben, den Sourcecode für Windows XPQXR und Halo 7 zu posten, sollten wir verdammt noch mal guten Anonymitätsschutz haben. 13:47 &lt;orion&gt; apropos kaputtmachen... wurde dieser Zeitversatz-Bug je identifiziert? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: ich glaube, unsere Roadmap ist realistisch 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: einverstanden, Leute sollten i2p derzeit nicht für „gefährliche“ Dinge nutzen 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: nein 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: Ich beschwere mich nicht über die Roadmap. aber sie adressiert keine Ankündigungen 13:48 &lt;jrandom&gt; stimmt 13:49 &lt;dm&gt; nun, mit 2 Jahren Entwicklung/Tests sollte es beim Start eines der am besten ausgefeilten Angebote dieser Art sein :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; vielleicht fügt man Slashdotten zu 0.6 hinzu? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: noch wichtiger, Leute, die i2p für so gefährliche Dinge nutzen würden, täten uns einen Gefallen, wenn sie von i2p noch nichts wüssten. 13:49 &lt;jrandom&gt; hab neulich darüber nachgedacht.  vielleicht würden einige Ankündigungen für andere Aktivitäten (z. B. I2PContent) Sinn machen, um mehr Leute zu gewinnen, daran zu arbeiten 13:49 &lt;dm&gt; im Gegensatz zum üblichen Reifegrad, wenn Dinge groß rauskommen 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ich denke, jrandom sollte den Slashdot-Artikel schreiben.. er beschreibt i2p am besten, glaube ich 13:50  * Pseudonym stimmt zu 13:51 &lt;dm&gt; Ich bin sicher, da wird was passieren, bevor jrandom selbst sich wohlfühlt, es zu tun ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; ich versuche nur, ihn ein wenig zu stupsen 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; nun, mit 0.6 werden wir ohnehin eine größere Nutzerschaft anziehen wollen 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Wenn ich nicht coden kann, kann ich wenigstens die, die es können, nerven 13:51  * jrandom wirft mit Schlamm 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Ich bin sicher, der Jüngste Tag wird vorübergehen, bevor jrandom bereit ist, i2p zu /.  ;3 13:52  * Pseudonym duckt sich. quack 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, in jedem Fall, hat noch jemand anderes etwas zur Roadmap zu besprechen? 13:52 &lt;jrandom&gt; oder sollen wir weiter zu 4) I2PContent ? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 36 Nicks [1 Ops, 0 Halfops, 3 Voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk schnappt sich das drahtlose Mikro 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion steckt seinen RF-Jammer ein. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; Ich versuche, frosk zu erreichen, bisher ohne Glück.  Ehrlich gesagt sehe ich em wohl nie auf IRC, und eir E-Mail ist ein blinder Abgrund. 13:54 &lt;frosk&gt; nun, jrandom hat diese „distributed content infrastructure“ in die neue Roadmap für 0.6 gepackt, und nachdem ich hier ein paar Gedanken dazu gehört habe, klang das sehr interessant, und ich denke, ich sollte im Rahmen meiner Fähigkeiten tun, was ich kann, um den Zeitplan zu schlagen ;) 13:54  * dm schaut zu polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *schüttelt den Kopf*  Einfach überhaupt kein Glück.  Nirgends zu FINDEN.  Vielleicht ist frosk unsichtbar! 13:55 &lt;frosk&gt; „i2pcontent“ ist bisher ein Dokument auf frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; wie unterscheidet sich I2PContent von i2p-bt? 13:55  * polecat ist gerade auf 4.4. 13:55 &lt;frosk&gt; es vereint die Ideen, die ich gehört habe, mit meinen eigenen, und es hat ein paar Überarbeitungen mit hilfreichen Kommentaren und Vorschlägen von jrandom und anderen durchlaufen, und ich finde, es fängt an, sehr cool auszusehen :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo versucht, einen Postscript-Viewer zu finden, um diese Ideen zu sehen.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; was ist es, ich komme nicht auf frosk.i2p. Executive Summary? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt gilt nur für 1 Datei auf einmal und ist ein Swarming-Download. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent ist sehr wie Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; es vereint Konzepte aus Usenet und Freenet. ich werde davon absehen, es „frusenet“ zu nennen. 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; Hast du meinen Vorschlag zu i2pcontent bekommen? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet hat was... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent lässt dich Beiträge in deinem Blog oder in öffentlichen Foren posten und dein Adressbuch veröffentlichen, damit andere es importieren können 13:56  * dm hat nicht davon abgesehen, es frazaa zu nennen 13:56 &lt;+polecat&gt; Es vereint Usenet, Freenet und LiveJournal.  Also.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, ja, LJ auch ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; Lj ist die nächstliegende Parallele, die ich gefunden habe. 13:57 &lt;+polecat&gt; Aber hier ist etwas, was ich in deinem i2pcontent-Dokument nicht gelesen habe. 13:57 &lt;frosk&gt; jedenfalls möchte ich es an diesem Punkt wirklich gut designen, also bitte ich jeden, der interessiert ist, das Dokument zu lesen und Vorschläge zu machen 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; Was ist damit, es so zu machen, dass nur wenige Leute eine Gruppe /lesen/ können?  Nicht so sehr Verschlüsselung, sondern dass ihre Existenz überhaupt nicht bekannt ist. 13:58 &lt;dm&gt; Wie wäre es mit: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... verstanden? eh??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: bezüglich Postscript habe ich frosk höflich gebeten, uns ein PDF zu liefern *rotwerd* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: das könnte interessant sein, ja. es passt allerdings schwer in das aktuelle Design 13:58 &lt;jrandom&gt; ich bin mir nicht sicher, es klingt ziemlich machbar 13:59 &lt;+polecat&gt; Ich will HTML oder Plaintext.  -.-  Mag keine bitmap-ps-Reader. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; statt eine Gruppe zur Syndizierung anzubieten, können nur vertrauenswürdige/bekannte Nutzer die Gruppe bekommen 13:59 &lt;jrandom&gt; (von vertrauenswürdigen/bekannten Syndikationsknoten) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf wenn du PDFs handhaben kannst :) 13:59 &lt;jrandom&gt; so ähnlich wie der „Distribution:“-Header von Usenet 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps ist nicht bitmap :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Es ist aber wichtig, wenn du Dinge wie private Postfächer oder geheime Gruppen oder LiveJournals Fähigkeit willst, Text für alle außer bestimmten Freunden zu blockieren.  Auch moderierte Foren werden es wahrscheinlich wichtig finden, das zu haben. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, ja 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: Blockieren für alle außer Freunden kann mit Verschlüsselung gehandhabt werden 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Mein PDF-Reader ist dieser: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: du hattest neulich einen guten Vorschlag für moderierte Foren – eine unmoderierte Einreichungs-Queue, wobei Moderatoren in die „echte“ Gruppe posten 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Verschlüsselung ist gut und hoffentlich einigermaßen transparent.  Sonst müssen Nutzer Text in einem xterm mit gpg eingeben, kopieren und ins Journal-Fenster einfügen.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ja, aber idealerweise sollte die Einreichungs-Queue für alle außer den Moderatoren unsichtbar sein. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: oh, Transparenz ist ein wichtiges Schlüsselwort bei dem Ganzen :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: du verlierst 99% der Zielgruppe, wenn du „xterm“ sagst 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Heiden!  Ein grep auf sie! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmmm.. was ist Usenet? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Ich meine, ich hab davon gehört.. aber 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: News, NNTP, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: Newsgroups, eh? 14:03 &lt;dm&gt; Es ist gut für zufällige Pornodownloads. 14:03 &lt;frosk&gt; es ist im Grunde das älteste und bewährteste P2P-Netz der Welt, wie jrandom heute schrieb 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; also kann man Dateien posten? oder Links zu Dateien? 14:03 &lt;jrandom&gt; und es ist verdammt resilient 14:03 &lt;susi23&gt; dm: es ist „use“ful für zufällige Pornodownloads :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Ich nehme an, wenn du den Porno zwischen all dem Spam findest. 14:04 &lt;frosk&gt; es ist in erster Linie für Diskussionsgruppen, wird aber auch breit für Dateien genutzt 14:04 &lt;+polecat&gt; Da ist übrigens noch ein Thema.  Spam und so.. 14:04  * dm hat mal einen „Porn Downloader“ betrieben. Er hat gut funktioniert. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; also ist es wie das Forenformat von IRC? 14:04 &lt;frosk&gt; ich habe über Spam auf i2pcontent nachgedacht und freue mich nicht darauf ;) 14:04  * susi23 lenkt zurück zum Thema *rotwerd* 14:04 &lt;+polecat&gt; Wir können keine offenen Foren haben, oder zumindest nicht nur Foren mit 1 Autor und Foren ohne Einschränkungen.  Wir brauchen so etwas wie ein glückliches Mittel, wo mehrere Leute posten können, aber nicht Unbefugte. 14:04 &lt;+dinoman&gt; ich habe nur 1 Frage: müsste ich das laufen lassen, also wird es Teil von i2p? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent hat das (Gruppen von Nutzern, die einen Blog bearbeiten) 14:05 &lt;dm&gt; Es ist erstaunlich, dass Usenet so groß ist, obwohl so wenige Leute es tatsächlich nutzen. 14:05 &lt;dm&gt; Der Durchschnittsjoe weiß nicht, was Usenet ist. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: es ist eine Anwendung, definitiv nicht erforderlich 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ja.. ich bin Durchschnittsjoe 14:06 &lt;frosk&gt; aber hoffentlich mit i2p ausgeliefert ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Also hast du im Grunde eine Liste von sha4 in meta.group.*, eine Liste für genehmigte Syndikatoren/Leser, eine für Schreiber, eine für Besitzer, etc... 14:06 &lt;jrandom&gt; (aber ich sehe keinen Grund, es nicht zu nutzen, da 1) die Installation *keinen* Overhead auf deiner Maschine verursacht 2) viele gute Features :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: definitiv  14:07 &lt;dm&gt; Google scheint ihm etwas Sichtbarkeit zu geben. Es sollte als „das größte Messageboard der Welt“ präsentiert werden und eine ähnliche UI wie übliche Foren haben. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Warum würdest du sagen *kein* Overhead?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Nur weil man Syndikate und Blogs zum Lesen auswählen muss, bevor man sie herunterlädt? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: ein Usenet-ähnliches Interface zur i2p-Mailingliste: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: nein, 0 Overhead, wenn du es nicht benutzt 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: Gruppen haben einen Besitzer, der Nutzer hinzufügen kann. Was „geheime“ Message-Namespaces angeht, darüber habe ich bisher nicht nachgedacht :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (im Sinne von: nur die Installation macht deine Maschine nicht zu einem öffentlichen Datenspeicher, etc.) 14:08 -!- ]Replica[ heißt jetzt ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; und es wird wahrscheinlich i2p-Ankündigungen über sichere Blogs in i2p geben, lesenswert, etc. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Kein Grund, warum es nicht mehrere Besitzer geben kann, auch wenn nur einer in die sha für den Namen gehen könnte.  :3  Erlaub einfach mehreren Leuten, die meta.*-Sachen für diese Gruppe zu ändern. 14:09 &lt;frosk&gt; also abschließend, wenn ihr helfen wollt, lest das Dokument auf frosk.i2p und lasst uns reden :) sonst noch etwas zu i2pcontent? 14:09 &lt;+dinoman&gt; oh also ist es nicht Freenet über i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (ich habe hier gerade ziemlich Lag) 14:09 &lt;jrandom&gt; richtig, dinoman, definitiv nicht 14:09 &lt;susi23&gt; Daten in „Newsgroups“ organisiert wären großartig... einfach i2p.childporn.* löschen/abbestellen ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: En. Oh. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ah.. das ist cool 14:10 &lt;jrandom&gt; word, frosk.  das ist definitiv ziemlich cooles Zeug, und die Leute sollten dich mit E-Mails überschütten und deinen Blog lesen :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; nützlich ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Genau, und wenn niemand es syndizieren will, muss auch niemand dabei helfen, es zu bewegen. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: ja, obwohl es etwas Komplexität hinzufügt, und ich bin ein Simplicity-Freak ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: ja.  aber wir können darüber hinaus richtig cooles Zeug machen, sodass Dinge aussehen wie http://www.livejournal.com/ oder Blogger oder was auch immer 14:11 &lt;jrandom&gt; ja, man sollte am Anfang nicht zu hoch zielen (&lt;/lesson learned&gt;).  das Einfachste anstreben, was funktionieren könnte, mit Hooks für spätere Verbesserungen 14:11 &lt;frosk&gt; das Rendering liegt natürlich zu 100% beim User-Client (Weboberfläche, die wie LJ aussieht? ok. slashdot-ähnlich? fein! etc :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Ich finde, Berechtigungen sollten generalisiert sein und nicht „nur einer“ für Besitzer, „nur ein paar“ für Schreiber, „alle und ihre Mutter“ für Leser, außer das Forum selbst spezifiziert diese Rechte.  Andernfalls codest du viele Autorisierungsarten fest ein. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: ja, Erweiterbarkeit ist König 14:12 &lt;frosk&gt; weshalb ein solides Design von Anfang an wichtig ist 14:13 &lt;+dinoman&gt; also mal sehen, ob ich das verstehe: für mich (Endnutzer) wird das wie Newsgroups funktionieren. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: einverstanden 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Eher wie LiveJournal, aber ja. 14:14 &lt;+dinoman&gt; nun, ich könnte lernen, diese Idee zu mögen! 14:14 &lt;frosk&gt; technisch ist es wie Newsgroups (auf Speed), aber an der Oberfläche kann es wie LiveJournal sein 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: Auch nicht wie LiveJournal, insofern es dezentral im Usenet-Stil ist.  Also muss der Nutzer Syndikate auswählen, statt dem einen Syndikat LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: ja. die Nutzer-Software übernimmt in den meisten Fällen die Syndikatswahl, sodass die meisten Nutzer viele Technikalitäten nicht kennen müssen 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... vielleicht.  Du bräuchtest aber eine Möglichkeit für die Software, die Syndikate zu finden.  Abgesehen davon, dass der Nutzer den Hash aus dem IRC in die i2pcontent-Syndikat-hinzufügen-Box kopiert. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: verwendete Syndikate sind im meta.*-Post enthalten 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: ja, i2pcontent kommt mit ein paar „Seed-Syndikaten“, und der Nutzer fragt diese nach mehr 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, klingt brillant... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Du brauchst ein Syndikat, um einen meta.*-Post zu bekommen.  8)  frosk: ja, so etwas, cool. 14:17 &lt;frosk&gt; ah ja, die Frost-Leute werden i2pcontent lieben ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh stimmt 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: das war nicht mein Plan, aber es klingt eigentlich sehr smart :) 14:18 &lt;frosk&gt; die aktuelle Syndikatsdatenbank ist in mancher Hinsicht ein wunder Punkt 14:18 &lt;jrandom&gt; ich dachte, ich hätte es in einer deiner .ps-Dateien gesehen, vielleicht war es aber nur in einem Gespräch 14:19 &lt;+polecat&gt; Mach es zu einer Kademlia-DHT!  X3 14:19  * jrandom stöhnt 14:19 &lt;jrandom&gt; aber ja, es gibt viele Optimierungen, die man an der Syndikatsdatenbank machen kann 14:19 &lt;frosk&gt; vielleicht denkst du einfach smarte Gedanken und verwechselst das mit Gelesenem ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; kann man HTML einbetten? 14:19 &lt;+polecat&gt; *skandiert*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: beliebiger Content 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Entweder das oder eine Art BBCode-Ding. 14:20 &lt;jrandom&gt; ja, Rendering wäre am sichersten mit einer BBCode-ähnlichen Syntax 14:20 &lt;dm&gt; frosk: möchtest du einen eigenen Bereich auf dem Forum von cervantes? 14:20 &lt;frosk&gt; Blogs und Foren werden Text mit etwas Markup wie BBCode erwarten 14:20 &lt;frosk&gt; dm: ich glaube, es ist noch etwas früh :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: Betrachte es als erledigt! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: möchtest du einen privaten schalldichten Bereich in meinem Forum? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: mach es so. 14:21 &lt;frosk&gt; solange ich noch dran bin: „i2pcontent“ ist nur ein Platzhaltername, da ich jrandom nicht beleidigen wollte, indem ich es MyI2P nenne ;) wir brauchen einen griffigeren Namen 14:21 &lt;dm&gt; wie wäre es mit... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; gefällt mir! 14:22  * dm reibt sich die Hände vor Aufregung 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet klang ziemlich cool 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; alberne Personen 14:23 &lt;+polecat&gt; „frosks griffiger Name für ein Content-Distribution-Syndikat-Netzwerk.“ Wir könnten sagen „Fcnfacdsn wurde von Usenet inspiriert...“ 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ja, ich fand frusenet gut. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, bitte richtet alle albernen Namen an frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; ich habe frusenet bei einem Freund ausprobiert, er meinte „... oder auch nicht.“ 14:23 &lt;jrandom&gt; (zusammen mit allen Kommentaren/Bedenken/etc) 14:24 &lt;frosk&gt; obwohl fusenet einen coolen Klang hat :) 14:24 &lt;dm&gt; Wie wäre es einfach mit „Content“? 14:24 &lt;+polecat&gt; Ich mag fusenet, es klingt... explosiv. 14:24 &lt;+polecat&gt; Also gut.  Ich werde jetzt leise. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Schön und distinguiert 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; jedenfalls bin ich nicht der Letzte auf der Agenda, wir wollen vielleicht weitermachen ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P ist COOL 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; wenn du HTML hättest.. könntest du etwas haben, das wie das Netz aussieht... innerhalb von froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: bist du da? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: „Content“ ist wahrscheinlich von Apple oder so was geschützt ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, ist das ein Protokoll? 14:25 &lt;@duck&gt; i2p-bt-Ereignisse diese Woche: 14:25 &lt;dm&gt; Speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - RSS verfügbar auf den Trackern 14:26 &lt;@duck&gt; - alberne Versuche, einen Metatracker in #eeprnova zu bauen 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; nice 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ja, tolle Idee. 14:26 &lt;+polecat&gt; Ich wünschte immer noch, wir fänden eine bessere Codebasis als diesen vermaledeiten BitTorrent-Python-Source... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; Was ist mit Support für z. B. Samples (also Video/Bilder) 14:26 &lt;@duck&gt; - etwas detaillierter Codereview, der zu keinem Finden von Bugs führte 14:26 &lt;@duck&gt; die meisten gruselig aussehenden Fehler sind ziemlich harmlos 14:27 &lt;@duck&gt; - Ich habe es vergessen 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; word 14:27 &lt;jrandom&gt; ich habe die Streaming-Lib-Aktivität beim Swarmen beobachtet, und es gab ein paar Verbesserungen in CVS 13:28 &lt;+polecat&gt; Ein Metatracker lässt dich Tracker für Dateien finden...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; damit Leute eine kleine Probe der Videoqualität hochladen können oder ein Thumbnail etc. 14:28 &lt;jrandom&gt; (um mit dem BT-Setup mitzuhalten) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: Verbesserungen seit wann, heute Morgen?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: ja, dieser hier kündigt einfach neue Dateien in einem Channel an; aber er ließe sich erweitern 14:28 &lt;jrandom&gt; vor ein oder zwei Tagen 14:29 &lt;+polecat&gt; Nur zur Sicherheit, denn als ich das letzte Mal CVS Head geholt habe, hast du ein paar Stunden später auf 0.4.3 upgedatet. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ja.. gibt es irgendwo tiefer unten eine Idee für eine i2ptorrent-Suche? 14:29 &lt;jrandom&gt; eine der netten Sachen ist allerdings, dass ich glaube, die verbleibenden Unebenheiten bei i2p-bt, die wir sehen, sind tatsächlich nur i2p/streaming lib/sam-Probleme 14:30 &lt;+polecat&gt; Jemand müsste einen Such-Server schreiben, vielleicht nach Stichwort usw. 14:30 &lt;@duck&gt; oder einen IRC-Bot 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. ja. mk 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Nun, ein Server zum Suchen, ob Bot oder eine Eepsite wie files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; wenn jemand RSS-etc.-Erweiterungen auf dem Tracker für seine Bots etc. braucht, sagt Bescheid 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. scheint, brittanyworld.i2p ist gerade down 14:32 &lt;jrandom&gt; da es scheint, dass die verbleibenden Probleme i2p-bezogen sind, nicht i2p-bt-bezogen, haben wir die Prämie für swarming Dateiübertragung als abgeschlossen markiert 14:32 &lt;jrandom&gt; (yay!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; anyhoo 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo tippt seinen Hut 14:32 &lt;frosk&gt; Glückwunsch an alle Beteiligten, ihr rockt 14:33 &lt;jrandom&gt; aye, danke an die ganze harte Arbeit von duck, ragnarok, dinoman, connelly und drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman ist der Mann!  Ähm... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; gute Arbeit, duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Ich will immer noch, dass ctorrent auf i2p portiert wird.  Das ist ein extrem effizienter BitTorrent-Dings, wenn auch etwas wackelig beim UI. 14:34 &lt;dm&gt; gute Arbeit 14:35 &lt;+polecat&gt; Weiß jemand, wo die Infos über SAM-Proxies sind? 14:36 &lt;jrandom&gt; ungefähr die Hälfte unseres allgemeinen Fonds ging für diese Prämie drauf, also liegt unser aktuelles Guthaben bei rund 400 USD [nach ein paar neuen Spenden heute [yay!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Einen swarming Datei-Transfer zu machen, kostet wie, Geld?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ohh richtig, die Belohnung. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; es wäre irgendwie cool, den Kontostand des allgemeinen Fonds auf der Website zu haben 14:37 &lt;jrandom&gt; richtig, polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; das ist eine gute Idee, Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; muss nicht täglich aktualisiert werden, nur gelegentlich 14:38 &lt;jrandom&gt; ich füge es bei /bounties hinzu (klingt gut?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; sicher 14:38 &lt;+protokol&gt; sag mir nicht, dass sie den hello-Chatraum behalten 14:38 &lt;cervantes&gt; wenn er das täte, würden wir alle sehen, wie stark es runtergeht, wann immer jrandom zum Lunch Pastete und ein Pint holt  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; hat nicht jemand Geld für jrandoms Bier gespendet? 14:40 &lt;cervantes&gt; genug für ein halbes Pint zu heutigen Kursen :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ja, wir hatten ein paar Bier-Spenden :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (Liste der Spenden auf @ http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; gibst du sie aus? 14:41 &lt;cervantes&gt; schön...jemand hat Geld zum Verbrennen, wie ich sehe ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonym 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; buy jrandom a beer fund 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; es wäre schön, wenn wir die Prämien für das CDN wachsen lassen könnten, das ist eine Menge Arbeit 14:42 &lt;jrandom&gt; aber wir werden sehen, wie es sich im Laufe der Zeit entwickelt 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, ich glaube, wir sind ziemlich off-topic bei 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; also sollten wir wohl zu 6) ??? übergehen 14:42 &lt;@duck&gt; hier nichts hinzuzufügen. 14:43 &lt;jrandom&gt; gibt es noch etwas, das die Leute ansprechen möchten? 14:43 &lt;@duck&gt; - warum haben so viele Leute Probleme, wenn sie einen Hostnamen angeben? 14:43 &lt;jrandom&gt; nicht sicher 14:43 &lt;jrandom&gt; beide meiner Router verwenden einen expliziten Hostnamen 14:43 &lt;@duck&gt; meiner auch, kein Problem 14:44 &lt;@duck&gt; vielleicht sollte der Warntext negativer sein 14:44 &lt;jdot_&gt; haben wir eine Möglichkeit, Keys zu Hostnamen in hosts.txt zu ändern? 14:44 &lt;jrandom&gt; klingt gut, duck  14:44 &lt;+polecat&gt; In Bezug auf das Adressbuch... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: nein, nicht wirklich, besonders im Lichte des Adressbuchs 14:44 &lt;jdot_&gt; zum Beispiel, wenn ich meinen vorherigen eepsite-Key verloren habe.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; hier auch – aber ich habe Probleme :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Das Adressbuch wird mit i2pcontent verschmolzen, richtig? 14:45 &lt;mule2&gt; denke aber nicht, dass diese vom Hostnamen herrühren 14:45 &lt;Pseudonym&gt; haben wir ein funktionierendes Adressbuch? 14:45 &lt;+polecat&gt; Man abonniert ein Adressbuch wie man einen Blog abonniert... nur dass es userhosts.txt und so überschreibt. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: Adressbücher über i2pcontent zu verteilen, ergibt Sinn, ja 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; und http://pole...äh, was er sagte 14:45 &lt;Pseudonym&gt; danke 14:46 &lt;jrandom&gt; ich glaube, es gibt auch noch eines auf http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: „überschreiben“ klingt dramatisch. es „merged“ ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Ja... Ich hab orions auch gesehen. 14:47 &lt;jdot_&gt; mist 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: sieht so aus, als hättest du Pech :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 14:48 &lt;dm&gt; Frohe Weihnachten 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: Glücklicherweise kannst du, wenn wir fusenet am Laufen haben, irgendwann deinen i2p-Key damit aktualisieren. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, 15. Dezember hier :) 14:49 &lt;jrandom&gt; und ein fröhliches Chanukka 14:49 &lt;+polecat&gt; Christus wurde im September geboren, worüber freut ihr euch alle? 14:49 &lt;+polecat&gt; Ich bleibe bei Jul, vielen Dank. 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, wenn das alles ist... 14:49  * jrandom holt aus 14:50  * jrandom *baf*ft das Meeting zu Ende </div>
