---
title: "I2P Entwicklertreffen - 05. Oktober 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 5. Oktober 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.1 Status 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Hübsche Bildchen 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 und 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Mitgelieferter eepserver 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:05  * jrandom winkt 14:05 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind verfügbar unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (ich kann nicht glauben, dass schon Oktober ist) 14:06 &lt;cervantes&gt; es ist Dezember 14:06  * jrandom trennt die Verbindung zu cervantes. zu große Uhrabweichung 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; könnten wir jetzt den Sommer zurückhaben? 14:07 &lt;cervantes&gt; verdammt...habe deinen pr0n-Feed verloren 14:07 &lt;jrandom&gt; klar. er ist ein paar tausend km südlich von dir, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, rein in 1) 0.4.1.1 Status 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; sagst du mir Bescheid, wenn ich da bin? 14:07 &lt;cervantes&gt; heh 14:07 &lt;jrandom&gt; klick deine Hacken dreimal zusammen... 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, die 0.4.1- und 0.4.1.1-Releases sind draußen, und im Großen und Ganzen läuft's wieder 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; nein, nein, ich will nicht nach Hause, da ist es kalt. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; die Autoerkennung der externen IP-Adresse scheint größtenteils zu funktionieren 14:09 &lt;jrandom&gt; (es gab allerdings ein paar Macken, durch kaputte Verbindungen, die nicht richtig auflegen) 14:09 &lt;jrandom&gt; habt ihr das genutzt oder gute/schlechte Erfahrungen mit der Autoerkennung gemacht? 14:10 &lt;jrandom&gt; wohl nicht 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand Kommentare/Fragen/Bedenken bzgl. 0.4.1.1? 14:11 &lt;cervantes&gt; keine Beschwerden hier.... 14:11 &lt;dm&gt; Hab's noch nicht probiert, aber steht auf meiner Agenda! 14:11 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 2) hübsche Bildchen 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; keine Ahnung zur Autoerkennung, aber ich habe auf meiner NAT-ted Windows-Kiste den 'guess'-Button oder so benutzt und er hat die IP richtig geraten...... falls es darum geht 14:12 &lt;jrandom&gt; ah ok, nee, der 'guess'-Button versucht nur, deine IP zu raten, indem er www.whatismyip.com abfragt 14:13 &lt;jrandom&gt; die Autoerkennung ist, wenn du das IP-Adressfeld leer lässt und sie es selbst herausfindet 14:13 &lt;jrandom&gt; die meisten bestehenden I2P-Nutzer werden das nicht brauchen, da wir ohnehin DynDNS oder statische IPs gewohnt sind 14:13 &lt;jrandom&gt; das wird wahrscheinlich nur für neue Nutzer wichtig sein 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ja, das hat bei mir ein bisschen langsam funktioniert 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; aber es hat funktioniert 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, cool 14:15 &lt;jrandom&gt; jedenfalls will ich nicht wiederkäuen, was ich in der E-Mail dieser Woche zu den gesammelten Statistiken geschrieben habe 14:16 &lt;jrandom&gt; stattdessen: hat jemand dazu Fragen/Kommentare/Bedenken? 14:17 &lt;jrandom&gt; ich war ziemlich froh zu sehen, dass die 20h-Zusammenfassung nur 500-irgendwas Sendefehler von etwa 30.000 hatte 14:17 &lt;cervantes&gt; wie viel Last erzeugt das Sammeln der Statistiken? 14:17 &lt;cervantes&gt; ich kenne die Dateigrößen... aber hat es Auswirkungen auf die Performance, wenn das im Hintergrund tickt? 14:18 &lt;jrandom&gt; sollte ~= 0 sein. Es erfolgt keine Speicherallokation beim Sammeln der Statistiken (da wir vorallokierte Events verwenden) und alles ist asynchron 14:18 &lt;cervantes&gt; cool 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] ist #i2p beigetreten 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] ist #i2p beigetreten 14:19 &lt;jrandom&gt; sobald 0.4.1.2 draußen ist, werde ich wahrscheinlich noch ein paar Leute nerven, zuweilen verschiedene Statistiken zu sammeln 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; gern geschehen 14:19 &lt;cervantes&gt; Ich kann jetzt schon anfangen zu sammeln... Ich bin bereits auf 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, das ist alles, was ich zu den Statistiken habe, außer jemand möchte etwas hinzufügen? 14:21 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 3) 0.4.1.2 und 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Du hast meine Stimme dafür, Streaming zuerst zu machen. 14:22 &lt;jrandom&gt; cool 14:22 &lt;jrandom&gt; denkt jemand, wir sollten die tunnel mods zuerst behalten? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; Streaming zuerst 14:23 &lt;cervantes&gt; das Tunnel-Zeug jetzt zu machen, würde wahrscheinlich mehr Netzwerkausfälle verursachen.... eine Verschnaufpause ist wahrscheinlich gut ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; stimmt 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; alle, die heute hier sind, wurden sowieso von den Black Hats identifiziert :) 14:23 &lt;jrandom&gt; wobei ich neulich darüber nachgedacht habe, wie wir die Tunnel-Modifikationen ohne Inkompatibilitäten machen könnten 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Gib's zu, du willst nur dein Audio-pr0n schneller. 14:23 &lt;duck&gt; (ich auch: zuerst Streaming) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: nur wenn du mehr davon beschaffst ;-) 14:24 &lt;dm&gt; Ich finde, wir sollten zuerst das Tunnel-Zeug machen 14:24 &lt;dm&gt; bringen wir es hinter uns... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; wie wird sich das neue Verschlüsselungszeug unterscheiden? 14:24  * jrandom tritt dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: derzeit haben wir pauschale Tunnel-Verschlüsselung – Nachrichten, die im selben Tunnel weitergegeben werden, sehen an jedem Hop gleich aus 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ich glaube, ich kann noch ein bisschen mehr auftreiben. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; oh! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; so schlimm ist es nicht, da eine alice--&gt;bob-Nachricht durch zwei Tunnel mit unterschiedlicher Verschlüsselung geht, aber für kolludierende Angreifer ist es dennoch mies 14:27 &lt;jrandom&gt; das per-Hop-tunnelId-Zeug ist ebenfalls notwendig, um Harvesting daran zu hindern, mit Vorgängern (/etc) herumzupfuschen 14:27 &lt;dm&gt; Ja, das sollten wir auf jeden Fall zuerst fixen. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; ich stimme dafür, dass dm es macht 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; hab ich das Meeting verpasst? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; das wollte ich gerade vorschlagen, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Ich stimme dafür, dass dm damit nichts zu tun hat 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; nein fidd, wir sind bei Punkt 3 der Agenda 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es keine Einwände gegen dms Vorschlag gibt (außer seinen eigenen), denke ich, wir verschieben die Updates der Streaming-Bibliothek auf 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; süß 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 4) Mitgelieferter eepserver 14:30 &lt;jrandom&gt; falls es euch nicht aufgefallen ist, es gibt einen mitgelieferten eepserver. 14:30 &lt;cervantes&gt; "einfach die .war-Dateien in das Verzeichnis webapps legen und schon kann's losgehen" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; für ausreichend gut gecodete .war-Dateien :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ooh gibt es so was? 14:31 &lt;cervantes&gt; *Ding 14:31 &lt;jrandom&gt; aber praktisch gesehen: "einfach ./eepsite/docroot/index.html bearbeiten" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Eine Frage: willst du, dass die Leute den eepserver benutzen, oder einen Standard-httpd-Server? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; funktionieren die, die von KDE generiert werden? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ah ja.. war. Eins von diesen J2EE-Dingern, für die man 20 Jahre Erfahrung im manuellen Editieren von XML-Dateien braucht. 14:31 &lt;cervantes&gt; touche 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: ist mir wirklich egal. Wenn Leute einen Webserver installiert haben, der Anfragen mit skurrilen Host:-Zeilen akzeptieren kann, super 14:32 &lt;jrandom&gt; der eepserver ist nur zur Bequemlichkeit 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, KDE-.war-Dateien? 14:32 &lt;protok0l&gt; Monokultur... Monokultur... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; wenn ich mit WARs spiele, vermisse ich die Funktion, nur Jetty neu zu starten; was leider für eine Menge Deployment-Kram nötig ist 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; ja, du brauchst kdeaddons installiert, einfach auf eine Webseite gehen und dann auf Archive klicken und es macht eine .war-Datei 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: ah, das stimmt. Zieh einfach die Zeilen, die den eepserver starten, aus der clients.config heraus und pack sie in ein Shell-Skript 14:34 &lt;jrandom&gt; (mit derselben Classpath wie der router) 14:34 &lt;dm&gt; können wir i2p in jboss integrieren und das vor 1.0 bündeln? 14:34 &lt;jrandom&gt; ooh, cool, cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Ich nehme an, das fehlende webdefault.xml ist in CVS gefixt worden? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; eigentlich hat jetty.xml 14:35 &lt;jrandom&gt; finde uns ein überzeugendes .ear, dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: was detonate sagte. (ich habe die jetty.xml verbockt) 14:36 &lt;cervantes&gt; jup... ich glaube, ich erwähnte irgendwo, dass man den Verweis in der jetty.xml entfernen sollte, damit die in dem Jetty-Archiv verwendete genutzt wird 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; wollte nur checken, dass das in CVS gefixt wurde ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; si sr 14:37 &lt;cervantes&gt; cool 14:37 &lt;jrandom&gt; (allerdings wird das 0.4.1.2-Release-Update die eepsite der Leute nicht überschreiben) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((0.4.1.2+ Neuinstallationen werden sie natürlich enthalten)) 14:38 &lt;cervantes&gt; oh, und haben wir die Ursache für DrWoos fehlende eepsite-Schlüssel gefunden? 14:38 &lt;jrandom&gt; dazu möchte ich eigentlich nur erwähnen, dass alle updaten sollten, sobald es eine neue Version gibt; wenn ihr das nicht tut, habt ihr evtl. keinen Upgrade-Prozess 14:38 &lt;jrandom&gt; nein, cervantes, und auch keinen reproduzierbaren Bug :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; ah gut, dann können wir Anwenderfehler die Schuld geben ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: fast sicher etwas Ungeschicktes, das ich gemacht habe 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom gibt den Gremlins die Schuld 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; nun ja, ja, das qualifiziert sich sicher als "Sonstiges" 14:40 &lt;jrandom&gt; will jemand etwas ansprechen? 14:41 &lt;dm&gt; Ich möchte an dieser Stelle vorbringen, dass ich zufrieden mit der neuen Haltung der I2P-Community gegenüber meinen Vorschlägen bin. 14:41 &lt;dm&gt; Mit freundlichen Grüßen 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; oh oh nimm mich! Ich habe den Basis-Code für eine verteilte Suche. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ja, warum geht i2p nach über 30 Stunden auf 100% CPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; ja, ich möchte das Thema Verschlüsselungsvererbung basierend auf fraktalen Gleichungen 4. Ordnung nach Gamal ansprechen und wie das auf i2p angewendet würde 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; und das meiste davon System? 14:41 &lt;jrandom&gt; ooh, abgefahren, cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; Ich hab's neulich hier angekündigt, niemand hat's bemerkt 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; nur am Rande, Jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; jedenfalls, könnte etwas CVS-Platz gebrauchen 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: hast du dafür eine eepsite? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, in den letzten ein, zwei Releases gab es ein paar kritische Bugs. Bist du auf 0.4.1.1? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; und ich kann in etwa 2 Wochen mit dem Testen beginnen 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: nope 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, kein Problem. Schick mir eine E-Mail mit dem Namen des Moduls, wie du es nennen möchtest, & deinem PGP-Schlüssel, dann richten wir was ein 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: alles klar 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: welche Art von Suche macht es? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hat es schon vor 0.4.1 so viel CPU verbraucht? 14:44 &lt;cervantes&gt; (proxies zu MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: und du bekommst 1 Meg Log jede Minute? Klingt vertraut. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; nein 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, ja, der Bug, den du gefunden hast, war ein fieser Fast-Busy 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: es ist eine einfache Schlüsselwortsuche, du musst die Wörter angeben, unter denen indexiert werden soll, und es speichert die URL 14:45 &lt;jrandom&gt; demonic wird eher von einem der NPEs (NullPointerExceptions) im tcp.ConnectionBuilder erwischt 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Nun, es ist Zeit fürs Abendessen, also gehe ich noch ein paar slut sounds aufstöbern zur Vorbereitung auf die Streaming-Updates und quatsche später mit euch. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Es sollte sich irgendwann gut skalieren und all der Kram, aber im Moment müssen alle Server verbunden sein und niemand kann beitreten oder gehen, und es gibt noch keinen Weg, Inhalte einzufügen, aber das wird alles gefixt 14:46 &lt;jrandom&gt; ah cool, funktioniert es mit einer verteilten DB, oder ist es eher eine Suche gegen Gecrawltes? 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, cool 14:47 &lt;cervantes&gt; bis später, baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, ttyl baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: woher wissen wir, dass es slut sounds sind und nicht du am Ende deines Mikrofons? 14:47 &lt;protok0l&gt; ALLES KLAR! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p funktioniert wieder 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; was war los? 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; können wir i2p auf Slashdot ankündigen, nachdem das neue Streaming-Protokoll implementiert ist? 14:49 &lt;dm&gt; vorzugsweise davor 14:49 &lt;dm&gt; aber danach geht auch 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es sonst nichts gibt.. 14:50  * jrandom holt aus 14:51 &lt;deer&gt; * Jake küsst jrandom  14:51  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
