---
title: "I2P Entwicklertreffen - 19. Oktober 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 19. Oktober 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tunnel-Testzeit und Sendeverarbeitungszeit 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming-Bibliothek 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:03  * jrandom winkt 14:04 &lt;modulus&gt; hi hi 14:04 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind veröffentlicht @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; hallo 14:04 &lt;jrandom&gt; Ich habe nicht viel Zeit in die Notizen gesteckt, daher sind sie ziemlich kurz 14:05 &lt;jrandom&gt; aber nun ja, so ist das Leben 14:05 &lt;jrandom&gt; weiter mit 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; Das Release kam neulich heraus und es ist... nun ja... weitgehend wie zuvor 14:05 &lt;jrandom&gt; Funktioniert für das Meiste gut genug, aber nicht so zuverlässig, wie wir es gern hätten 14:06 &lt;jrandom&gt; Der Durchsatz ist noch niedrig, aber das ist ein bekanntes Problem, das in 0.4.2 angegangen wird 14:06 &lt;jrandom&gt; Wie in der E‑Mail erwähnt, rechne ich nicht mit weiteren 0.4.1.*-Releases 14:07 &lt;jrandom&gt; Mehr habe ich dazu nicht zu sagen – hat jemand Kommentare/Anmerkungen? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ja: was ist mit dem Einfrieren? 14:09 &lt;jrandom&gt; Ich will nicht ausschließen, dass dein Rechner wegen I2P hing, aber ich bezweifle es stark 14:09 &lt;jrandom&gt; Niemand sonst hat so etwas auf irgendeiner Plattform berichtet 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun...es muss irgendwie damit zusammenhängen, wenn auch nicht direkt, meiner bescheidenen Meinung nach 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vielleicht das Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; Du bist auf 1.5 unter w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; oder 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nö, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich kann natürlich nicht ausschließen, dass es etwas anderes ist 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; könnte Zufall sein, dass es zweimal passiert ist 14:11 &lt;jrandom&gt; Nun, wir können nach dem Meeting weiter besprechen, wie wir die Ursache finden, wenn du magst 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aber beim letzten Mal... keine Ahnung... da lief sonst nicht viel 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 1.5 unter w2k funktioniert bei mir gut :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; stimmt schon, allerdings 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; gibt es nicht ein einfaches Debug-Log oder so etwas? 14:11 &lt;jrandom&gt; Wenn es wieder passiert, schick mir bitte wrapper.log und logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; das könnte nützlich sein, wenn es einfriert 14:11 &lt;jrandom&gt; es gibt mehr Logs als Dreck ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, cool, dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; vielleicht war es eine Interaktion mit deiner Software-Firewall 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vielleicht 14:12 &lt;jrandom&gt; aber ja, schick mir die Logs, wenn es wieder passiert 14:12 &lt;jrandom&gt; (bitte :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun, dass es blockiert würde, könnte ich verstehen 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aber ein kompletter Freeze... keine Ahnung... war unheimlich 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; auf der positiven Seite: Ich habe jetzt 27/63 14:13 &lt;jrandom&gt; super 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand Fragen/Kommentare/Bedenken zu 0.4.1.3? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich schätze, ich frage Whoo, mich durch das eep-Dings zu führen 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; benutz es nur nicht mit Sygate Personal Firewall, ganz schlecht 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; warum? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; crash 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ja; du hast 6) Profit!! vergessen 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Crash? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ähm 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: crasht es dein OS? die Firewall? I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun, würde das es dann nicht erklären? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: nutzt du Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; in der Tat 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun, nicht auf meinem router 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aber auf dem Rechner, ja 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; scheint, als wären wir da etwas auf der Spur 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat, damit jrandom sein Meeting durchziehen kann 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; allerdings crasht/friert es offenbar nicht sofort ein 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ja, es crasht Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand ist schon hier 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; sorry, weggeschaut 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, vielleicht können wir untersuchen, was SPF da verbockt 14:16 &lt;jrandom&gt; Wenn es nichts Weiteres zu 0.4.1.3 gibt, weiter zu 2) Tunnel-Testzeit und Sendeverarbeitungszeit 14:17 &lt;jrandom&gt; Es gab gestern einige Diskussionen zu den Timeouts, und im Grunde dauern die Dinge gelegentlich einfach zu lange 14:17 &lt;jrandom&gt; Ich glaube allerdings nicht, dass die Ausschläge, die man in http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png sehen kann, legitim sind 14:18 &lt;jrandom&gt; nun, sie sind real – es dauert wirklich so lange 14:18 &lt;jrandom&gt; Ich meine, wir sollten sie eliminieren können 14:18 &lt;jrandom&gt; Ein gewisses Queueing wird passieren, aber wenn wir vorsichtiger sind, was wir annehmen, sollten wir es reduzieren können 14:19 &lt;jrandom&gt; Die Verzögerungen liegen wahrscheinlich auch an gelegentlichen Ausreißern bei der Job-Verarbeitungszeit, die wir den fsck rausoptimieren können 14:20 &lt;jrandom&gt; Im Allgemeinen scheint das Nachrichten-Queueing in Ordnung zu sein, auch wenn es bei einigen tunnel-Tests zu Ausschlägen kommt 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; verdammt.. ich wünschte, freenet und i2p könnten wirklich fusionieren... scheint, als ginge der Fortschritt viel schneller, möglicherweise für beide vorteilhaft 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; ja, ich sehe nicht, warum fsck für jon processing nützlich wäre :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; Es gibt viel Potenzial zur Zusammenarbeit, aber die beiden Projekte haben sehr unterschiedliche Ziele 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ähm 14:21 &lt;jrandom&gt; oh, eine Sache habe ich gestern erwähnt  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich finde allerdings nicht, dass die Projektziele so verschieden sind... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: technische Ziele 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Das können wir unter 5) ??? oder später diskutieren, wir sind gerade bei 2). 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; ups newsbyte: technische Ziele 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ja, und 3) Profit! gemäß den /.‑Traditionen! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Ich kann nicht glauben, dass Tor nicht abwärtskompatibel ist von 0.0.8 zu 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; Beim tunnel‑Testing gibt es eine Untergrenze für die Testdauer – derzeit standardmäßig auf 5 Sekunden gesetzt 14:23 &lt;jrandom&gt; Die vorherige Version hatte ein festes Limit von 30 Sekunden, aber du kannst deine eigene tunnel‑Testzeit konfigurieren, indem du http://localhost:7657/configadvanced.jsp aktualisierst und "router.tunnelTestMinimum=10000" hinzufügst (oder was auch immer – der Wert ist in Millisekunden) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; diese Sekunden, sind die alchimagisch? 14:24 &lt;jrandom&gt; Der 5‑Sekunden‑Standard sollte aber passen 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Ich habe Tor vorgestern tatsächlich aktualisiert, weil es nicht mehr funktionierte, und jetzt sagt mir das Netzwerk wieder, ich hätte eine nicht kompatible Version... was zum..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; oh... hallo allerseits :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: die tunnel‑Testzeit ist MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (wir haben die minTunnelTestTime, weil sonst eine Serie schneller Tests einen kaskadierenden Ausfall verursachen könnte) 14:26 &lt;jrandom&gt; Weitere Details finden sich unter http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Das ist wirklich lustig... eine Arbeitsvermittlung will, dass ich den Internet Explorer benutze, sonst kann ich keine Bewerbung registrieren 14:27 &lt;jrandom&gt; *hust* euch ist klar, dass diese Meeting-Logs ins Web gehen, oder?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- nicht so gut in Englisch 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tun sie das?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Hi Mama! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; äh, sorry. .ich störe das Meeting.. ich bin weg 14:28 &lt;jrandom&gt; ach was, bleib bitte, aber diskutier i2p‑Themen ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; keine Sorge; Stören ist eine Kunst, behalt mich einfach im Auge, dann lernst du's 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 2) Tunnel‑Testzeit und Sendeverarbeitungszeit ? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; Fokus, Leute 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] hat den Raum verlassen [Lesefehler: 60 (Zeitüberschreitung bei der Operation)] 14:29 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 3) Streaming‑Bibliothek 14:29 &lt;jrandom&gt; wie in den Statusnotizen erwähnt, viel Fortschritt 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] ist #i2p beigetreten 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; von dir gemacht? 14:29 &lt;jrandom&gt; noch nicht ganz da, aber ich hoffe, nächste Woche einige Live‑Tests zu machen 14:30 &lt;jrandom&gt; ich habe an der Streaming‑Bibliothek gearbeitet, ja 14:30 &lt;jrandom&gt; ich habe sie heute endlich zum ping()ing gebracht ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; schön :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, ich habe dazu eigentlich nichts weiter hinzuzufügen 14:31 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ähm... Geschwindigkeit? 14:31 &lt;jrandom&gt; Geschwindigkeit ist gut 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Welche Art von Beschleunigung/Durchsatz erwartest du? 14:31 &lt;jrandom&gt; Ich erwarte deutliche Durchsatzverbesserungen 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; er erwartet eine Strafe, sagte er 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; wegen zu schnellen Fahrens 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; Außerdem wird bei kleinen Request/Response‑Verbindungen die Latenz drastisch reduziert 14:32 &lt;jrandom&gt; (halbiert) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; passiert das über UDP? 14:33 &lt;jrandom&gt; Die neue Bibliothek legt auch alle netten, einstellbaren Parameter für normale TCP‑Stacks offen, sodass Apps ihr eigenes Setup feinjustieren können 14:33 &lt;jrandom&gt; nein, dinoman, das läuft oben auf i2p's I2CP 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (obwohl wir in etwa einem Monat ähnlichen Code schreiben werden, um den UDP‑Transport zu bekommen..) 14:34 &lt;jrandom&gt; aber nun, mal sehen. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; weil...? 14:34 &lt;jrandom&gt; es ist noch viel Arbeit zu tun 14:34 &lt;jrandom&gt; weil was? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun, kann TCP das nicht auch? 14:35 &lt;jrandom&gt; oh, warum wir auf UDP gehen?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich erinnere mich an die gleiche Diskussion auch bei freenet, aber die sind bisher bei TCP geblieben 14:35 &lt;jrandom&gt; Außerdem ist TCP ein universeller Streaming‑Transport – wir können es drastisch vereinfachen, da wir einen gewissen Grad an Out‑of‑Order verkraften können 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nicht, dass alle Entscheidungen, die sie treffen, gut wären ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ich habe diese Diskussionen verfolgt, und wir werden auf UDP gehen 14:36 &lt;jrandom&gt; (das heißt nicht, dass freenet falsch liegt – sie haben andere Rahmenbedingungen) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p sollte nicht zu eng mit freenet verglichen werden.  Technisch sind sie sehr verschieden. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (oder: sie liegen DOCH falsch ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; Ich glaube nicht, dass ihre Nutzung von TCP derzeit falsch ist, genauso wenig wie I2P's frühere Nutzung von TCP falsch war.  Fortschritt erfordert kleine Schritte 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte sorgt dafür, dass die Meetings nicht zu kurz werden 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ja, nichts ist schlimmer als kurze Meetings 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; man kann dann nicht das ganze Popcorn essen und das ganze Bier trinken 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 3) Streaming‑Bibliothek ? 14:39 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; Ich denke, wir sind cool 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun, ich weiß, dass ich es bin 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; und witzig auch 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; die meiste Zeit 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; und auch nervig 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; ich wollte nur auf files.i2p hinweisen – eine neue Suchmaschine auf i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ah, verstehe 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ich hatte gehofft, es ginge darum, eepsites online zu bringen 14:40 &lt;jrandom&gt; Interessant ist, dass man damit eepsites erreichen kann, die nicht mehr online sind, da es zwischenspeichert 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; speichert es alles zwischen? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; alle Suchmaschinen sind bisher serverseitig? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; interessant.  Sollte heutzutage nicht allzu schwer sein :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: cacht text/html, soweit ich sehe 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; zumindest gibt es Limits bei Dateigröße und -typen, also werden keine Filme gecacht 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Ah, das dachte ich – keine Binärdateien. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich meine, sie sind nicht in JS, nehme ich an? 14:43 &lt;jrandom&gt; Es nutzt nutch, falls jemand tiefer einsteigen möchte.  Oder ich bin sicher, wir bringen den Site‑Autor dazu, ein Feedback‑Formular oder so zu veröffentlichen ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: korrekt, das ist einfach eine normale Website, anonym gehostet 14:43 &lt;jrandom&gt; die Site enthält eine Suchmaschine (wie Google) 14:44 &lt;jrandom&gt; wie auch immer, ich wollte es nur erwähnen 14:44 &lt;jrandom&gt; Außerdem sind in letzter Zeit viele Blogs aufgetaucht, was IMHO echt cool ist 14:44 &lt;jrandom&gt; mein 'eep'-Lesezeichenordner füllt fast einen Bildschirm :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, myi2p passiert ganz von alleine :) 14:45 &lt;jrandom&gt; du musst die wunden Punkte einfach ansprechen, nicht wahr, ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; sorry :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken in Bezug auf files.i2p? 14:46 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, lass mich zu 4.1) biff übergehen 14:46  * jrandom hat biff fast vergessen 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, bist du da? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ich glaube, er ist biffed up 14:47 &lt;jrandom&gt; nun, falls nicht: biff ist dieser neue, verdammt gute Mail‑Benachrichtigungs‑Bot 14:47 &lt;jrandom&gt; wenn du ein E‑Mail‑Konto bei mail.i2p hast, kannst du biff sagen, dass er dich bei neuer Mail benachrichtigt 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hat es Archive? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff ist nur ein Benachrichtigungs‑Bot, die Mail liegt auf dem Mailserver (und wird mit deinem normalen Mail‑Programm abgerufen – kmail, etc) 14:48 &lt;jrandom&gt; siehe http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, also ja, geh auf die eepsite oder schau drüben in #mail.i2p vorbei 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; mach ich, sobald ich meine eepsite am Laufen habe 14:49  * jrandom weiß in Bezug auf biff nicht viel mehr – richtet Fragen an postman 14:50 &lt;jrandom&gt; stattdessen können wir zu 5) ??? übergehen 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; in der Tat 14:50 &lt;jrandom&gt; hat jemand sonst noch etwas, das er ansprechen möchte? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip hebt die Hand, um Voice zu bekommen: würde gern meine anhaltenden FCP‑über‑I2P‑Probleme in Erinnerung rufen. aber das kann wohl warten und wird sich in 0.4.2 automagisch lösen. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ja, und das Einfrieren 14:50 &lt;jrandom&gt; ich hoffe es, mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ok, ich werde eure Testplattform sein :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Müssen wir dazu noch etwas besprechen?  Könntest du mir einfach deine Logs mailen, wenn es wieder passiert? 14:51 &lt;jrandom&gt; ooh mule, das wäre super 14:51  * jrandom wird das definitiv annehmen 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun... kann ich die überhaupt schicken, wenn alles eingefroren ist? 14:51 &lt;jrandom&gt; die Dateien werden auf die Festplatte geschrieben.   14:51 &lt;jrandom&gt; wenn du neu startest, schick mir die Logs 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich meine, in dem Fall könnte ich sie jetzt schicken, da sie ja irgendwo sein sollten  14:51 &lt;jrandom&gt; (bitte) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ich war im Forum und sehe, dass der Jabber‑Dienst weg ist. war das unserer oder von jemandem? wenn es unserer war, würde ich gern einen betreiben, wenn das cool wäre? 14:51 &lt;jrandom&gt; die Dateien rotieren allerdings, newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck und demonic_1 hatten zu verschiedenen Zeiten Jabber‑Server, aber es scheint, dass der Großteil der i2p‑IM‑Aktivität auf IRC war 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; die Dateien rotieren? sicher speichert es eine ganze Menge Daten, bevor es anfängt zu löschen? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ok, schick mir deine Logs, vielleicht steht etwas drin 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; gut 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ähm 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; verdammt 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; eine Menge .logs 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ok 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ein Noob wird das nie kapieren 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ich denke, du hast Recht, noch keinen /.‑Artikel zu machen 14:55 &lt;jrandom&gt; wir haben es nicht eilig 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log und logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; und welche Mailaddy wäre zu verwenden...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, ein Jabber‑Server wäre cool, IMO 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; erreichbar über i2p, hoffe ich? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: du kannst deine Logs auf deine eepsite legen und mir die URL per msg schicken 14:57 &lt;jrandom&gt; oder du kannst an jrandom@mail.i2p mailen 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; in der Tat! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; gute Idee! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; es gibt nur ein kleines Problem dabei: Sie ist noch nicht online 14:57 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas, das er ansprechen möchte? 14:57 &lt;jrandom&gt; nun, daran können wir arbeiten, newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (nach dem Meeting) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; danke, aber whoo hilft bereits 14:59 &lt;jrandom&gt; wenn es sonst nichts gibt... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; wir brauchen jedoch ein detailliertes Howto/Wiki/Hilfeseite/irgendwas 14:59  * jrandom macht Schluss 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; ich möchte fürs Protokoll sagen: Wenn ein öffentlicher Release von i2p vor der US‑Wahl am 2. November gemacht werden kann, würde das viel dazu beitragen, eine stabile Demokratie zu gewährleisten  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; was ist mit 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: möchtest du daran arbeiten? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ich stimme zu, es wäre großartig, mehr Howtos und Hilfsinfos zu bekommen 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Es gibt keine.... Nummer 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nun ja, irgendwie schon, aber bei mir ist das eine seltsame Sache 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Ich bin pro‑Wiki und öffentliche Dingsbums und frei für alle und all das 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aber mein Ego protestiert und will minimale Kontrolle 15:00 &lt;jrandom&gt; großartig 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; wer hätte das gedacht 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; nun, wenn du deine eigene eepsite in ein Wiki verwandeln möchtest, das du kontrollierst, wäre das auch großartig 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; in der Tat 15:01 &lt;jrandom&gt; allerdings hat ugha.i2p eine ziemlich gute Uptime 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ich denke darüber nach 15:01 &lt;jrandom&gt; cool 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 wäre das freenet‑i2p‑Dings 15:02  * jrandom macht Schluss  15:02  * jrandom *baf*t das Meeting zu  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
