---
title: "I2P Entwicklertreffen - 20. Januar 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "I2P-Entwicklungstreffen mit Projekt-Updates und technischen Diskussionen"
categories: ["meeting"]
---

(Mit freundlicher Genehmigung der Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; Agenda: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) hi (lies http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) router-Entwicklungsstatus [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) Unit-Tests [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) Netzwerktests / Monitoring [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:07] &lt;jrand0m&gt; hi [22:07] * jrand0m winkt [22:07] &lt;dm&gt; ohhhh Meeting! [22:07] * dm winkt zurück. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 21 Uhr GMT jeden Dienstag :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; Leute sollten diese URL lesen (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html), da darin Dinge stehen, zu denen ich bei Tagesordnungspunkt 4 Feedback brauche [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) router-Entwicklungsstatus [22:09] &lt;jrand0m&gt; Wir machen Fortschritte, der Code, der derzeit in cvs ist, sieht gut aus. Ich habe seit etwa einem Tag ein Skript, das eine Reihe von routers testet, und keiner hat eine einzige ERROR-Meldung ausgespuckt [22:09] &lt;duck&gt; lese... [22:10] &lt;jrand0m&gt; aber das ist natürlich nur Basistesting (sicherstellen, dass die routers tunnels korrekt aufbauen, Daten über einen zum anderen via i2ptunnel tunneln, etc.) [22:11] * jnk ist #i2p beigetreten [22:11] &lt;jrand0m&gt; Es gibt sicher noch andere Dinge, die in freier Wildbahn gefixt werden müssen, weshalb es in den nächsten Tagen ein 0.2.3.5-Release geben wird, um Funktionalität zu bestätigen oder neue Bugs zu finden [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; Ich habe Fehler [22:12] &lt;duck&gt; aber vermutlich wegen anderer [22:12] &lt;jrand0m&gt; fallengelassene Messages und unbekannte tunnels, richtig? [22:12] &lt;duck&gt; prüfe [22:13] &lt;jrand0m&gt; (das sind die Fehler, die ich bei einem meiner 'live'-routers sehe, aber nicht im Testnetz) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; ah ok, ja, ich habe auch am phttp-Relay herumgeschraubt [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm, der ist seltsam – könntest du mir den Stacktrace zukommen lassen? [22:14] &lt;duck&gt; Ich stelle ihn hoch. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; Tatsächlich wird das eine allgemeine Regel für zukünftige Releases – WARN-, INFO- oder DEBUG-Meldungen sind ok, und bei ERROR- oder CRIT-Meldungen würde ich gern Bescheid wissen [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, zurück zu 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human hat eine Möglichkeit zusammengestellt, i2p über Python und das Twisted-Framework zu nutzen (yay!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; siehe seine E-Mail für mehr Infos (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; Noch etwas hinzuzufügen, human? (falls du da bist) [22:17] &lt;duck&gt; es ist _so_ cool [22:17] &lt;jrand0m&gt; ja, der Beispielcode für Echo-Server und -Client sieht richtig stark aus [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 3) Unit-Tests [22:19] &lt;jrand0m&gt; ja, es gibt einige Unit-Tests für die meisten Datenstrukturen, aber sie sind nicht „mit einem Klick testbar“, daher lasse ich sie nicht bei jedem Build laufen.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; Derzeitige Überlegung ist, sie nach jUnit zu migrieren und so viele wie möglich der anderen Unit-Tests zu integrieren, die aktuell in der main(..)-Methode verschiedener Komponenten implementiert sind (insbesondere der Krypto-Teile)  [22:21] &lt;duck&gt; wahrscheinlich ist es schwierig, komplexere Dinge zu testen [22:21] &lt;jrand0m&gt; das wird früher als später auf dem kritischen Pfad landen, abhängig davon, wohin uns das Debugging führt [22:21] &lt;jrand0m&gt; genau, die Unit-Tests testen derzeit nur das Grundlegende [22:21] &lt;duck&gt; wie Routing, TCP-Kram usw. [22:21] &lt;jrand0m&gt; genau [22:21] * dm sieht eine Debatte über den Wert von Unit-Tests heraufziehen. [22:21] &lt;jrand0m&gt; aber Dinge wie der AESInputStream können zusammen mit dem AESOutputStream getestet werden [22:22] &lt;duck&gt; Unit-Test = klasse [22:22] &lt;jrand0m&gt; (und für diejenigen, die ihre Logs genau beobachten: Es gab ein merkwürdiges „pushed back“-Verhalten beim Entschlüsselungs-Streaming) [22:22] &lt;jrand0m&gt; definitiv. [22:23] &lt;jrand0m&gt; Unit-Tests sind eben für die, äh, Units. Nicht für die größeren Komponenten (darum geht es in Tagesordnungspunkt 4 ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; aber wie auch immer, wenn jemand Interesse hat, beim Umstellen der bestehenden Datenstruktur-Unit-Tests auf das jUnit-Framework zu helfen, sagt mir Bescheid – das wäre sehr willkommen (und verschafft euch eine gute Grundlage der i2p-Codebasis) [22:24] * mihi_away heißt jetzt mihi [22:25] &lt;dm&gt; Wenn es bis zum Wochenende nicht erledigt ist, kann ich es mir ansehen. Ich weiß nichts über Unit-Testing, also könnte ich dabei lernen. [22:25] &lt;jrand0m&gt; Wikked! [22:25] &lt;dm&gt; Aber ohne Gewähr. [22:25] &lt;jrand0m&gt; schon klar [22:25] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 4) Netzwerktests / Monitoring [22:26] &lt;jrand0m&gt; Hat das jeder gelesen http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? Ich möchte das nicht einfach nur copy-pasten [22:26] * Frontier ist #i2p beigetreten [22:27] * jrand0m gibt den Leuten Zeit zum Verdauen [22:27] * dm sagt... [22:28] &lt;Frontier&gt; verdauen was? [22:28] &lt;dm&gt; C) aber nicht mit automatischem Senden. [22:28] &lt;dm&gt; d. h. du tippst emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; E-Mail oder posten, oder was auch immer. [22:29] &lt;dm&gt; und wenn es das tut, leert es dein Log oder verschiebt es irgendwohin, damit du dieselben Daten nicht zweimal einreichst. [22:29] &lt;jrand0m&gt; also im Grunde B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (oder A) [22:29] &lt;dm&gt; Ja, benutzerfreundliches B) :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; das ist eines der Probleme bzgl. der Daten ... dieses Log wächst auf dutzende Megabyte pro Nacht [22:29] &lt;jrand0m&gt; genau  [22:30] &lt;dm&gt; sorry, habe history=false für C nicht gesehen. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) wir diskutieren Abschnitt 4 von http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Also history=false mit einem Skript, das auf Befehl postet. [22:30] &lt;dm&gt; sorry, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; Gott, ich habe ein Chaos angerichtet. [22:31] &lt;jrand0m&gt; richtig, mihi, aber bzip2 ist unter Windows nicht vorhanden (es sei denn, wir setzen es voraus und installieren es). Oder meinst du, bzip2 hat einen Schalter, um eine Datei an eine URL zu senden? [22:32] &lt;dm&gt; Ich würde mir um die Größe keine Sorgen machen, dutzende Megabyte sind für die kleine Gruppe von Leuten hier in Ordnung. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Ich stimme für C. [22:32] &lt;dm&gt; Solange es archiviert wird, wenn man das Skript zum Einreichen ausführt. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Das ist ein Debug-Client. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A in einem Produktions-Client natürlich :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: dann verwende GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; genau, genau, Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; Leute möchten diese Dateien vielleicht lesen ;) [22:33] &lt;duck&gt; ja, Opt-in für die Teilnahme am Debugging, aber sobald man dabei ist, dem Nutzer so einfach wie möglich machen (also C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm dreht Däumchen. [22:34] &lt;Ophite1&gt; Doppelklick -&gt; WinRAR -&gt; Anzeigen [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, also wir haben ein B, zwei C, wie siehst du das, mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (und jemand anderes?) [22:34] &lt;dm&gt; Däumchen drehen, Nase bohren, klick klick. [22:34] &lt;mihi&gt; Doppelklick - 7zop - Anzeigen. Ich würde C sagen. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3× C, einmal B. Ich tendiere auch zu C, und natürlich: Wenn jemand diese Daten /nicht/ einreichen will, kann er das jederzeit sagen und es passiert gar nichts [22:36] &lt;jrand0m&gt; Ich sehe mal, ob ich sowohl C als auch B implementieren kann [22:36] &lt;dm&gt; Sieht so aus, als wäre es C. [22:36] &lt;dm&gt; Verschwende nicht deine Zeit, die B-Person ist per Einwahl unterwegs und würde ohnehin nur sehr wenige Daten liefern ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:36] &lt;jrand0m&gt; nun, C wird wahrscheinlich auf B aufsetzen, also macht es keine zusätzliche Arbeit [22:37] &lt;jar&gt; für mich: genau wie Ophite1 gesagt hat! A für den Produktions-Client, C für Debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; genau, jar [22:37] &lt;jar&gt; genau wie Ophite1 gesagt hat! A für den Produktions-Client, C für Debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; für den Produktions-Client natürlich nichts anderes als A ... [22:37] &lt;jar&gt; genau wie Ophite1 gesagt hat! A für den Produktions-Client, C für Debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; das ist doch klar :) [22:37] &lt;jar&gt; sorry ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; alles gut, jar, wir werden dich nicht kickbannen (... diesmal ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, dann lege ich damit los, und sobald das getestet ist, gibt es ein neues 0.2.3.5-Release (irgendwann morgen) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; hat noch jemand etwas? Fragen, Gedanken, Bedenken? [22:39] * duck bietet kostenloses Hosting an [22:39] * dm nimmt kostenloses Hosting an [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh word. ja, Leute sollten Sites auf host.duck.i2p hosten, es ist schön, erreichbare Seiten zu haben  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (natürlich können Leute auch gern selbst hosten ;) [22:40] &lt;duck&gt; klar, nur für diejenigen, die nicht 24/7 online bleiben können [22:40] &lt;jrand0m&gt; genau [22:40] &lt;mihi&gt; was ist mit der Streaming-API passiert (passiert noch)? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; sie steht auf der To-do-Liste, aber das Netzwerk zuverlässig zum Laufen zu bringen hat im Moment höhere Priorität :/ [22:41] &lt;mihi&gt; aber sie ist nicht komplett fallen gelassen? (das will ich wissen...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; ich kümmere mich für das 0.3.1-Release wieder um die Streaming-API (vielleicht früher, aber nicht sicher) [22:41] &lt;jrand0m&gt; sie ist definitiv NICHT komplett gestrichen. [22:41] &lt;jrand0m&gt; sie wird gemacht. [22:41] &lt;dm&gt; Was ist diese Streaming-API? Eine andere Art, das Netzwerk gegenüber Clients bereitzustellen? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; Ich habe vermutlich den Fehler gemacht, mode=guaranteed von Anfang an in den router zu packen, statt es in eine separate Lib zu stecken (und jetzt versuche ich, es aus dem router herauszuziehen :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (der wahnsinnig großartige Nutzen dieses Fehlers war, dass mihi vorbeikam und i2ptunnel geschrieben hat :) [22:44] * wn-user ist #i2p beigetreten [22:44] &lt;jrand0m&gt; hat sonst noch jemand etwas? [22:44] * dm hat's verstanden. [22:45] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, zu früh, um das Meeting zu beenden, oder? [22:45] &lt;duck&gt; was ist mit der hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; sie wächst und wächst [22:45] &lt;jrand0m&gt; nun, 45 Min. Vor zwei Wochen hatten wir 20 Min. [22:45] &lt;jrand0m&gt; ah, stimmt [22:45] &lt;duck&gt; aber 75% ist offline [22:45] &lt;duck&gt; und es sieht so aus, als wären 50% dauerhaft offline [22:45] &lt;jrand0m&gt; wahrscheinlich [22:46] &lt;jrand0m&gt; keine Ahnung [22:46] &lt;duck&gt; einfach weiter anwachsen lassen, um den Anreiz für eine DNS-Lösung zu erhöhen :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; heh, genau [22:46] &lt;Ophite1&gt; Ich bin für ein bisschen Verzögerung, ich habe gerade viel „Spaß“ mit allen möglichen Windows-Problemen ... [22:46] &lt;dm&gt; Ophite1: Windows ist der Teufel! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Man versteht nie wirklich, wie schlimm Windows ist, bis man Software dafür schreibt. [22:47] &lt;jrand0m&gt; Grund Nr. 941, Java zu verwenden  [22:47] &lt;dm&gt; Es sei denn, du verwendest .NET. [22:47] &lt;dm&gt; auch bekannt als java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: es läuft trotzdem *auf* Windows, und es gibt Dinge, in die man immer wieder hineinläuft. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: würden die letzten Patches Disconnects lösen? oder eher Verbindungsprobleme [22:47] &lt;Ophite1&gt; Pfadlängen zum Beispiel. Verfluchtes Unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; Oder \n nicht in Dateinamen zu verwenden ;) [22:48] &lt;mihi&gt; was cvs sowieso zum Absturz bringt (unter *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; keine Patches von heute sind kritisch [22:48] &lt;duck&gt; ich meine von gestern [22:49] &lt;dm&gt; Was passiert, wenn man \n in einem Dateinamen verwendet? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: probier's ;) unter *nix passiert nichts, solange du danach nicht versuchst, cvs update auszuführen. [22:49] &lt;jrand0m&gt; oh, gestern gab es gute Patches, die einige (die meisten? alle?) i2ptunnel „Peer unreachable“-Meldungen beheben würden. Aber keine i2cp-Disconnects [22:50] &lt;dm&gt; Ich denke, es würde eine Exception werfen. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (das ist einer der Gründe, warum 0.2.3.5 herauskommt) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: es funktioniert mit lokalem Repository, aber nicht mit pserver oder ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; so etwas wie 'protocol error'. [22:51] &lt;mihi&gt; (das Protokoll terminiert Dateinamen mit \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; so ähnlich wie bei Direct Connect, wenn du Dateinamen mit $ und | drin hast. Ich hasse DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Egal was ich jemals codiere, so schlimm könnte es nie werden :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; nee, ihr C-Devs behandelt einfach \0 als etwas Besonderes statt $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, noch etwas zu i2p oder können wir Schluss machen? [22:53] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; 'k das wär's [22:54] * jrand0m *baf*t das Meeting zum Abschluss </div>
