---
title: "I2P Entwicklertreffen - 26. Oktober 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 26. Oktober 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming-Bibliothek 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) mail.i2p Fortschritt 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:05  * jrandom winkt 14:05 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom lässt euch schon mal vorlesen (verdammt, ihr lest voraus!) 14:06 &lt;jrandom&gt; springen wir rein zu 1) Netzstatus 14:07 &lt;jrandom&gt; ich denke, die E-Mail deckt ab, was ich erwähnen wollte. schöner Fix bzgl. Resume, duck, und danke fürs Melden, ardvark und ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas, das er zum Netzwerkstatus ansprechen will? 14:08 &lt;modulus&gt; es rockt. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hi 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; es gibt in letzter Zeit etwas Komisches mit Lag, aber es scheint dasselbe zu sein, worüber wir letzte Woche gesprochen haben 14:09 &lt;jrandom&gt; (zumal ich seitdem am Core nichts gemacht habe) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; ich denke, alle sind sich einig, dass es stabil und benutzbar war. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; ich vermisse allerdings meine 10–16 Stunden verbundene Zeit auf IRC, nicht wichtig 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; ich bin hier seit 20h online 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; aber ja, es schwankt (was hoffentlich Tagesordnungspunkt 2) verbessern wird) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; ich schaffe kaum &gt; 2h, aber ich verbinde mich immer sofort wieder, also ist es noch benutzbar 14:11 &lt;jrandom&gt; cool 14:11 &lt;jrandom&gt; noch nicht gut genug, aber ausreichend 14:11 &lt;jrandom&gt; (vorerst) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; einverstanden 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas, oder gehen wir weiter zu 2) Streaming-Bibliothek? 14:13 &lt;jrandom&gt; [betrachtet uns als weitergezogen] 14:13 &lt;jrandom&gt; die E-Mail gibt einen Überblick, wie der Fortschritt läuft 14:14 &lt;jrandom&gt; die Nachrichtenabläufe sind in den meisten Fällen „korrekt“ (entsprechend den zuvor diskutierten) 14:14 &lt;jrandom&gt; z. B. bekommt der Angefragte bei kurzer Anfrage/Antwort die Antwort in einer einzigen Roundtrip 14:15 &lt;jrandom&gt; ich arbeite gerade an profile=bulk, gehe die gleitenden Fenster unter Lag- und Fehlerbedingungen durch 14:15 &lt;jrandom&gt; noch ein paar Dinge aufzuräumen, und nichts ist einsatzbereit, aber es geht voran 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; ist 0.4.2 mit Streaming-Bibliothek für Oktober unterwegs? Es wirkt wie unnötige Eile. 14:16 &lt;jrandom&gt; ich glaube nicht, dass wir die Streaming-Bibliothek bis nächste Woche für den endgültigen Einsatz fertig haben, nein 14:17 &lt;jrandom&gt; es wird also etwas Zeitplanverzug geben, ich weiß nur noch nicht, in welchem Umfang 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; irgendwelche Testklassen, die wir zum Spaß laufen lassen können? 14:18 &lt;jrandom&gt; ich habe die build.xml noch nicht eingecheckt, um die Leute vom Benutzen abzuhalten ;)  aber ich committe später heute Abend, was ich habe, und ihr könnt http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup ausprobieren 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; eine Sache ist, dass diese neue Streaming-Bibliothek den alten mode=guaranteed nicht mehr verwendet, da sie ihr eigenes ACK/NACK-Setup hat 14:20 &lt;jrandom&gt; das bedeutet, dass es, nachdem die Bibliothek perfekt funktioniert, immer noch etwas Arbeit am router selbst geben wird, da die Client-Sendaufgaben auf „garantierte“ Zustellung ausgelegt sind und im garlic eine Roundtrip-Nachricht bündeln, um die Zustellung des Session-Tags zu bestätigen 14:21 &lt;jrandom&gt; das müssen wir allerdings nicht sofort beheben – die Bandbreitennutzung dieser DeliveryStatusMessage ist ... trivial 14:21 &lt;jrandom&gt; aber wir wollen es lieber früher als später 14:22 &lt;jrandom&gt; ok, das ist alles, was ich dazu zu sagen habe 14:22 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas bzgl. der Streaming-Bibliothek? 14:23 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 3) mail.i2p Fortschritt 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, bist du da? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ja 14:24 &lt;jrandom&gt; gibt’s ein Update für uns, oder sollen wir warten, bis es mehr News gibt? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; soll ich? 14:24 &lt;jrandom&gt; du hast das Mikro 14:24 &lt;deer&gt; * gott erwacht. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) Die In/Out-Proxy-Funktion wird gerade installiert/getestet atm  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) innerhalb der nächsten 10 Tage werden wir einen Gateway-Dienst von und ins Internet für E-Mails haben 14:25 &lt;modulus&gt; cool! 14:25 &lt;jrandom&gt; cool^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; in der Tat 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) die Implementierung folgt den Ideen/Konzepten des ideas.html-Dokuments auf meiner Website 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bravo! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; heißt: Hashcash/empfängerbasierte Quoten und all der schicke Kram 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; der Dienst sollte nicht von seinen anonymen Nutzern missbraucht werden 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nun, es gibt noch einen weiteren Punkt 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; die Frage nach Webmail-Oberflächen 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; im Moment möchte ich das nicht auf meinen Servern hosten 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; da ich mögliche Sicherheitsprobleme nicht kenne 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; das System, das jetzt läuft, ist von mir verifiziert – ich kenne den Quellcode und die Sicherheitsrisiken 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; PHP und dynamisches Zeug und eine Webmail-Anwendung FÜR ALLE Nutzer hinzuzufügen, macht es viel schwieriger  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; die Idee (danke jr) ist: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; was, wenn der Nutzer seine eigene Webmail-Oberfläche als eine weitere optionale Jetty- oder was-auch-immer-Instanz installiert bekäme? 14:29 &lt;modulus&gt; so etwas wie POP3 -&gt; Webmail? 14:29 &lt;jrandom&gt; genau 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; und diese lokale Webmail-Anwendung nutzt die postman.i2p tunnels für SMTP und POP3 14:29 &lt;modulus&gt; klingt gut. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; aber ich brauche Hilfe bei der Bewertung 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; im Moment bin ich ziemlich beschäftigt mit Real-Life-Zeug und den In/Out-Proxys 14:30 &lt;jrandom&gt; (iiih, echtes Leben!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; und ich habe ein erdnussgroßes Gehirn – also bin ich in Java überhaupt nicht gut 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ich brauche jemanden, der hilft, wie man das als lokalen/optionalen Dienst machen kann  14:31 &lt;modulus&gt; könnte es etwas geben, das das bereits über TCP macht? Wenn ja, könnte man es verwenden. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: Ich bezweifle, dass es erdnussgroß ist, ich denke, zum Atmen braucht es schon walnussgroß ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; nach einem schnellen Blick durch hotscripts habe ich eines gesehen, das POP3 konnte, weiß aber nicht, ob es authentifiziertes SMTP konnte 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: ich nehme an, es gibt da draußen etwas, das man nutzen/anpassen kann – es wäre sexy, es in einer eigenen Jetty-Instanz laufen zu lassen 14:32 &lt;jrandom&gt; ich bin sicher, da draußen gibt es etwas, wir brauchen nur eine abenteuerlustige Seele, die es findet :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: das lässt sich, denke ich, ziemlich leicht hacken 14:33 &lt;jrandom&gt; genau – in einer idealen Welt kann jemand einfach ein mywebmail.war holen und in das webapps/-Verzeichnis speichern und zu http://localhost:7657/mywebmail/ gehen 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; gut, ich überlasse dieses Thema euch zum Nachdenken :) 14:33 &lt;modulus&gt; selbst wenn es eine Standalone-App ist, sollte es mit i2ptunel ok sein 14:33 &lt;jrandom&gt; richtig, modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yep :) 14:34 &lt;jrandom&gt; und lokal &gt;&gt; remote, da die lokale Seite Dinge tun kann wie auf deine GPG-Schlüsselringe oder so zugreifen 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ich werde alles Nötige tun, um so ein System serverseitig zu unterstützen 14:34 &lt;modulus&gt; hoffentlich sehr wenig. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; natürlich wird es eine offizielle Ankündigung geben, sobald Internetzugang verfügbar ist – also bleibt dran – vielleicht gibt es dann auch Fortschritt bei der Webmail-Idee 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; so viel zu meinem Bereich 14:36 &lt;deer&gt; * postman setzt sich wieder und nippt an seinem Kaffee 14:36 &lt;modulus&gt; könntest du etwas gegen das Filtern von anonymitätsenttarnenden Daten tun? 14:36 &lt;jrandom&gt; saugeil, danke postman! Klingt spannend 14:36 &lt;modulus&gt; manche MUAs verhalten sich diesbezüglich sehr schlecht. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: bitte schau auf die Webseite – es gibt eine mehrseitige Abhandlung dazu 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ok 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html als Einstieg 14:37 &lt;modulus&gt; das habe ich gelesen, ich dachte nur, vielleicht könnten einige Felder gefiltert werden. 14:37 &lt;modulus&gt; vielleicht vertraue ich postman, aber nicht anderen Leuten. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: Sie WERDEN gefiltert 14:38 &lt;modulus&gt; ok, beim letzten Versuch waren sie es nicht. 14:38 &lt;modulus&gt; sorry dafür. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html beschreibt, WELCHE Headerzeilen gefiltert oder geändert werden 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: auf welche Headerzeilen beziehst du dich? 14:38 &lt;modulus&gt; From-Domain (IP) so in der Art 14:39 &lt;jrandom&gt; es wäre gut, wenn ein lokales Webmail-Skript lokal filtert 14:39 &lt;jrandom&gt; (zusätzlich zu jeglichem Filtern bei smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: lass uns das im PM besprechen, ok? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: natürlich – ich freue mich über jeden Client, der seine Hausaufgaben macht 14:40 &lt;modulus&gt; klar, sorry. 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, haben wir noch etwas für mail.i2p-Diskussionen? 14:41 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck hat etwas für #4 14:42 &lt;jrandom&gt; was gibt’s, duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; die HD von home.duck.i2p ist abgeraucht 14:42 &lt;jrandom&gt; (d’oh) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; zum Glück wurden die Hosting-Accounts nicht wirklich genutzt, außer alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hat hier jemand alle E-Books gesaugt? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; falls ja, mir fehlen einige, also schreibt mir bitte 14:43 &lt;jrandom&gt; tatsächlich, ich glaube, thetower hat das getan 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ich weiß, dass hypercubus sie auch hat 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; verdammt 14:43 &lt;jrandom&gt; ich habe vor einer Weile ein Mirror auf seiner Seite gesehen 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; cool 14:43 &lt;jrandom&gt; ich weiß aber nicht, ob es alles hat oder wie aktuell es war 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria ist jetzt auf http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; und ich gehe zurück dazu, mich zu schämen 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; nicht nötig, dich zu schämen, du hast einen saugeilen kostenlosen Dienst bereitgestellt! 14:45 &lt;jrandom&gt; vielleicht ist das jetzt die Chance für eine geocities.i2p-Seite ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, ich habe ein Yodel-Web-Frontend gebaut @ http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; oh, eine Sache, die ich nicht auf der Agenda hatte, ist BT-bezogenes Zeug. ich weiß, dass dinoman daran herumhackt – vielleicht möchte er etwas erwähnen? 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, nice 14:48  * jrandom stellt fest, dass der Alexandria-Mirror-Link von thetower 404 liefert 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich habe etwas vorzuschlagen. 14:48 &lt;jrandom&gt; was gibt’s, gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich finde, es wäre ein schönes Feature für 0.4.2, einen Link zu einer der Seitenlisten auf Seiten wie der von thetower, baffled oder mir hinzuzufügen. 14:49 &lt;jrandom&gt; gute Idee 14:49 &lt;jrandom&gt; vielleicht alle drei 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Das ist (a) um eine Liste aktiver eepsites zu pflegen und (b) einen Index für i2p zu bilden, ähnlich FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; deine ist auch schön mit den Links zu den eepsites 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; die unter http://gott.i2p/sites.html wird aktuell gehalten  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; und das Skript läuft täglich 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ich kann optionale Beschreibungen zu den Links hinzufügen (danke an baffleds Skript) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; was es zu einem Index machen würde 14:50 &lt;jrandom&gt; vielleicht wäre ein Marker „kürzlich hinzugefügt“ oder „kürzlich entfernt“ auch nett? 14:50 &lt;jrandom&gt; word 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ganz gut. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; das war’s vorerst. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; oh, noch etwas 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap funktioniert gut unter i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; also könnten wir irgendwann kuro5hin-artige eepsites sehen, a la SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; saugeil 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *nur noch hinterhältiger a la SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; ein Howto zum Einrichten wäre großartig 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; du legst die .war in webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ist ziemlich unkompliziert ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap... SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; ist es wirklich so einfach? Booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich habe meine Ausführungen beendet. 14:53 &lt;deer&gt; * gott zieht sich zurück. 14:53 &lt;jrandom&gt; danke, gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster hat eine Zeit lang snipsnap benutzt 14:54 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas anzusprechen? 14:55  * jrandom stellt fest, dass wir nahe an der Stundenmarke sind, sogar ohne newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich mag Kuchen! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich habe noch etwas. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, orz ist wach 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich möchte ankündigen, dass ich kurz nach dem 0.4.2-Release ein Interview über jrandom zu I2P-bezogenen Dingen veröffentlichen werde. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Mir war nicht klar, dass das ein formelles Treffen ist. Könnte meine Ideen zu Nameservern erwähnen... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Ich empfehle allen japanischen Leuten, seine eepsite/ircserver zu checken 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Nichts Spezifisches dazu, bis die Fragen gestellt und beantwortet sind, aber ihr habt etwas, worauf ihr euch freuen könnt. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; es wird in meinem eeplog sein und, wenn jrandom es gut genug findet, wahrscheinlich irgendwo auf i2p.net gefeatured 14:57 &lt;deer&gt; * gott zieht sich wieder zurück. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; ja, orz’ Seite und IRC-Server funktionieren gut, ich weiß nur nicht, was da steht :) 14:58 &lt;modulus&gt; YES? 14:58 &lt;modulus&gt; sorry für Caps. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: also zu Nameserver? 14:58 &lt;deer&gt; * gott kehrt aus dem Ruhestand zurück 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: spricht er Englisch? 14:59 &lt;jrandom&gt; oh polecat, was gibt’s? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: wir haben unser wöchentliches Meeting jeden Dienstag um 21:00 GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich nehme an, ja, so gut wie er alles eingerichtet hat. 14:59 &lt;jrandom&gt; (Logs unter http://www.i2p/meetings, sobald sie fertig sind ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ja. Nun, ich dachte, ein Nameserver könnte eine gute Idee sein. Aber nicht DNS. c.c Ich hatte die Idee für einen Server, der nichts anderes tut, als zwischen protokollspezifischen Adressen und menschenlesbaren Namen zu übersetzen. 15:00 &lt;jrandom&gt; also eine URI--&gt;URL-Auflösung, so in etwa? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Das würde hosts.txt ersetzen und irgendwann DNS selbst ersetzen, sobald es IPv4 und IPv6 unterstützt. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Name =&gt; Hash im Fall von i2p. Wie duck.i2p =&gt; Kauderwelsch 15:02 &lt;jrandom&gt; genau, genau 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Das Problem mit DNS ist, dass es „Anforderungen“ (d. h. Hacks) wie MX-Server und Root-Hierarchie und so hässliches Zeug hat. Die Hackerei bei DNS stellt sogar Usenet in den Schatten. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich habe vorhin darüber gesprochen, und jemand erwähnte http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich hatte aber noch keine Gelegenheit, mir die Seite anzusehen. 15:05 &lt;jrandom&gt; es gibt viele Dinge zu beachten, wenn man ein Namenssystem ausarbeitet, und entsprechend viele Trade-offs. Es gab über die Jahre auch viele Diskussionen (nicht nur innerhalb von i2p) über Verbesserungen, um viele der Probleme anzugehen, aber eine konkrete Lösung wäre großartig 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ganz gut, ganz gut. 15:07 &lt;jrandom&gt; ich habe meine eigenen Ansichten, aber da kommt eine der Stärken von i2p zum Tragen – meine eigenen Ansichten sind irrelevant :)  jede Art von Namensdienst kann von Client-Apps verwendet werden, da all diese Funktionalität außerhalb des Kernumfangs liegt 15:08 &lt;jrandom&gt; ich weiß, dass nano auch an etwas arbeitet – es gibt Einträge @ nano.i2p, obwohl ich nicht weiß, wie der Fortschritt ist 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Einverstanden; man kann Clients schreiben, die einen ddns-Server verwenden, genauso wie man sie schreiben kann, um die lokale hosts.txt zu parsen 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: Ich fürchte den Tag, an dem hosts.txt oder ein entsprechendes Namenssystem beginnt, &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; zu zeigen 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Es könnte einfacher sein; im aktuellen Stand versteht nur I2PTunnel hosts.txt. Außerdem, wenn wir mit IPv4 und IPv6 konkurrieren wollen, können wir nicht auf eingeschränkte Funktionalität setzen, wenn sie das nicht tun. 15:10 &lt;jrandom&gt; vor einer Weile hat mihi die Naming-Hooks in I2PTunnel herausgelöst – alles, was http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html implementiert, kann transparent verwendet werden 15:10 &lt;jrandom&gt; (und das schließt I2PTunnel und SAM ein) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Wirklich? Das schaue ich mir auch an... 15:11 &lt;jrandom&gt; nun, sie tauschen Funktionalität gegen Sicherheit und Identität 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Und da i2p so lange Hashes hat, für kryptografische Sicherheit, ist ein Nameserver umso wichtiger, da sich die meisten Menschen die vollständige i2p-Hash-Adresse nicht merken können. 15:11 &lt;jrandom&gt; z. B. können die Jackboots beim $domainOwner die Tür eintreten 15:11 &lt;jrandom&gt; (und jemand kann DNS ohne große Mühe spoofen) 15:12 &lt;jrandom&gt; aber irgendeine Art von Name--&gt;Ortungs-Auflösung ist definitiv wichtig 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ohne einen zentralisierten Server kann man ohnehin keinen eindeutigen menschenlesbaren Namen haben. Selbst wenn sie kryptografisch signiert sind, können sie in dem Teil dupliziert werden, der für uns verständlich ist. 15:14 &lt;lucky&gt; ugh. 15:14 &lt;lucky&gt; Warum lässt du deer gott nicht blocken? 15:14 &lt;jrandom&gt; es gibt viele Trade-offs 15:14 &lt;jrandom&gt; ich habe meine Präferenz unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html umrissen 15:15 &lt;jrandom&gt; aber ich werde so bald keinen Namensdienst schreiben, also ist jeder Implementierer frei, zu tun, was er möchte :) 15:15 &lt;lucky&gt; heh. Ich dachte, das war eine Antwort auf die Gott-Frage. 15:15 &lt;jrandom&gt; heh 15:15 &lt;jrandom&gt; nee, gott hat in letzter Zeit positiv beigetragen 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, jedenfalls, polecat, du solltest eine eepsite mit deinen Ideen aufsetzen 15:16 &lt;lucky&gt; Gott, was wird aus der Welt? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich denke daran, selbst einen Namensdienst zu schreiben. Ich würde gern wissen, was alle anderen bevorzugen, und so viel Anleitung wie möglich bekommen, wie man das so implementiert, dass es wirklich, wirklich gut funktioniert. 15:16 &lt;lucky&gt; Oh, wie kann ich beitragen? 15:16 &lt;lucky&gt; Ich kenne etwas Java. So was wie Variablenzuweisung. 15:16 &lt;lucky&gt; Und was ++j bedeutet 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ugh... eine eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j ist der Post-Inkrement-Operator auf Variable j? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: du kannst auch an die Mailingliste oder ins Forum posten. Vielleicht eine Umfrage im Forum machen, wenn du sehen willst, welche Präferenzen die Leute haben? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Problem ist, dass dieser Computer hier häufig in Windoze zurückgesetzt wird, und wenn ich meine eepsite nicht auf eine vfat-Partition packe, kann ich die Infos nicht zwischen Betriebssystemen teilen. 15:19 &lt;jrandom&gt; ’k, dann ist es wahrscheinlich am besten, das Naming-Zeug im Forum zu haben statt auf einer eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Wo ist das Forum noch mal...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; und http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (ist Naming nicht wunderbar?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ich habe immer positiv beigetragen. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ja, außer dass wir alle immer noch per wget die hosts.txt von zentralen Quellen holen.  ;3 15:22  * jrandom nutzt cp, nicht wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas anzusprechen? 15:23  * jrandom will die Naming-Diskussion nicht abwürgen, nur können wir darüber wochenlang reden 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; arbeitet dinoman an einem CVS-Server in i2p? 15:23 &lt;jrandom&gt; nun, es gibt bereits einen CVS-Server in i2p (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; aber stimmt – dinoman hat, wenn ich mich recht erinnere, an einem vollwertigen gforge in i2p gearbeitet 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: sorry, ich meinte ein vollständig anonymes CVS ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; hey, cvs.i2p ist vollständig anonymes CVS :) i2p hostet sich komplett selbst, nur ohne all die Goodies, um viele andere Projekte hinzuzufügen 15:25 &lt;jrandom&gt; (und ein gforge auf i2p wäre der Hammer) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: läuft cvs.i2p nicht auf dem öffentlichen Server? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... kenn ich nicht... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: vieeeleicht ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: aber der Punkt ist, dass Entwickler anonym sein und für i2p über i2p entwickeln können 15:27 &lt;jrandom&gt; wenn die Maschine, auf der cvs.i2p physisch liegt, angegriffen wird, können wir die destination einfach woandershin verlegen 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ja, sodass der i2p-Quellcode selbst zwar der Beschlagnahme durch den langen Arm des Gesetzes ausgesetzt ist, seine Entwickler aber bis zu einem gewissen Grad durch Anonymität geschützt sind. 15:28 &lt;jrandom&gt; sollen sie den Quellcode ruhig haben, er ist frei!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: ja, ich verstehe, was du sagst, aber es ist dennoch dem Risiko von so etwas wie dem Indymedia-Ding ausgesetzt 15:30 &lt;jrandom&gt; wenn die Jackboots die Tür des Colos eintreten, wo cvs.i2p steht, würde ich einfach cvs woanders installieren, ein Backup des CVS dort einspielen und einen i2prouter mit dem privaten Schlüssel von cvs.i2p laufen lassen  15:30 &lt;jrandom&gt; (und den Leuten *nicht* sagen, dass cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Hee, das ist ziemlich cool. 15:33 &lt;jrandom&gt; wenn nicht 15:33  * jrandom rundet ab 15:34  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
