---
title: "I2P Entwicklertreffen - 10. Februar 2004"
date: 2004-02-10
author: "jrand0m"
description: "Sitzungsprotokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 10. Februar 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> baffled, dm, duck, fidd, FireRabbit, human, jrand0m, madman-away, mihi, wiht, wilde</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> [22:00] &lt;jrand0m&gt; &lt;eingehend&gt; [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:00] &lt;jrand0m&gt; 1) Testnet-Status [22:00] &lt;jrand0m&gt; 2) Namensgebung in i2p [22:00] &lt;jrand0m&gt; 3) minwww und i2cp [22:00] &lt;jrand0m&gt; 4) i2p.net-Website [22:00] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:00] &lt;dm&gt; Ich dachte neulich, wir könnten eine .NET-Schnittstelle zu I2P bauen. Wie auch immer..  [22:00] &lt;FireRabbit&gt; nun, es wird eine geben [22:00] &lt;madman-away&gt; hallo [22:00] &lt;jrand0m&gt; –1) .NET-Schnittstelle wäre cool [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) hi [22:00] * madman-away heißt jetzt madman2003 [22:00] &lt;jrand0m&gt; hey zusammen [22:00] &lt;wilde&gt; hi [22:00] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- wird eine .NET-Schnittstelle schreiben [22:00] &lt;FireRabbit&gt; jedenfalls hi [22:00] &lt;jrand0m&gt; r0x0r. [22:00] &lt;dm&gt; großartig [22:01] &lt;jrand0m&gt; willkommen zum 70-irgendwas-ten Meeting [22:01] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- braucht die URL mit dem Client-Protokoll [22:01] * ion ist #i2p beigetreten [22:01] &lt;jrand0m&gt; i2p.net/ hat Links zum Wiki, du wirst vermutlich den tunnelManager verwenden wollen [22:01] &lt;FireRabbit&gt; ok [22:01] &lt;jrand0m&gt; (Leute sollten http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html für das Status-Update dieser Woche durchlesen) [22:01] &lt;FireRabbit&gt; und das funktioniert gut in der neuesten Version? [22:02] &lt;jrand0m&gt; jup, aum benutzt es (und ich habe vor ein paar Stunden gerade einen Bug behoben, über den er gestolpert ist) [22:02] &lt;jrand0m&gt; (Spezifikationen @ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTunnelManager) [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter geht's [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) Testnet-Status [22:02] &lt;FireRabbit&gt; ok, cool, ja, [22:03] &lt;jrand0m&gt; Ich hasse es, mich wie eine kaputte Schallplatte anzuhören, aber... das Testnet macht Fortschritte.   [22:04] &lt;jrand0m&gt; Wir sind noch nicht am Ziel, aber wir haben mehrstündige Sessions ohne Aussetzer in dem neuesten Build [22:04] &lt;jrand0m&gt; Manche Setups liefern diese Zuverlässigkeit noch nicht, andere schon.  Also arbeiten wir daran, alle auf den Stand zu bringen [22:04] &lt;FireRabbit&gt; ausgezeichnet [22:04] &lt;baffled&gt; Zumindest bevölkern wir das Netz mit Tieren [22:05] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:05] &lt;jrand0m&gt; Hund, Katze, Maus, Ente... [22:05] * wiht ist #i2p beigetreten [22:05] &lt;FireRabbit&gt; Kaninchen! [22:05] &lt;baffled&gt; Vielleicht sollte ich zum bafflo werden [22:05] &lt;human&gt; Mensch! [22:05] &lt;jrand0m&gt; !! [22:05] &lt;jrand0m&gt; #animalfarm [22:06] &lt;dm&gt; dm [22:06] &lt;jrand0m&gt; Aber ja, das ist im Grunde alles, was ich zum Testnet-Status zu sagen habe (zusätzlich zu dem, was in der Status-Mail steht) [22:06] &lt;wilde&gt; Die Leute lesen die Logs offline, also bitte beim Thema bleiben [22:06] &lt;jrand0m&gt; heh, sorry, Papa ;) [22:07] &lt;jrand0m&gt; Ich denke, wir liegen weiterhin im Plan für die Roadmap [22:07] &lt;wiht&gt; Wie viele weitere Testnet-Releases planst du zu verteilen? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (außerdem habe ich während der Tests ein paar Zukunftssachen erledigt, z. B. &gt;2-Hop-Tunnels) [22:07] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; so viele wie nötig [22:08] &lt;jrand0m&gt; Wir sind meiner Meinung nach aber ziemlich nah dran, diese Runde des Testnets abzuschließen [22:08] &lt;dm&gt; Sind &gt;2-Hop-Tunnels nicht einfach nur eine Einstellung? [22:08] &lt;jrand0m&gt; ja [22:08] &lt;jrand0m&gt; aber das war in der Vergangenheit nicht gut getestet [22:08] &lt;dm&gt; cool [22:09] &lt;jrand0m&gt; Während das Testnet lief, hatte ich auf meinem Laptop ein eigenes separates Testnet für andere Dinge am Laufen [22:09] * human ist offen für Vorschläge, um den ircmonitor nützlicher zu machen [22:09] &lt;jrand0m&gt; &lt;träumend&gt;Ein HTTP-Listener, um .png bei Bedarf zu rendern?&lt;/träumend&gt; [22:09] &lt;jrand0m&gt; (oder einfach ein /msg cat renderPNG) [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: ok, das sollte machbar sein [22:10] &lt;baffled&gt; Ich würde trotzdem gern Textzusammenfassungen sehen. [22:10] &lt;jrand0m&gt; human++ [22:10] &lt;baffled&gt; auf dem ircmonitor. [22:10] &lt;jrand0m&gt; ja, (Textzusammenfassungen)++ auch [22:10] &lt;human&gt; jrand0m, baffled: könnt ihr mir ein Beispiel für eine Textzusammenfassung geben? [22:11] &lt;baffled&gt; Wenn du mir ein bisschen Zeit gibst. [22:11] * dm hat das als „potato, potato“ gelesen [22:12] &lt;jrand0m&gt; Zeitraum: 4 Stunden Durchschnittslatenz: 5,3 s Verpasste Nachrichten: 95 Häufigkeit verpasster Nachrichten: 1 alle 49 Sekunden [22:12] &lt;jrand0m&gt; (vielleicht max. &amp; min. Latenz) [22:12] &lt;human&gt; jrand0m: oh, ok [22:12] &lt;jrand0m&gt; wenn das möglich ist / nicht zu viel Aufwand [22:13] &lt;jrand0m&gt; (zumindest ist das, woran ich bei Textzusammenfassung denke) [22:13] &lt;wilde&gt; max. Latenz, min. Latenz [22:13] &lt;mihi&gt; human: schau dir die Zusammenfassung an, die ich für den Ping-Tester gebe [22:13] &lt;mihi&gt; hmm, läuft diese Woche bei jemandem ein Echo-Server? [22:13] &lt;jrand0m&gt; nicht, soweit ich weiß [22:14] &lt;human&gt; jrand0m: das sollte machbar sein – ich werde den ircmonitor im Grunde mehr Rohdaten loggen lassen und dann ein paar Utility-Skripte erstellen, um Grafiken und/oder Textzusammenfassungen zu generieren [22:14] &lt;jrand0m&gt; geil [22:14] &lt;baffled&gt; Sorry, mihi, ich wollte deinen eigentlich einrichten, vergesse es aber immer wieder. [22:14] &lt;jrand0m&gt; Ich denke, das wird ein guter Bestandteil der gesamten funktionalen Tests, die mit uns mitwachsen werden [22:15] &lt;jrand0m&gt; ok, haben wir noch etwas zur Testnet-Diskussion? [22:16] * jrand0m geht weiter zu 2) Namensgebung in i2p [22:16] &lt;wilde&gt; Was ist im Moment das größte Problem mit dem Testnet? [22:16] &lt;jrand0m&gt; Das größte Problem im Testnet ist zweierlei – [22:16] &lt;jrand0m&gt; 1) die Ursache für Router-Disconnects finden und beheben [22:17] &lt;jrand0m&gt; 2) die Ursache der häufigen Inter-IRCd-Disconnects ermitteln [22:17] &lt;mihi&gt; 1b) damit umgehen, dass Router manchmal disconnecten können [22:17] &lt;jrand0m&gt; genau [22:17] &lt;jrand0m&gt; Nun, das ist nicht wirklich Teil dieses Testnets. [22:17] &lt;jrand0m&gt; 0.3.x ist eine Reihe von Updates, um mit unzuverlässigen Routern umzugehen [22:18] &lt;jrand0m&gt; Deshalb habe ich die Anzahl der Router im Testnet begrenzt – ich weiß, dass es sich schlecht verhält, wenn Router nicht die meiste Zeit verfügbar sind [22:18] &lt;wiht&gt; Du gehst also vorerst von zuverlässigen Routern aus, richtig? [22:18] &lt;jrand0m&gt; im 0.2.3.6-Testnet, ja [22:18] &lt;jrand0m&gt; (es erholt sich von Ausfällen, aber nicht schnell genug) [22:19] &lt;jrand0m&gt; (eine elegantere Wiederherstellung wird es mit mehreren Leases pro Destination, verbessertem Peer-Profiling, Replay-Verhinderung und erneuten Versuchen auf alternativen Lease-Zielen geben) [22:20] &lt;jrand0m&gt; ok, weiter zu 2) Namensgebung in i2p [22:21] &lt;jrand0m&gt; wiht bringt den Kern des Problems auf – globale Namen sind wirklich nützlich, und die Leute mögen sie [22:21] &lt;jrand0m&gt; (wer mit der Diskussion nicht vertraut ist, sollte http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html und die Antworten darauf lesen) [22:22] &lt;wiht&gt; Die Leute sind daran gewöhnt, vielleicht mehr als an lokale Namen (wie in deiner ICQ-Analogie). [22:22] &lt;jrand0m&gt; Ich bin mir nicht sicher. [22:22] &lt;jrand0m&gt; Angenommen, mein Name ist John. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John ist nicht global. [22:22] &lt;jrand0m&gt; Nicht einmal John Q. Random ist global. [22:22] &lt;jrand0m&gt; Auch nicht John Q. Random, geboren 1942 in Argentinien. [22:23] &lt;human&gt; Nun, es wurde gesagt, dass das Namenssystem mehr als eine Ausprägung haben könnte [22:23] &lt;jrand0m&gt; das stimmt  [22:23] &lt;human&gt; Leute könnten eine vertrauenswürdige „Registrierungsstelle“ wählen, von der sie eindeutige Namen beziehen [22:23] &lt;jrand0m&gt; absolut. [22:24] &lt;jrand0m&gt; allerdings gibt es da eine Gefahr [22:24] &lt;wiht&gt; Das von mir ursprünglich vorgeschlagene Schema erlaubt mehrere Zertifizierungsstellen, wenn ich mich recht erinnere. [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: Natürlich, es ist der Trade-off zwischen Komfort und Sicherheit [22:24] &lt;FireRabbit&gt; Ich denke, jemand sollte vorerst schnell ein „zentralisiertes“ DNS-System schreiben und sich später um Sicherheit kümmern [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: :-) [22:24] &lt;FireRabbit&gt; nur um das Testen einfacher zu machen [22:25] &lt;jrand0m&gt; Mehrere CAs funktionieren leichter ohne die globale Namensgebung [22:25] &lt;wiht&gt; jrand0m: Zurück zu deinem Beispiel: Wenn du als Erster jrandom.i2p registrierst, müsste ein anderer John Random z. B. jrandom2.i2p registrieren. [22:25] &lt;baffled&gt; Es gibt doch eigentlich kein Problem, bis ein Konflikt auftritt, oder? [22:25] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; Ich habe das starke Gefühl, dass das, womit wir anfangen, 12+ Monate bestehen bleiben wird. [22:25] &lt;jrand0m&gt; Richtig, baffled, in allen der Pläne [22:25] &lt;wiht&gt; baffled: Das ist das Problem, ja. [22:25] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; nicht, wenn es mehrere CAs gibt [22:25] &lt;FireRabbit&gt; meinetwegen [22:25] &lt;wilde&gt; eepsites werden ein Chaos sein, wenn es lokale Namensgebung gibt, Links werden nicht funktionieren [22:25] &lt;baffled&gt; Also braucht man nur im Fall der Konfliktlösung eine Autorität. [22:26] &lt;jrand0m&gt; ja, das werden sie, wilde [22:26] &lt;jrand0m&gt; Namen, die geteilt und von anderen verwendet werden sollen, sollten vollständig qualifizierte – selbstzertifizierte – Namen sein [22:26] &lt;wiht&gt; jrand0m: Kannst du ein Beispiel für einen selbstzertifizierten Namen geben? [22:27] &lt;jrand0m&gt; aus meiner E-Mail –   http://i2pref/[base64 of the NameReference] [22:27] &lt;wilde&gt; Wenn ich also auf deine Site verlinke und es da draußen drei jrandoms gibt... welcher wird verwendet? [22:28] * human findet, dass ein dezentraler NS ohne globale Namensgebung Good(TM) ist, weil er die Leute die Risiken der Delegation von Hostnamen-Verifikation und -Zertifizierung verstehen lässt [22:28] &lt;jrand0m&gt; Du verlinkst mit dem vollständig qualifizierten Namen – der die eigentliche Destination darin enthält. [22:28] &lt;jrand0m&gt; (die NameReference-Struktur aus meiner E-Mail) [22:28] &lt;wilde&gt; also so etwas wie base64-Verlinkung [22:28] &lt;jrand0m&gt; genau, human – damit wird dieser Angriffspunkt beseitigt [22:28] &lt;wiht&gt; Müssen die Leute dann wieder viele Zeichen tippen? Das wirkt kontraproduktiv. [22:28] * madman2003 hat IRC verlassen (EOF vom Client) [22:29] &lt;jrand0m&gt; Niemand tippt base64-Namen [22:29] &lt;jrand0m&gt; (nun, vielleicht mihi) [22:29] &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2pref/[base64 of the NameReference]"&gt;jrandom's page&lt;/a&gt; [22:29] &lt;wiht&gt; Oh. Das ergibt Sinn. [22:30] * mihi tippt nichts, was er kopieren&amp;einfügen kann [22:30] &lt;jrand0m&gt; :) [22:30] &lt;wilde&gt; ok, aber im Grunde sind es lange URLs [22:30] &lt;jrand0m&gt; innerhalb von eepsites, ja [22:30] * dm hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [22:30] &lt;wilde&gt; ok, das war die Frage [22:30] &lt;jrand0m&gt; Es gibt jedoch mehrere andere Szenarien, die es sich anzuschauen lohnt [22:31] &lt;jrand0m&gt; zum Beispiel, wenn Leute neue Sites durchsuchen oder suchen wollen [22:31] &lt;jrand0m&gt; Das sind Situationen, in denen Server, die viele Namensreferenzen enthalten, nützlich sind [22:31] &lt;baffled&gt; Darf ich die Idee eines History-Servers statt einer Autorität vorschlagen. [22:31] &lt;jrand0m&gt; History-Server? [22:32] &lt;jrand0m&gt; ah, also wer zuerst kommt, „mahlt zuerst“? [22:32] &lt;baffled&gt; Wenn jemand eine neue Domain übernimmt, die bereits verwendet wird, schickt der History-Server dieser Person eine Notiz mit dem ursprünglichen Inhaber und Kontaktmöglichkeiten. [22:32] &lt;human&gt; Vielleicht ein Archiv, um zu sehen, wie sich ein Domainname über die Zeit geändert hat? [22:32] &lt;baffled&gt; Der Konflikt kann dann von den beiden Parteien gelöst werden, sofern beide verfügbar sind. [22:33] &lt;wiht&gt; baffled: Was, wenn der Betreiber der neuen Domain unseriös ist und den bereits vergebenen Domainnamen weiterhin hält? [22:33] &lt;baffled&gt; Wenn eine Partei nicht verfügbar ist, geht der Konflikt nach einer gewissen Zeit an die verfügbare Partei. [22:33] &lt;human&gt; Natürlich setzt das voraus, dem Serverbetreiber etwas Vertrauen zu schenken [22:33] &lt;wilde&gt; Das ist nur Autorität, aber auf eine andere Art [22:33] &lt;jrand0m&gt; richtig [22:34] &lt;baffled&gt; Jeder Schiedsrichter wird ohnehin als Autorität agieren. [22:34] &lt;human&gt; Nun, die Verwendung nicht-globaler Namen wird die Leute verstehen lassen, dass alles, was darauf aufbaut, ihr Leben erleichtert, es aber möglicherweise weniger sicher macht [22:34] &lt;jrand0m&gt; genau, genau [22:34] &lt;baffled&gt; Ich erwarte nicht, dass das zu einem großen Problem wird. [22:34] &lt;jrand0m&gt; (aber warum brauchen wir einen Schiedsrichter? Kann es nicht zwei Johns auf der Welt geben?) [22:35] &lt;jrand0m&gt; Wenn i2p für Handel oder ähnliche Aktivitäten verwendet wird, erwarte ich, dass die Namen stark angegriffen werden [22:35] &lt;baffled&gt; Wenn ich jrandom.i2p will und jr ihn nicht hergibt, kann ich immer jrandom.i3p wählen oder einen Auftrag aussetzen. [22:35] &lt;wilde&gt; Ich stimme für die kryptische nameref-Lösung [22:35] &lt;wiht&gt; Wiederum, das wäre in Ordnung, solange _neue_ Nutzer die Implikationen verstehen und welchen John sie kontaktieren wollen. [22:35] &lt;jrand0m&gt; (da sonst jemand kapern und Geld abgreifen könnte, etc) [22:36] &lt;jrand0m&gt; richtig – wahrscheinlich werden wir immer einige Namensreferenzen mit der Software bündeln [22:36] &lt;jrand0m&gt; (à la der aktuellen hosts.txt) [22:36] &lt;wiht&gt; Eine Idee sollten wir jedoch beibehalten: MrEchos Idee, einer Referenz ein zeitliches Lease anzuhängen. Auf diese Weise können Domainnamen ablaufen. [22:37] &lt;jrand0m&gt; Warum sollten Domainnamen noch einmal ablaufen wollen? [22:37] &lt;baffled&gt; Sie sind des Lebens müde? [22:37] &lt;jrand0m&gt; Oh, um die enthaltene Destination zu ersetzen? [22:37] &lt;jrand0m&gt; heh [22:38] &lt;wiht&gt; Manche, weil die Betreiber ihre Domainnamen nur für einen Tag oder einen Monat wollen. Andere, wenn der Domainbesitz auf eine andere Destination übertragen wird. [22:38] &lt;jrand0m&gt; hmm, aber ohne Eindeutigkeit gibt es so etwas wie Besitz eigentlich nicht [22:38] &lt;jrand0m&gt; Es ist nicht knapp [22:38] &lt;jrand0m&gt; und wenn jemand die Destination ändern will, auf die er hört, unterschreibt er eine Notiz mit seiner Destination, die sagt „hey, ich ziehe hierher um“ [22:39] &lt;wilde&gt; also wird die nameref von einem Schlüssel geschützt, die Destination von einem anderen [22:39] &lt;jrand0m&gt; die nameref wird mit dem Signaturschlüssel der Destination signiert [22:40] &lt;wilde&gt; Vielleicht möchtest du einen weiteren Schlüssel nur für namerefs, wenn möglich [22:40] &lt;jrand0m&gt; hm, ich verstehe und stimme zu, aber das würde bedeuten, dass die Destination noch ein weiteres 1024-Bit-Segment bekommt [22:40] &lt;wilde&gt; so kannst du, selbst wenn eine Maschine kompromittiert wird, den nameref-Schlüssel auf Papier aufbewahren [22:41] * wiht hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (und Destination wird überall verwendet) [22:41] &lt;jrand0m&gt; hmm, ich bin mir nicht sicher, ob ich den kompromittiert-Teil verstehe? [22:42] &lt;wilde&gt; Der private Destination-Schlüssel ist die ganze Zeit auf der Maschine [22:42] &lt;jrand0m&gt; ah, stimmt, stimmt [22:42] &lt;wilde&gt; Der private nameref-Schlüssel muss es nicht sein, den kann man auf Papier im Portemonnaie aufbewahren [22:43] &lt;jrand0m&gt; Guter Punkt. Vielleicht könnte der Kommentarblock dafür genutzt werden (enthält eine PGP-Signatur um den Hash der Destination)? [22:43] &lt;wilde&gt; aber das ist vielleicht Overkill [22:43] &lt;wilde&gt; Ich mag es einfach nicht, die wertvollsten Schlüssel auf der Maschine zu behalten, wenn es nicht nötig ist [22:44] &lt;jrand0m&gt; richtig – wir brauchen funktional den Destination-Signaturschlüssel und den Destination-Entschlüsselungsschlüssel, aber sonst nichts. [22:44] &lt;jrand0m&gt; hmm [22:45] &lt;jrand0m&gt; Vielleicht könnte die Namensreferenz ebenfalls einen 1024-Bit-Public-Key enthalten [22:45] &lt;jrand0m&gt; und wir würden den zur Verifikation via DSA verwenden [22:45] &lt;jrand0m&gt; anstatt des öffentlichen Schlüssels der Destination [22:45] &lt;jrand0m&gt; ja, das ginge [22:45] &lt;jrand0m&gt; zusätzliche 32 Byte, aber nur für die NameReference, nicht für die Destination [22:46] * jrand0m weiß nicht, warum ich dachte, das würde implizieren, dass es in die Destination gehört [22:46] &lt;wilde&gt; viele Schlüssel :) aber zusätzliche Sicherheit und Flexibilität [22:46] &lt;jrand0m&gt; stimmt [22:46] &lt;jrand0m&gt; (obwohl, komm schon, wir wissen, jeder wird seinen Schlüssel im selben Verzeichnis behalten) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((aber vielleicht tun es kommerzielle Shops nicht)) [22:47] &lt;wilde&gt; Man kann eine „Domain“ übergeben, aber nicht die Destination, oder zu jemand anderes Destination wechseln [22:47] &lt;jrand0m&gt; nun, ok. Ich wünschte, MrEcho und wiht wären hier [22:47] &lt;jrand0m&gt; genau [22:48] &lt;jrand0m&gt; Nun, das ist alles gut und schön, und ich denke, das wird funktionieren [22:48] &lt;jrand0m&gt; aber es muss implementiert werden :) [22:49] &lt;jrand0m&gt; Also, vielleicht führen wir später weitere Diskussionen darüber, aber bis dahin bleibt es bei hosts.txt [22:49] &lt;wilde&gt; stell ein paar Inder ein [22:50] * jrand0m /dcc bekommt eine Förderung, um ein Team von 80 Leuten einzustellen, die an i2p arbeiten [22:51] &lt;wilde&gt; :) [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, haben wir noch etwas zur Namensgebung, oder sind wir fürs Erste durch? [22:51] &lt;baffled&gt; Mach weiter, Bruder. [22:52] * wiht ist #i2p beigetreten [22:52] * jrand0m macht einen Hopser, Schritt und Sprung zu 3) minwww und i2cp [22:52] &lt;jrand0m&gt; d’oh, wb wiht [22:52] &lt;baffled&gt; 1, 2, 5 uh 3 sitr. [22:52] &lt;wiht&gt; Ich hatte Probleme, wieder ins IIP-Netzwerk zu kommen. Ich lese die Logs später. [22:53] &lt;jrand0m&gt; cool, wiht, und wir können später auf der Liste weitermachen, etc. [22:54] &lt;jrand0m&gt; Ok, neulich habe ich endlich aufgeschrieben, warum ich denke, dass i2cp es wert ist, direkt verwendet zu werden, und ein minimales Websystem für die Nutzung in i2p skizziert (und zum Proxyen externer Webseiten durch i2p) [22:54] &lt;jrand0m&gt; (siehe das Wiki unter http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?MinWWW ) [22:56] &lt;jrand0m&gt; Für HTTP ist der Aufwand, TCP/IP-Verbindungen aufzubauen und abzubauen, gering, aber über I2P liegt der Unterschied zwischen 10 Destination-zu-Destination-Nachrichten gegenüber 2 [22:56] * sheer ist #i2p beigetreten [22:56] &lt;duck&gt; Hat das Meeting schon angefangen? [22:57] &lt;jrand0m&gt; ja, vor 56 Minuten [22:57] * jrand0m schickt duck in die Ecke [22:57] &lt;duck&gt; dann bin ich ja pünktlich [22:57] * wilde hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [22:57] &lt;jrand0m&gt; heh [22:57] &lt;baffled&gt; Kein Zweifel, er braucht eine neue Uhr. [22:58] &lt;jrand0m&gt; Ein Teil von minwww, bei dem ich mir nicht sicher war, ist, ob minwww-Proxys automatisch auch externe Gateways sein sollten? [22:58] * wiht hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [22:59] &lt;jrand0m&gt; Das würde die Anzahl verfügbarer Outproxies erhöhen und die Last verringern [22:59] &lt;jrand0m&gt; Außerdem ist mit einem Round-Robin-Algorithmus, gekoppelt an das 64/128‑KB-Limit, kaum wahrscheinlich, dass Leute es für großes Filesharing benutzen würden [22:59] * wiht ist #i2p beigetreten [23:00] &lt;jrand0m&gt; Oder sollten wir einfach eine kleine festgelegte Liste von Outproxies haben (die periodisch aktualisiert wird)? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (oder lohnt die Idee nicht allzu viel Aufmerksamkeit?) [23:01] * wilde ist #i2p beigetreten [23:02] &lt;jrand0m&gt; (oder ich bin getimedout und niemand kann lesen, was ich gesagt habe) [23:02] &lt;wilde&gt; jrand0m: kann sehen [23:02] &lt;jrand0m&gt; 'k coo' [23:02] &lt;baffled&gt; Ich muss es besser verstehen, aber ich habe in zehn Minuten einen Termin, also bin ich später wieder da. [23:02] &lt;jrand0m&gt; word, l8r [23:03] &lt;jrand0m&gt; Ja, es gibt noch die absolut zentrale Funktionalität von i2ptunnel, um 8‑Bit-saubere Streams zu handhaben [23:03] &lt;jrand0m&gt; das ist z. B. für IRC über i2p und so notwendig [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: vergiss ss[lh] nicht [23:04] &lt;jrand0m&gt; Aber für nachrichtenorientierte Protokolle wie HTTP, SMTP, BitTorrent etc. könnte i2cp geeigneter sein [23:04] &lt;jrand0m&gt; genau, absolut [23:04] &lt;jrand0m&gt; (naja, eher wie ‚telnet‘, da ssh über i2p ein bisschen Overkill ist) [23:04] &lt;wilde&gt; ssh -X [23:05] &lt;jrand0m&gt; stimmt [23:05] &lt;jrand0m&gt; (plus Zertifikate, etc.) [23:05] &lt;wilde&gt; Krypto kann man nie genug haben [23:05] &lt;jrand0m&gt; Aber wenn wir Webseiten in 5–10 s durch Squid ziehen, würde die Verwendung von i2cp das auf 0,5–2 s senken [23:06] &lt;jrand0m&gt; (ohne nachträgliches Tuning des Netzwerks und würde die gesamte Netzwerklast reduzieren) [23:06] &lt;wilde&gt; Wie viele Mannstunden braucht es, um i2cp zu machen? [23:07] &lt;jrand0m&gt; Meiner Meinung nach hat i2cp eine ziemlich einfache API, gebündelt im Java-i2p-SDK [23:07] &lt;jrand0m&gt; mihi kann eher sagen, wie viel Aufwand es ist, es zu nutzen/zu lernen [23:08] * wiht hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [23:08] &lt;mihi&gt; Es ist manchmal etwas verwirrend (wann man einen Wert in den Konstruktor packen muss und wann in eine Methode nach Aufruf des Default-Konstruktors), aber mit i2ptunnel und atalk als Beispiele sollte es nicht zu schwer sein. [23:09] * ion hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [23:09] &lt;jrand0m&gt; Wir können das SDK natürlich verbessern, ich habe es einfach auf der JMS-API aufgebaut [23:10] &lt;jrand0m&gt; (und ich bin mehr als bereit, jedem zu helfen, der damit herumhacken will, um sich einzuarbeiten) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, haben wir noch etwas zu minwww/i2cp? [23:11] &lt;jrand0m&gt; falls nicht, weiter zu 4) i2p.net-Website [23:11] &lt;jrand0m&gt; (und es gab großes Jubeln) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:12] &lt;duck&gt; zur Suchfunktionalität [23:12] &lt;duck&gt; Wikipedia benutzt Google für die Suchfunktionalität [23:12] &lt;jrand0m&gt; Das stimmt. Und wir sind bereits das #1-Ergebnis für i2p :) [23:13] &lt;duck&gt; Also braucht es für die Suche vielleicht nichts Raffiniertes. [23:13] &lt;mihi&gt; duck: im Moment ja ;) [23:13] &lt;duck&gt; Ich meine für die interne Suche [23:13] &lt;mihi&gt; #1 ist www.crestron.com/company_info/i2p/  [23:13] &lt;jrand0m&gt; ah ja, ich habe diese Woche vergessen, die Tauben zu bestechen [23:14] &lt;duck&gt; LeaseSet site:wiki.invisiblenet.net [23:14] &lt;jrand0m&gt; nett [23:14] &lt;jrand0m&gt; ja, absolut. [23:14] &lt;wilde&gt; Drupal hat eine interne Suche, und man kann nach Inhaltstypen filtern [23:15] &lt;wilde&gt; Es ist außerdem SEHR Google-freundlich mit clean URLs, kein index.php?Zillionen von Argumenten [23:15] &lt;wilde&gt; Alles sieht aus wie Verzeichnisse [23:16] * ion ist #i2p beigetreten [23:16] &lt;wilde&gt; Ok, ich habe bisher mit verschiedenen CMS gearbeitet, und Drupal ist mein aktueller Favorit [23:16] &lt;duck&gt; Ich bevorzuge Ians hausgemachte Lösung [23:16] &lt;duck&gt; :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; Was nutzt es als Backend?  MySQL/BDB/TXT/? [23:16] &lt;wilde&gt; Es wird z. B. von http://kerneltrap.org/ http://www.debianplanet.org/ http://www.linuxgazette.com/ verwendet [23:16] &lt;wilde&gt; zum Beispiel [23:17] &lt;wilde&gt; Es kann hohe Lasten tragen [23:17] &lt;wilde&gt; deren Designs sind allerdings mies [23:17] &lt;wilde&gt; aber ein schönes CSS-Stylesheet behebt das [23:17] &lt;wilde&gt; hier ein paar andere, die etwas besser aussehen: [23:17] &lt;duck&gt; Die Drupal-Kernplattform, zusätzliche Plug-in-Module und viele Theme-Templates sind unter der GNU GPL frei verfügbar. Drupal, in PHP geschrieben und mit MySQL, PostgreSQL oder mSQL als Datenbank-Backend, läuft auf vielen Plattformen, einschließlich Apache- oder Microsoft-IIS-Webservern. [23:17] &lt;wilde&gt; http://www.sudden-thoughts.com/ [23:17] &lt;jrand0m&gt; Das ist ein wichtiger Punkt – wir müssen sicherstellen, dass die zugrunde liegende Software das Design unterstützen kann (und das Design auf der zugrunde liegenden Software praktikabel ist) [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.codemonkeyx.net/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.disguast.org/index.php [23:18] &lt;wilde&gt; http://trip.ee/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.blainepeterson.com/image [23:18] &lt;wilde&gt; . [23:19] * jrand0m hat das Gefühl, dass wilde ein begeisterter Drupal-Fan ist :) [23:19] &lt;wilde&gt; Ich fange an, das zu werden, ja, weil mir die Informationsmanagement-Ideen dahinter gefallen [23:19] &lt;wilde&gt; Alles ist ein Node [23:20] &lt;wilde&gt; Tolles Taxonomiesystem [23:20] &lt;wilde&gt; Man kann Vokabulare für geografische Lage, Inhaltstyp, Sprache etc. erstellen [23:20] &lt;wilde&gt; und benutzerdefinierte URLs erzeugen, die nach solchen Inhalten filtern [23:21] &lt;jrand0m&gt; Könnte es im Wesentlichen zwei Blog-Bereiche auf der Startseite enthalten? z. B. einen kleinen Bereich mit Titeln der neuesten Dev-Blogs und den großen Hauptbereich mit den neuesten i2p-Ankündigungen? [23:21] &lt;wilde&gt; Und es wird oft aktualisiert, und die Änderungen sind gut [23:21] &lt;duck&gt; Mit anderen Worten, wir sind blöd, dass wir nicht längst Drupal haben [23:21] &lt;wilde&gt; wir haben duck [23:21] &lt;wilde&gt; drupal.i2p.net [23:21] &lt;jrand0m&gt; :) [23:21] &lt;wilde&gt; du bist so 90er, duck [23:22] &lt;duck&gt; das ist gut [23:22] &lt;wilde&gt; Das Design ist natürlich mies [23:22] &lt;duck&gt; weil dieses Design sooo 80er ist [23:22] &lt;jrand0m&gt; lol [23:22] * wilde ringt mit duck im Schlamm [23:22] &lt;jrand0m&gt; Genau, es gibt 3 verschiedene Dinge zu klären – die Technik, die IA und das Grafikdesign [23:23] &lt;wilde&gt; Du könntest die Benutzeroberfläche ausprobieren [23:23] &lt;wilde&gt; Login: test Pw: test [23:23] &lt;duck&gt; warning: Bad arguments to implode() in /var/www/html/i2p/modules/project/issue.inc on line 360. [23:23] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ' at line 1 [23:23] &lt;duck&gt; query: SELECT COUNT(*) FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2)  in /var/www/html/i2p/includes/database.mysql.inc on line 90. [23:23] &lt;jrand0m&gt; Suche funktioniert immer noch nicht, wilde, oder? [23:24] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20' at line 1 [23:24] &lt;jrand0m&gt; oh nice1 duck [23:24] &lt;duck&gt; query: SELECT n.nid FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20 in /var/www/htm [23:24] &lt;duck&gt; beschissen [23:24] &lt;jrand0m&gt;  AND () AND [23:24] &lt;wilde&gt; ups, ich hatte ein paar Probleme mit der Suche, muss ich zugeben [23:25] &lt;duck&gt; . [23:25] &lt;wilde&gt; Es gibt irgendein Volltextindexierungs-Cron-Skript, das noch nicht konfiguriert ist [23:25] &lt;wilde&gt; 2 Minuten, und duck hat mein Lebenswerk gecrasht [23:25] &lt;jrand0m&gt; (!hi5 duck) [23:26] &lt;jrand0m&gt; aber ich denke, es lohnt sich, es anzuschauen [23:26] &lt;wilde&gt; Was hast du gemacht, duck? [23:26] &lt;jrand0m&gt; Ich weiß nicht, ob wir schon so weit sind, dass wir uns auf ein CMS festlegen wollen [23:26] &lt;wilde&gt; nein [23:26] &lt;jrand0m&gt; (s/some/some specific/) [23:27] &lt;duck&gt; jrand0m hat doch schon eine Übersicht der erforderlichen Features gemacht, oder? [23:27] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:27] &lt;duck&gt; Also sollten jetzt alle Vorschläge und den Preis nennen [23:28] &lt;duck&gt; Natürlich wird die gewinnende Lösung in i2p-Aktien bezahlt [23:28] &lt;jrand0m&gt; die, lasst euch sagen, ziemlich wertvoll sind [23:28] &lt;jrand0m&gt; *hust* [23:29] &lt;jrand0m&gt; Du bekommst deine eigene @i2p.net-E-Mail [23:29] &lt;jrand0m&gt; und Mädels werden dich lieben [23:29] &lt;jrand0m&gt; (oder Jungs, wie auch immer) [23:30] &lt;wilde&gt; Wir hatten ein paar CMS-Optionen [23:30] &lt;wilde&gt; Wir sollten uns für ein CMS entscheiden [23:30] &lt;wilde&gt; und ein Wiki ist keine wirkliche Langzeitlösung [23:30] &lt;jrand0m&gt; ja, einige sind in Punkt 4 @ http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html aufgeführt [23:30] &lt;jrand0m&gt; einverstanden, für die Website selbst [23:31] &lt;jrand0m&gt; Ein Wiki-basierter Abschnitt der Site könnte jedoch gut sein, vielleicht für das Benutzerhandbuch/Hacker-Guides [23:31] &lt;jrand0m&gt; (aber nicht für alles) [23:32] &lt;wilde&gt; Wie sieht es mit dem Hosting aus? [23:32] &lt;jrand0m&gt; Es gibt da noch die 53 Einträge auf http://dmoz.org/Computers/Software/Internet/Site_Management/Content_Management/Open_Source/ [23:32] &lt;wilde&gt; Es sollte einen Slashdot überstehen [23:32] &lt;jrand0m&gt; Hosting?   [23:32] &lt;jrand0m&gt; ah, stimmt. [23:33] &lt;jrand0m&gt; Das ist tatsächlich ein großer Vorteil von einfachem HTML an sich [23:33] &lt;jrand0m&gt; (kinderleicht zu spiegeln) [23:33] &lt;wilde&gt; und auf [23:33] &lt;wilde&gt; http://www.oscom.org/ [23:33] &lt;jrand0m&gt; i2p.net ist in einem Colo, das von mehreren großen Sites genutzt wird [23:34] &lt;jrand0m&gt; ah, richtig [23:34] * jrand0m fände es klasse, wenn die Leute dranblieben und die richtige Lösung fänden [23:35] &lt;wilde&gt; http://www.opencms.org/ ist interessant [23:35] &lt;wilde&gt; aber vielleicht zu ‚corporate‘ [23:35] &lt;wilde&gt; mit Workflows, Projekten etc [23:35] &lt;wilde&gt; Ich mochte es wirklich, habe es für ein Projekt genutzt [23:36] &lt;jrand0m&gt; interessant [23:36] &lt;wilde&gt; aber es ist Java ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; hmm, und XML [23:36] &lt;wilde&gt; JSP-Templates etc [23:36] &lt;wilde&gt; Tomcat [23:36] &lt;jrand0m&gt; (oder Jetty) [23:36] &lt;jrand0m&gt; ((oder Resin)) [23:37] &lt;duck&gt; (((lisp))) [23:37] &lt;wilde&gt; Ich würde es für dieses Projekt nie verwenden, es ist wirklich zu schwergewichtig [23:37] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt; würdest du bereit sein, die wichtigsten CMS anzuschauen und Pro und Contra aufzulisten? [23:38] &lt;wilde&gt; hab ich :), und Drupal gewählt ;) [23:38] * jrand0m hätte es wissen müssen [23:38] &lt;wilde&gt; Ich habe ungefähr zehn der großen ausprobiert [23:38] &lt;wilde&gt; für einige frühere Projekte [23:38] &lt;wilde&gt; Verschiedene CMS funktionieren für unterschiedliche Projekte [23:39] &lt;duck&gt; Sagen wir, Drupal wird verwendet [23:39] &lt;wilde&gt; Zope und Co. sind auch nett [23:39] &lt;duck&gt; Ist die Struktur klar? [23:39] &lt;duck&gt; Ist der nächste Schritt, das GUI zu machen? [23:40] &lt;wilde&gt; Für das GUI braucht es im Grunde nur ein CSS-Template, ein paar Änderungen am XTemplate, um es hübscher zu machen [23:41] &lt;wilde&gt; www.csszengarden.com könnte Inspiration sein [23:41] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt;  könnte es im Wesentlichen zwei Blog-Bereiche auf der Startseite enthalten? z. B. einen kleinen Bereich mit Titeln der neuesten Dev-Blogs und den großen Hauptbereich mit den neuesten i2p-Ankündigungen? [23:41] &lt;jrand0m&gt; Im Grunde möchte ich vermeiden, dass Dev-Blogeinträge News &amp; Ankündigungen von der Bühne verdrängen [23:42] &lt;wilde&gt; jrand0m: weiß ich nicht, schaue ich nach; Blogs müssen nicht auf die Startseite, ich habe es so konfiguriert [23:42] &lt;jrand0m&gt; ah, cool [23:42] &lt;wilde&gt; Wir können ändern, dass nur Stories auf die Startseite gehen [23:42] &lt;wilde&gt; Alles, was ein Node ist, könnte Frontpage sein, Umfragen, Stories, Buchseiten, Artikel etc, [23:43] &lt;jrand0m&gt; Wäre es möglich, oben Stories zu haben und darunter die neuesten N Blogeinträge? [23:43] * jrand0m hört auf, zu micromanagen [23:43] &lt;wilde&gt; Blogs sind gerade unten links verlinkt, [23:44] * godmode0 ist #i2p beigetreten [23:44] &lt;wilde&gt; Es gibt schöne Galerien als Plugin, gut für Screenshots [23:44] &lt;jrand0m&gt; word [23:44] &lt;wilde&gt; Das Filestore-Plugin wäre auch schön [23:45] &lt;wilde&gt; und mehr CVS-, Entwickler-Plugins auch [23:45] &lt;wilde&gt; und Mailingliste [23:45] &lt;jrand0m&gt; Ich bin kein CMS-Experte, und es klingt, als hättest du deine Hausaufgaben gemacht und wärst begeistert davon [23:45] &lt;jrand0m&gt; w0ah nice [23:45] &lt;wilde&gt; jrand0m: Ich brauche manchmal Leute, die die Bremse für mich ziehen :) [23:46] &lt;wilde&gt; Aber das Design muss wirklich verbessert werden, wer sind hier die Design-Gurus? [23:46] * wilde kann schlechtes Design nicht ausstehen, Wikis und das aktuelle Drupal bringen ihn um [23:46] * jrand0m zeigt auf DrWoo und frontier [23:46] &lt;wilde&gt; jemand jetzt hier? [23:47] &lt;duck&gt; nein, ich bin weg [23:47] * jrand0m starrt die Lurker an [23:47] &lt;wilde&gt; Also, was soll die Site kommunizieren? [23:47] &lt;duck&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:47] &lt;wilde&gt; Das ist etwas breiter, wir müssen an Marketing und Spenden denken [23:48] &lt;jrand0m&gt; (was duck sagte) [23:48] &lt;wilde&gt; ja, das habe ich gelesen, aber wir sind hier mehr Leute :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; :) [23:48] &lt;duck&gt; aber die mickrigen Menschen zählen nicht! [23:48] * wilde schließt sich dem Borg-Kollektiv an [23:49] &lt;jrand0m&gt; Eines der Dinge, die die Website vermitteln soll, ist natürlich: „Hey, das ist ein hammermäßiges Projekt, ihr Devs solltet mitmachen und für die Revolution arbeiten“ [23:49] &lt;duck&gt; ok; ich schlafe gleich ein [23:49] &lt;duck&gt; viel Spaß [23:49] &lt;jrand0m&gt; heh, cool, duck, gute Nacht [23:49] &lt;duck&gt; wilde: coole Arbeit an dem CMS-Kram [23:49] * wilde erinnert sich an das mit dem 80er-Design, 5 Monate Arbeit! [23:50] &lt;jrand0m&gt; Nun, gut, dass wir dann 2 Monate haben ;) [23:50] &lt;wilde&gt; Nacht, duck [23:50] &lt;duck&gt; oh ja, das Design sollte um Peer-Reviews und nützliche Kommentare BETTELN [23:50] * ion hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [23:50] &lt;jrand0m&gt; einverstanden [23:50] &lt;wilde&gt; wegen des Toopie [23:51] &lt;jrand0m&gt; Ich mag ihn, er ist humorvoll, simpel und thematisch passend [23:51] &lt;wilde&gt; Sieht Toopie nicht ein bisschen ... hmm ... dämlich aus  [23:51] &lt;jrand0m&gt; (und er kann als Icon für fast jeden Zweck dienen) [23:51] * ion ist #i2p beigetreten [23:51] &lt;wilde&gt; er schielt [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh, ich denke, wir können einen Toopie in Top-Left-Logo-Qualität auftreiben [23:52] &lt;jrand0m&gt; Es gab viele Revs, die für verschiedene Zwecke herumgingen [23:53] &lt;wilde&gt; Ich mag ihn, aber er muss zu einem Persönlichkeitsberater [23:53] * jrand0m schlägt vor, ein paar Ideen mit DrWoo zu besprechen, sowohl fürs Design als auch die Toopie-Sachen [23:54] &lt;wilde&gt; einverstanden [23:54] &lt;wilde&gt; ok, vielleicht lassen wir es dabei [23:54] &lt;jrand0m&gt; Keine Eile, es gibt viel zu verdauen und durchzuarbeiten [23:54] &lt;wilde&gt; aber bitte, wenn ihr dieses neue, hammermäßige CMS findet, schreit auf [23:54] &lt;duck&gt; können wir das als Hintergrund haben: http://www.artchive.com/artchive/B/bruegel/death.jpg [23:55] &lt;jrand0m&gt; aber ich stimme duck zu, gute Arbeit, ein Drupal als Basis aufzusetzen [23:55] &lt;jrand0m&gt; Das kommt direkt auf meinen Desktop [23:55] &lt;jrand0m&gt; wow, ich frage mich, wie Text darüber aussehen würde [23:55] &lt;wilde&gt; cooles Bild [23:55] &lt;jrand0m&gt; eigentlich, in dem Zusammenhang, 5) ??? [23:56] &lt;jrand0m&gt; Hat noch jemand etwas hinzuzufügen? [23:56] * jrand0m stupst die Peanut Gallery an [23:56] &lt;wilde&gt; Es war heute sehr ruhig hier [23:56] &lt;wilde&gt; Alle kommen her, um Messias Jrandom zuzuhören [23:57] &lt;duck&gt; 2 h ist etwas lang [23:57] &lt;mihi&gt; *ggg* [23:57] * jrand0m ist nur wegen des Biers hier [23:57] &lt;duck&gt; Vielleicht könntet ihr 2 wöchentliche Meetings von je 30 Minuten versuchen [23:57] &lt;wilde&gt; nee [23:57] &lt;duck&gt; und dann die Entlassungen am Freitagnachmittag [23:57] &lt;wilde&gt; das ist zu oft [23:58] &lt;jrand0m&gt; Ich finde, 2‑h‑Meetings sind sehr überzogen [23:58] &lt;jrand0m&gt; (es sei denn, sie sind themenspezifisch, z. B. ein Meeting zur Diskussion des Webseitendesigns oder irgendeiner Router-Funktionalität etc.) [23:58] &lt;jrand0m&gt; (hey, schau, wir sind meta) [23:59] &lt;jrand0m&gt; Vielleicht sollte ich öfter den Mund halten und es auf 1 h begrenzen? [23:59] &lt;jrand0m&gt; Oder vielleicht sollte der Großteil des „Meetings“ auf die Mailingliste, mit #i2p für die Diskussion? [23:59] * godmode0 hat IRC verlassen (Ping-Timeout) [23:59] &lt;wilde&gt; die Mailingliste könnte mehr für Diskussionen verwendet werden Session Time: Wed Feb 11 00:00:00 2004 [00:00] &lt;duck&gt; Ich denke, die umfangreichen E-Mail-Vorablogs sind schon gut [00:01] &lt;jrand0m&gt; Vielleicht werden die wöchentlichen Meetings mehr zu „ok Leute, was geht?  Hat jemand etwas zu besprechen?“ [00:01] &lt;jrand0m&gt; (aber offene Meetings wie diese sind an sich schon gefährlich) [00:01] * godmode0 ist #i2p beigetreten [00:02] &lt;jrand0m&gt; ok, vielleicht können wir dieses Meta auf die Liste oder später verschieben [00:02] &lt;jrand0m&gt; Wir haben die 2‑h‑Marke bereits gerissen [00:02] &lt;jrand0m&gt; also... [00:02] * jrand0m holt aus... [00:02] &lt;fidd&gt; :) [00:02] * jrand0m *baf*t das Meeting zu </div>
