---
title: "I2P Entwicklertreffen - 27. Juli 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 27. Juli 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; aktuelle Updates 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:03  * jrandom winkt 14:03 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind online @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (danke an hypercubus' Anstupser, ich habe sie noch vor dem Meeting rausgeschickt :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, legen wir los 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; aktuelle Updates 14:06 &lt;jrandom&gt; in der E-Mail steckt eine Menge Info darüber, was läuft, und es sollte demnächst eine deutliche Reduktion der Bandbreitennutzung geben 14:07 &lt;jrandom&gt; es wird nicht abwärtskompatibel sein, weil es vieles ändert, daher wird auch das nächste Release ein holpriges Upgrade, aber c’est la vie 14:08 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen bzgl. der 0.3.3-Revision oder der Dinge, die in den Statusnotizen stehen? 14:08  * dm winkt 14:08  * jrandom sieht hier auf freenode 23s Verzögerung 14:09  * hypercubus sieht 0,10 Sek. Verzögerung 14:09 &lt;jrandom&gt; ah, wieder normal 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts gibt, springen wir zu 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 hat ein paar Dinge geändert, damit sich der Krypto-Code einfacher Out-of-the-Box bereitstellen lässt, was gut ist 14:10 &lt;jrandom&gt; ab und zu schaue ich in die netDb (I2P‑Netzwerkdatenbank) und sehe Leute mit 2–400 ms Verzögerung bei der ElGamal-Verschlüsselung, was bedeutet, dass manche kein jbigi verwenden 14:11 &lt;jrandom&gt; (und jeder sollte jbigi verwenden) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; woher weißt du, dass die nicht einfach langsame Rechner haben 14:12 &lt;Sonium&gt; warum wird es nicht automatisch benutzt? 14:12 &lt;hypercubus&gt; weil es für jede Plattform speziell kompiliert werden muss 14:12 &lt;jrandom&gt; vielleicht schaffen wir es, das in dieser Revision auszuliefern, aber mal sehen 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Wenn die DLL nicht vorhanden ist, nutzt das Programm weiterhin reinen Java-Code (für die plattformübergreifende Unterstützung nötig) 14:12 &lt;hypercubus&gt; und derzeit wird die Plattform nicht erkannt 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: das ist natürlich möglich 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo, genau, diese Funktionalität behalten wir auf jeden Fall 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nö, erzwinge die Existenz der dll- und .so-Dateien, selbst wenn sie leer oder nutzlos sind 14:13 &lt;jrandom&gt; tatsächlich ist das ein weiterer Gewinn durch einige der aktuellen Änderungen, an denen ich arbeite – wir müssen nur halb so viele ElGamal-Verschlüsselungen durchführen (da der sourceRouteBlock weggefallen ist) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; warum sollten wir das wollen? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Erzwinge eine Prüfung auf die Existenz der Bibliotheksdateien. Wenn sie nicht verwendet werden, bist du höchstwahrscheinlich nicht auf einer x86-Win/Linux-Plattform und musst den Java-Code verwenden. Jedenfalls hast du dein Bestes getan, um die nativen Sachen zu erzwingen 14:15 &lt;jrandom&gt; oh, stimmt, wir haben schon immer auf libjbigi.so / jbigi.dll geprüft, was Iakins Code hinzufügt, ist die Möglichkeit, einen ganzen Haufen DLL- und .so-Dateien in ein jar zu packen und zur Laufzeit die richtige auszuwählen 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (und zurück auf reines Java zu fallen, wenn keine passt) 14:17 &lt;jrandom&gt; jedenfalls, das sind gute Sachen, die neuen Nutzern hoffentlich sehr helfen 14:17 &lt;jrandom&gt; (und mir die Zeit ersparen, hässliche Dropdowns in die Admin-Oberfläche zu bauen :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es dazu nichts mehr gibt, war’s das von mir 14:18 &lt;jrandom&gt; weiter zu 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas, das er ansprechen möchte? 14:18 &lt;hypercubus&gt; jemand sollte die neue Website mal durch die Rechtschreibprüfung jagen ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; du hast jetzt cvs-Zugriff ... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; verdammt 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Wird die Datenkorruption bei großen Transfers, sogar lokalen (z. B. mehrere MB von der eigenen eepsite holen), untersucht? 14:20 &lt;hypercubus&gt; ich hatte viele unterbrochene Downloads großer Dateien, aber nie eine Korruption 14:20 &lt;jrandom&gt; hm, die meisten Fälle dieses Problems sind gelöst, aber ich habe kürzlich Berichte darüber gehört. Ich habe die Anwendungsschicht noch nicht erneut auditiert 14:21 &lt;jrandom&gt; ich betrachte unterbrochene Downloads als korrupt 14:21 &lt;jrandom&gt; es muss beim ersten Mal komplett durchlaufen 14:21 &lt;hypercubus&gt; na ja, das lässt sich nicht vermeiden, so passiert’s im echten WWW auch ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nicht, wenn der Downloader auf demselben Computer wie der Server ist ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: kannst du das reproduzieren? 14:22 &lt;jrandom&gt; (oder tritt es sporadisch auf?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Zweimal passiert, dachte, es sei bekannt, werde es erneut versuchen 14:23 &lt;jrandom&gt; danke. Wenn du es reproduzieren kannst, sag mir bitte die Details des Tests, dann schaue ich mir das genauer an.  14:23 &lt;jrandom&gt; (ich muss die Anwendungsschicht ohnehin bald wieder prüfen) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Kein Problem, danke 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas zu fragen/anzusprechen? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Ich bin weiterhin daran interessiert, darüber zu reden, wie man myI2P macht 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Ich könnte in ein paar Monaten ein paar Leute mitbringen 14:25 &lt;jrandom&gt; großartig! 14:26 &lt;hypercubus&gt; ein Kursprojekt? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; so etwas in der Art ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; ich denke, sobald wir 0.4 mit der neuen Weboberfläche draußen haben, sollte es viel einfacher sein, Apps (wie myi2p) mit einem Web-Frontend zusammenzustellen 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; meinst du, das lässt sich rein auf der Anwendungsschicht erledigen? 14:27 &lt;jrandom&gt; absolut 14:28 &lt;jrandom&gt; was hattest du sonst im Sinn? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; nun, die Netzwerk-DB (netDb) könnte verwendet werden, um Metadaten zu speichern 14:28 &lt;jrandom&gt; ahh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; hätte es darauf Zugriff? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *hust* 14:28 &lt;jrandom&gt; nein, nichts hat Zugriff auf die netDb 14:29 &lt;jrandom&gt; wir können etwas Magie in der netDb wirken, weil sie sich ganz darauf konzentriert, als unsere verteilte Routingtabelle zu dienen 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: was du willst, ist die DHT, an der Nightblade arbeitet 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (u. a.) könnte aber sicher eine DHT auf i2p aufsetzen 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; an welche Art von Metadaten hast du gedacht? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ich hatte mir so etwas wie Kanäle in Frost vorgestellt, das auf einem SSK in Freenet basiert 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; also betreibst du die SSKs auf der DHT oberhalb von I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; richtig 14:31 &lt;jrandom&gt; das könnte für manches allerdings ein wenig Overkill sein 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; aber du brauchst trotzdem einen Metaschlüssel, der alle SSKs der Leute auflistet, die den Kanal abonniert haben 14:32 &lt;dm&gt; dht über i2p ...  14:32  * dm sieht nicht, dass das so bald zuverlässig funktioniert. 14:32 &lt;Connelly&gt; eine generische DHT-Bibliothek wäre nett 14:32 &lt;dm&gt; zuverlässig 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; was ist eine DHT-Bibliothek 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; das muss anders funktionieren ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ich denke, es hängt davon ab, was für Aktivitäten stattfinden, aber während Boards im Frost-Stil für manches gut sein könnten, könnten Boards im fmb-Stil für anderes gut sein, und Blog-Aggregatoren wiederum für anderes 14:34 &lt;Connelly&gt; nun, eine Kademlia-Implementierung oder so 14:34 &lt;Connelly&gt; ich nehme an, enclave wäre so etwas 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ich werde zuerst ein paar Änderungen an LibSAM machen 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; nur noch zwei Wochen Unterricht für mich, inklusive dieser Woche 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; dann werde ich hoffentlich etwas machen können 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: im Grunde ist das Ziel, allen alles zu sein. Wenn das Netzwerk nicht alles kann, nutzen die Leute etwas anderes. (und es muss darin besser sein, um Tarnverkehr anzuziehen) 14:38 &lt;jrandom&gt; ich habe an zu vielen Projekten gearbeitet, die den „Schweizer‑Taschenmesser“-Stil versuchen – „Wenn du es baust, werden sie kommen“ 14:38 &lt;hypercubus&gt; das Netzwerk ist eine Transportschicht, nicht die Anwendungsschicht ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; das funktioniert sehr, sehr, sehr selten. 14:38 &lt;jrandom&gt; die i2p-Transportschicht sollte definitiv alle möglichen Punkt‑zu‑Punkt‑Kommunikationen unterstützen 14:38 &lt;jrandom&gt; aber Anwendungen auf i2p sollten benutzerfreundlich sein – sprich, sie adressieren ein konkretes Nutzerbedürfnis und helfen dabei 14:39 &lt;jrandom&gt; die Masse will keine Kommunikationsschicht, sie will Möglichkeiten, mit Leuten zu sprechen, zu lesen, was Leute sagen, und zu erkunden 14:39 &lt;Connelly&gt; ach was, wir sollten ein XUL und ein ganz neues Gecko-System schaffen 14:39 &lt;Connelly&gt; und dann einen Konglomerat aus Mozilla-Programmen oben drauf bauen 14:39 &lt;Connelly&gt; und kollaborative Systeme in Mozilla integrieren ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; großartig, vorausgesetzt, die App hat genug Kontrolle über die Kommunikationsschicht, um sie zu dem zu bringen, was sie will. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: absolut. Alle Apps, die SAM, I2CP oder das SDK verwenden, können alles tun, was jede andere App auch kann 14:41 &lt;jrandom&gt; (was ausreichend sein sollte [die Funktionalität/ das API ist nach JMS und MOMs (Message‑Oriented Middleware) modelliert, das wurde in der Industrie seit weit über einem Jahrzehnt erprobt]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ok, also habe ich im Wesentlichen: TCP, Datagramm, beides + Anonymität, wenn ich sie will, und eine DHT, die darüber arbeitet. 14:44 &lt;hypercubus&gt; du hast etwas Anonymität, ob du willst oder nicht ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; also kann die App die tunnel-Länge nicht auf 0 setzen, selbst wenn sie es will? 14:44 &lt;jrandom&gt; genau – i2p selbst ist das TCP/Datagramm-Zeug, und die enclave-DHT-App könnte als Basis für den Datenspeicher dienen 14:44 &lt;jrandom&gt; absolut 14:45 &lt;jrandom&gt; tatsächlich kann es mit 0 hop tunnels und der Gegenmaßnahme, die Connelly letzte Woche skizziert hat, gegenüber manchen Angreifern ziemlich anonym sein 14:45 &lt;jrandom&gt; äh, ich habe dich missverstanden. Ja, die App kann die tunnel-Länge auf 0 setzen, aber auch das bietet eine gewisse Anonymität 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:46 &lt;jrandom&gt; (für manche ausreichend, aber unzureichend gegen einige statistische Angriffe) 14:46 &lt;hypercubus&gt; wenn du keine Anonymität willst, solltest du deinen Traffic nicht über i2p laufen lassen 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; und verschiedene Apps auf demselben Host/Port werden, nehme ich an, einfach mit separaten Schlüsseln gehandhabt? 14:47 &lt;jrandom&gt; genau 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; geringe Anonymität könnte beliebt sein, um P2P über I2P zu betreiben? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; dann bleibt nur noch die Frage nach einer Art „Nachrichten-Annahmedienst“ 14:47 &lt;jrandom&gt; stimmt, DrWoo – Filesharing / etc. könnte wahrscheinlich 0 hop tunnels verwenden 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; ich denke, Apps im BitTorrent-Stil auf i2p würden vermutlich 0–1 hop tunnels brauchen 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: welche Gegenmaßnahme für 0 hop tunnels? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; hey woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: du hast dich versteckt hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; Also: etwas in der i2p-Datenbank einrichten, wo mein Traffic zu jemand anderem geht, während ich offline bin, und wenn ich wieder online komme, kontaktiere ich denjenigen und er bringt mich auf den neuesten Stand? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; er muss es nicht entschlüsseln können 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; habe iip ein paar Monate aufgegeben 14:48 &lt;dm&gt; soros-und-drwoo-Wiedersehen ... 14:48 &lt;dm&gt; TRÄNE 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: wieder Anwendungsschicht-Zeug 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: keine Ahnung, so eine Funktionalität hatte ich bei myi2p nicht wirklich vorgesehen, aber es gibt ein paar Wege, das zu tun 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; geht das automatisch zu freenode? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ups .. das ist i2p, sorry 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: strikte Reihenfolge für die Peers im tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: es ist ein bisschen verwirrend lol 14:50 &lt;Connelly&gt; ok 14:50 &lt;hypercubus&gt; wir müssen im Forum eine Umfrage für einen neuen Namen für myI2P starten ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; wie wäre es mit acropolis ....... war das der Name? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Mother of all P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; Nightblade: ja, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; gefällt mir 14:53 &lt;dm&gt; Wie wäre es mit: Pipi ins Gesicht 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: ist dir klar, dass das alles ins Meeting-Log kommt, oder? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; Mann, ich habe eine großartige Idee 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Center of the Known I2P 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi ins Gesicht 14:53 &lt;Connelly&gt; lasst uns ein 3D benutzerprogrammierbares RPG in I2P H@ME integrieren 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; nenn es HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; und Mozilla-Technologie dafür verwenden :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon macht Pipi auf Mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; meinetwegen, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; bist du auf einem XUL-Trip, Connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; ja! 14:55 &lt;Connelly&gt; aber wir sollten eine ganze XML-basierte Programmiersprache schaffen 14:55 &lt;Connelly&gt; das wäre flexibler 14:55 &lt;jrandom&gt; und dann bauen wir auch noch unsere eigene Hardware 14:55 &lt;hypercubus&gt; i2p maßgeschneiderte drahtlose Mesh-routers 14:55 &lt;jrandom&gt; und stellen eine Vertriebsgesellschaft mit Schiffen und Zügen auf, um sie rauszubringen! :) 14:55 &lt;dm&gt; Ich kenne CPUs 14:55 &lt;dm&gt; Ich baue eine 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; plus die Chipfertigungsanlagen bauen ... 14:56 &lt;Connelly&gt; ja, eine anonyme Versandfirma 14:56 &lt;hypercubus&gt; nenn sie WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; und Reflektoren auf dem Mond verwenden, um Laser-Internetverkehr zueinander zu beamen! 14:57 &lt;hypercubus&gt; Zeit, das Meeting abzusägen, spüre ich 14:57 &lt;jrandom&gt; in diesem Sin.. 14:57 &lt;jrandom&gt; äh, Sinne 14:57 &lt;jrandom&gt; möchte sonst noch jemand etwas ansprechen? Wenn nicht, haben wir die Foren und die Mailingliste 14:57 &lt;jrandom&gt; (und wir sind die ganze Zeit hier ;) 14:57  * jrandom rundet ab 14:57 &lt;dm&gt; ich nicht, ich habe ein Leben. 14:57 &lt;dm&gt; VERLIERER 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom *baf*t dm auf den Kopf 14:58 &lt;jrandom&gt; (schließt das Meeting) </div>
