---
title: "I2P Entwicklertreffen - 10. August 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 10. August 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.1 Status 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Aktualisierte Doku 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 Fortschritt 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:04  * jrandom winkt 14:04 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen wurden gerade vor ein paar Sekunden gepostet @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ooh 14:04  * jrandom gibt euch allen eine Sekunde, um das aufzurufen ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; wie auch immer, während ihr lest, können wir ebenso zu 1) 0.3.4.1 Status übergehen 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 ist draußen, wie ihr gesehen habt 14:06 &lt;jrandom&gt; es ist zwar erst ein oder zwei Tage her, aber insgesamt scheint es recht gut zu laufen, zumindest bis vor ein paar Stunden 14:07 &lt;jrandom&gt; es gibt ein Paar Bugs, die gerade erst aufgespürt wurden (und lokal behoben, Tests laufen), und die sind ziemlich erheblich, daher wird es in ein oder zwei Tagen eine neue Veröffentlichung geben 14:07 &lt;jrandom&gt; hatte jemand irgendwelche Probleme mit der neuen Web-Konsole? 14:07 &lt;jrandom&gt; (oder, genauer, hat es jemand ausprobiert und Probleme gehabt?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ausprobiert, funktioniert gut ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sogar ohne irgendeinen Java-Compiler ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; schön, ja, sie sollte alle JSPs vorcompilieren, sodass man kein javac braucht 14:08 &lt;jrandom&gt; das ist eine Sache, die Webapp-Entwickler machen müssen, aber es ist wirklich, wirklich einfach, besonders mit ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (Vorlagencode dafür ist in i2p/apps/routerconsole/java/build.xml im Ziel 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, was sind deine Bedenken bezüglich Outproxies? 14:09 &lt;jrandom&gt; ich habe außerdem eine optionale HTTP-Basisauthentifizierung hinzugefügt, um die Konsole zu schützen, sodass du sie auf 0.0.0.0 lauschen lassen und aus der Ferne darauf zugreifen kannst 14:10 &lt;jrandom&gt; oh, meine Bedenken bzgl. Outproxies sind dreierlei – die Kosten (technisch und sozial) der Verwaltung, die Sicherheit (Outproxies bekommen Klartext) und die Anonymität (wenn man ein Mixnetz verlässt, ist man viel angreifbarer) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Der Servlet-Konsole fehlen ein paar Statistiken von :7655 (Speicherauslastung) und vielleicht noch anderes Zeug (Shitlist), aber sie ist super ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Danke. Wollte nur nachfragen. 14:11 &lt;jrandom&gt; „private“ Outproxies sind allerdings anders – z. B. könnte ein anonymizer.i2p prima funktionieren, ohne Vertrauen zu erfordern 14:11 &lt;jrandom&gt; (aber den Zugriff dennoch auf pseudonym bekannte Clients begrenzen, usw.) 14:12 &lt;jrandom&gt; ah stimmt, oOo, ich werde eine neue Seite hinzufügen, die die alte spiegelt 14:12 &lt;jrandom&gt; oder würdest du eine neue Seite für mehr Statistiken vorschlagen? Könntest du einen Entwurf machen, wie es aussehen soll? 14:12 &lt;jrandom&gt; (oder es sogar coden?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nun, man hätte es als Übung dem Leser überlassen können ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ich dachte nur an Speicherauslastung (auf der Hauptseite) und einen Shitlist-Tab, das ist alles, was _mir_ fehlt 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Evtl. müsste man beim Shitlisting auch den Grund hinzufügen, btw ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; wir könnten die detaillierte Shitlist wohl in die Peer-Profilseite packen 14:14 &lt;jrandom&gt; wir verfolgen das derzeit tatsächlich nicht, aber du hast recht, wir könnten es und es wäre schön 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; IMHO ist die Peer-Profilseite zu groß, um wirklich nützlich zu sein :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Und leicht zu machen, jeder Code zu .addshitlist() Zeug hat direkt in der nächsten Zeile gute Kommentare ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; irgendwelche Verbesserungsvorschläge? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (die netDb-Seite ist mMn ziemlich garstig) 14:16 &lt;jrandom&gt; hi fvw  14:16 &lt;fvw&gt; heyas jrandom, alle zusammen. 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, wenn jemand noch Vorschläge für den Web-Teil hat, sagt bitte Bescheid 14:16 &lt;jrandom&gt; diese neue Web-Konsole ist wirklich nur ein erster Wurf, und die meiste Aufmerksamkeit habe ich der Konfigurationsseite gewidmet 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas bzgl. 0.3.4.1? 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 2) Aktualisierte Doku 14:17 &lt;jrandom&gt; [siehe E-Mail für die Liste der aktualisierten Seiten] 14:18 &lt;jrandom&gt; wir haben nun endlich auch alle Details aus den PayPal-/E-Gold-Konten herausgeholt (sorry für die Verzögerung!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; ein weiterer Aspekt der Doku, der nicht erwähnt wurde, ist, was wir mit dem router ausliefern sollten – mit der neuen Web-Konsole können wir beliebige HTML / JSP-Dateien leicht bündeln, die als kontextsensitive Hilfe dienen 14:19 &lt;cervantes&gt; sheeeit.... habe ich wirklich so viel gespendet 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes bekommt diese Woche definitiv das cervantes++ :) 14:20 &lt;cervantes&gt; muss meine Fremdwährungen wohl verzählt haben ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw jubelt für cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; auf jeden Fall 14:20 &lt;cervantes&gt; btw ich habe einen alten Vorrat ungarischer Dollars gefunden.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol bewahrst du die unter deiner Matratze auf oder so? 14:21 &lt;cervantes&gt; oder Forint .. 14:21 &lt;cervantes&gt; Ich überschätze meine Urlaubsausgaben immer ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, Forint. Wie seltsam. 14:22  * fvw murmelt "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (kein Wunder, dass die ungarische Notation kein 'i' verwendet) 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; hehe. Ja, zurück zum Thema. Neue Doku. Sehr hübsch. 14:23 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; G`Abend  14:24 &lt;jrandom&gt; es gibt noch viel aufzuräumen, daher wäre es super, wenn sich Leute eine oder zwei Seiten vornehmen, drüberschauen und ihre Ergebnisse/Aktualisierungen einschicken 14:24 &lt;jrandom&gt; hi kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas bzgl. Doku? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 3) 0.4 Fortschritt 14:25 &lt;fvw&gt; vielleicht nicht ganz zum Thema, aber die Download-Seite braucht auch etwas Arbeit. 14:25 &lt;jrandom&gt; ah 14:25 &lt;jrandom&gt; ja 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Fehlende Bounties-Details ? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; um genau diese Seite mache ich mir nicht /zu/ viele Sorgen, da das mit dem neuen Installer ohnehin alles geändert wird, also müssen wir sie sowieso neu schreiben 14:25 &lt;fvw&gt; Ich stoße das ein bisschen an und stelle die nötigen Fragen auf der Mailingliste. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; oh, ok. Dann lasse ich das. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router weiterhin up, nichts Besonderes zu berichten Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; ja, einiges davon werden wir noch haben, aber das meiste wird sich ändern 14:26 &lt;jrandom&gt; nice kling – bist du auf 0.3.4.1 oder 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: leider haben wir die meisten Detailseiten verloren 14:27 &lt;jrandom&gt; aber du hast recht, wir brauchen dort etwas Füllmaterial 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, schade, aber man kann ohne sie leben ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; oder die Links entfernen 14:27 &lt;jrandom&gt; das erinnert mich auch daran, dass aum jetzt an einer DHT arbeitet und Nightblade nicht mehr 14:27 &lt;jrandom&gt; (also sollte der „dev“ für den verteilten Datenspeicher aktualisiert werden) 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, jedenfalls, die 0.4-Sachen kommen voran – ich habe neulich eine 100-router-Simulation mit ein paar unterschiedlichen Bandbreitenlasten ordentlich durchgetestet, und sie hat sich ziemlich gut gehalten 14:29 &lt;jrandom&gt; außerdem einen bösen Bug im jthread-Scheduler von Kaffe gefixt, aber unter fbsd gibt es da noch einige Merkwürdigkeiten (unter linux jedoch nicht) 14:30 &lt;jrandom&gt; ich weiß nicht, wie es mit dem Installer vorangeht.. 14:30 &lt;jrandom&gt; aber ich erinnere mich, dass hypercubus heute daran gearbeitet hat, daher bin ich sicher, dass wir mehr erfahren, wenn mehr spruchreif ist 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hehe 14:31 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen/Bedenken/Vorschläge bzgl. der 0.4-Revision? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „Wann ?“ J/K ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; wir haben wirklich nicht mehr viel zum Code hinzuzufügen, bevor er für 0.4 bereit ist 14:32 &lt;jrandom&gt; (aber 0.4 ist nicht das Endspiel, danach haben wir noch tonnenweise zu tun) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bis zur Unendlichkeit und noch viel weiter ! 14:32 &lt;jrandom&gt; genau ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, das ist wohl alles, was ich ansprechen wollte, also 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; möchte jemand irgendetwas besprechen? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  Wiederbelebung ? 14:34 &lt;jrandom&gt; ja, ich sollte das wahrscheinlich wieder anwerfen 14:34 &lt;jrandom&gt; wahrscheinlich, sobald wir die neue router-Konsole als primäre zusammen mit der i2ptunnel.cfg mitliefern 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, danke 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres gibt... 14:36  * jrandom macht sich bereit 14:36  * jrandom *baf*t das Meeting für geschlossen </div>
