---
title: "I2P Entwicklertreffen - 21. Dezember 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 21. Dezember 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.5 Strategie 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) Naming 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) eepsite-Überblick 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 13:06  * jrandom winkt 13:06 &lt;@jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen vor Kurzem gepostet @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; lasst uns zu 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 springen 13:08 &lt;@jrandom&gt; für diejenigen von euch, die bereits auf 0.4.2.5 aktualisiert haben – gut 1/3 des Netzwerks bisher – danke! 13:09 &lt;@jrandom&gt; Ich versuche, die Veröffentlichungen in ruhigerem Tempo zu halten, aber es gab in 0.4.2.5 ein paar Dinge, die wirklich eine breitere Verteilung brauchten 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 funktioniert bei mir gut, was Disconnects angeht, aber ich lasse i2p nicht 24/7 laufen(ich hatte in letzter Zeit einige IRC-Disconnects), und seit dem Release sind erst ein paar Stunden vergangen 13:10 &lt;@jrandom&gt; Wie später in der E-Mail erwähnt, habe ich kein geplantes Datum für den nächsten Bugfix-Release, aber wir werden sehen 13:10 &lt;@jrandom&gt; ah, großartig, Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; ja, es ist definitiv zu früh, um etwas über 0.4.2.5 zu sagen 13:11 &lt;frosk&gt; Bei .4 hatte ich früher Phasen mit hohem Lag, bei .5 bisher keine, aber wie gesagt, noch etwas früh 13:11 &lt;frosk&gt; (ich rede natürlich vom IRC-Lag) 13:11 &lt;@jrandom&gt; Der behobene DNS-Bug könnte sich so äußern, dass eine große Anzahl von Peers mit älteren Releases gleichzeitig ausfällt, daher gilt: je schneller die Leute updaten, desto besser 13:12 &lt;@duck&gt; Hängt das mit den Fehlern bei denen zusammen, die einen Hostnamen manuell eingeben? 13:12 &lt;@jrandom&gt; ja 13:12 &lt;dm&gt; Wie nutzlos ist das Windows-Systemtray-I2P-Icon!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; ah, deshalb ist config.jsp noch freundlich 13:13 &lt;Madman2003&gt; Hat jemand eine Ahnung, warum manche noch Router vor 0.4.2.4 laufen lassen?(ist ja schon eine Weile draußen) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: Das ist im Moment eher ein Platzhalter, plus ein Status-Icon, das sagt "i2p läuft" 13:13 &lt;dm&gt; Die haben ein Leben? :) 13:13  * jrandom sollte das übelnehmen... 13:14 &lt;redzog&gt; Gibt es eine Möglichkeit, Soft-Restarts von der Kommandozeile aus zu machen? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: leider nicht 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, schade 13:14 &lt;@jrandom&gt; außer vielleicht mit wget 13:14 &lt;redzog&gt; würde automatische Updates erleichtern 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; nein, doch nicht, wget würde auch nicht funktionieren 13:14 &lt;@jrandom&gt; (da das Formular Interaktion erfordert) 13:14 &lt;Madman2003&gt; Ich update generell über CVS mehrere Male zwischen den Releases(at best once a day), dauert nur ein paar Minuten 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple könnte das erledigen 13:15 &lt;redzog&gt; nur ein POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: Unterstützung dafür wäre ziemlich cool 13:15 &lt;redzog&gt; Ich versuche, schnell etwas zusammenzuschustern 13:15 &lt;@jrandom&gt; Nun, es ist mehr als nur ein POST, du musst das angezeigte Formular lesen und dann diese Felder zurückposten 13:16 &lt;+detonate&gt; Irgendwann werden die Releases jedoch weiter auseinanderliegen.. oder? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (es gibt ein verstecktes Flag, um zu verhindern, dass Leute Dinge tun wie &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; heh, genau 13:16 &lt;@jrandom&gt; genau, detonate, es war nicht geplant, so schnell zu sein, höchstens einmal pro Woche 13:16 &lt;redzog&gt; Ändert sich der nonce-Wert? 13:17 &lt;@jrandom&gt; Wenn nicht, wäre es kein nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, scheint so 13:17 &lt;redzog&gt; nun, zwischen Sitzungen, zwischen Seitenaufrufen... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; also zwischen Seitenaufrufen 13:17 &lt;@jrandom&gt; richtig 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas bzgl. 0.4.2.4/0.4.2.5? 13:18 &lt;@jrandom&gt; Ich bin sicher, es wird später mehr Diskussion geben, nachdem wir das neue Release weiter eingehend getestet haben 13:18 &lt;dm&gt; oh, ist das ein Meeting? 13:18 &lt;+detonate&gt; Der Start wirkt deutlich weniger geschmeidig 13:18 &lt;+detonate&gt; als bei 2.3 13:19 &lt;@jrandom&gt; oh?  in welcher Hinsicht, detonate – CPU, Lag, Speicher, Zeit? 13:19 &lt;+detonate&gt; Die Liste der Peers braucht ewig, um sich zu füllen 13:19 &lt;+detonate&gt; und ich bekomme eine riesige Anzahl von Peers auf der Shitlist 13:19 &lt;+detonate&gt; außerdem hängt das i2ptunnel-Zeug manchmal, und generell scheint es mindestens doppelt so lange zu dauern, bis es tatsächlich startet 13:19 &lt;+detonate&gt; Sobald es gestartet ist, wird's geschmeidiger 13:19 &lt;+detonate&gt; ist seltsam 13:20 &lt;@jrandom&gt; hmm, was steht als Ursache auf /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich habe gerade einen Graceful-Restart auf 0.4.2.5 gemacht. Es hat 120s gedauert, bis Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; scheint gut 13:20 &lt;@jrandom&gt; cool, BS314159 – das ist so ziemlich das Minimum, da wir i2ptunnel erst 2 Minuten nach dem Start hochfahren :) 13:20 &lt;+detonate&gt; Da ist nichts Außergewöhnliches 13:20 &lt;+detonate&gt; eine Shutdown-Exception 13:21 &lt;+detonate&gt; aber ich glaube, die habe ich verursacht 13:21 &lt;mule&gt; Ich habe mit dem letzten Release über FCP mehr als 300M für einen Film gezogen. So gut war es noch nie. Spitzenraten über 40k. Großartige Arbeit. 13:21 &lt;@jrandom&gt; wow, nicht schlecht, mule! 13:21 &lt;mule&gt; Allerdings habe ich immer noch ernsthafte Probleme bei der Erholung nach einem IP-Wechsel 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, ok, ich würde das nach dem Meeting oder wann immer du Zeit hast gern weiter debuggen 13:22 &lt;+detonate&gt; ja 13:22 &lt;+detonate&gt; ok 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. Was zum Teufel ist los, der tunnel lag sinkt mit jedem Release um 100–200ms! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ah, mule, ok 13:22 &lt;@jrandom&gt; Ich habe eine Idee, wie wir mit diesen hängenden TCP-Verbindungen umgehen könnten – einfach ein 5m-Keepalive draufpacken 13:23 &lt;@jrandom&gt; heh dm, keine Sorge, das geht schon wieder rauf ;) 13:23 &lt;frosk&gt; wow, ich habe hier nur 261ms :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres gibt, springen wir zu 2) 0.5 Strategie 13:24 &lt;dm&gt; Das kann nicht stimmen... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Sieht so aus, als wäre ich schon wieder zu spät zum Meeting. 13:26 &lt;@jrandom&gt; Mit 0.5 ist noch viel Arbeit zu tun, aber ein grober Ablauf des Prozesses war in der E-Mail enthalten 13:26  * jrandom schickt ugha2p ins Rektorzimmer 13:27 &lt;@jrandom&gt; Es gibt noch einige Details bei Tunnel-Pooling und -Erstellung auszuarbeiten, aber ich denke, wir haben ein paar verschiedene Angebote, die den Bedürfnissen unterschiedlicher Nutzergruppen gerecht werden 13:28 &lt;@jrandom&gt; Es wird gute, altmodische Dokumentation veröffentlicht, sobald die meisten Haken im Design ausgebügelt sind, damit ihr sie begutachten könnt 13:28 &lt;@jrandom&gt; (aktuell füllt es ~8 Seiten im Notizbuch, sollte sich aber gut komprimieren lassen) 13:29 &lt;kaji&gt; Hat das Meeting schon begonnen? 13:29 &lt;@jrandom&gt; Aber eine weitere Aufgabe für 0.5 ist „mit den Bandbreitenanforderungen des Netzwerks umgehen“, und ich habe keine Ahnung, wie man das planen soll, also machen wir das nach Gefühl 13:29 &lt;@jrandom&gt; ja, kaji, wir sind bei 2) 0.5 Strategie 13:30 &lt;@jrandom&gt; Nun, das ist im Moment alles, was ich dazu zu sagen habe – es sei denn, jemand hat Fragen/Kommentare/Bedenken? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Wow, die meisten Router haben bereits upgegradet. 13:31 &lt;+detonate&gt; Steht das Filtern von HTTP-Traffic, um JavaScript/etc. zu entfernen, auf der Roadmap? 13:31 &lt;+detonate&gt; für 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Nein. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Bezüglich Bandbreite: Sollten wir für BitTorrent eine probabilistische Tunnel-Länge und/oder lokal biaste Tunnel aktivieren, da BT-Nutzer im Allgemeinen ein schwächeres Threat Model (Bedrohungsmodell) haben? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: ja, auf jeden Fall.  Das ist einer der großen Teile des 0.5-Releases 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Außer du implementierst es zuerst. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; Ich habe darüber nachgedacht 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Wird das HTML-Filtering in einem separaten Prozess durchgeführt werden? 13:33 &lt;@jrandom&gt; Ich glaube, michelle schaut sich das auch an, wenn ihr zwei zusammenarbeiten wolltet (michelle lernt Java), wäre das super 13:33 &lt;+detonate&gt; ok 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: weiß ich nicht.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: Warum sollte es? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (Ich frage, weil ich daran dachte, einen Proxy zu bauen, der den gesamten eingehenden Browser-Traffic durch ClamAV schickt) Das ist GPL-lizenziert, also wäre es wahrscheinlich gut, wenn wir das in den Filter integrieren könnten. 13:35 &lt;@jrandom&gt; cool, cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Manche Leute benutzen bereits Privoxy für I2P. 13:36 &lt;bens&gt; Generell bin ich gegen das Integrieren von Zeugs 13:36 &lt;susi23&gt; Ich würde lieber sehen, dass die Leute ihre Browser richtig konfigurieren, als zu versprechen, sie vor bösartigem Code zu schützen. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: Niemand konfiguriert seinen Browser richtig 13:36 &lt;@jrandom&gt; schon gar nicht Otto Normalverbraucher 13:37 &lt;frosk&gt; Man kann sich fragen, ob Joe überhaupt in der Lage ist, einen Proxy für seinen Browser einzustellen 13:37 &lt;@jrandom&gt; Meiner persönlichen Ansicht nach wäre etwas CGI-Proxy-Ähnliches ideal 13:37 &lt;@jrandom&gt; genau, frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; Mit einer CGI-Proxy-ähnlichen Oberfläche (Filterung nach ihren Präferenzen, standardmäßig sicher) könnte das sogar ein sabbernder Trottel benutzen 13:38 &lt;bens&gt; Ich vermute, I2P braucht mehrere Versionen für mehrere Märkte noch dringender als MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; Deshalb haben wir kleine Komponenten und schieben dieses Zeug aus dem Router heraus, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; Eine Proxy-Auto-Config-Datei würde helfen 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: Wir haben eine, aber es gibt immer noch gefährliche Dinge, die man damit tun kann 13:39 &lt;frosk&gt; Vielleicht sogar ein spezialisierter i2p-Browser (falls jemand in Freizeit ertrinkt ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: das hier? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: Auf dem spezialisierten i2p-OS und der Hardware auch, nehme ich an 13:40 &lt;frosk&gt; hehe, perfekt 13:40 &lt;Ragnarok&gt; Das ist allerdings nicht im Installer 13:40  * jrandom implementiert das im spezialisierten i2p-Universum 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( vielleicht sollten wir auch einen dedizierten i2p-Planeten suchen ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( verdammt, zu langsam ) 13:40 &lt;mule&gt; ok, wir verkaufen die Hardware :) 13:40 &lt;frosk&gt; Ihr wisst, was man sagt: Um etwas von Grund auf zu erschaffen, erschaffe zuerst das Universum 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, jetzt brauchen wir nur noch ein paar Investoren.. 13:41 &lt;bens&gt; Ernsthaft, ein Firefox-Autokonfigurator wäre vielleicht sinnvoll 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: Die .pac, die susi oben verlinkt hat, sollte es tun 13:41 &lt;bens&gt; Nicht nur für den Proxy; auch für die Sicherheitseinstellungen, Startseite usw. 13:41 &lt;@jrandom&gt; Wir können das auch mit dem Installer ausliefern, aber es reicht nicht für Leute, die Anonymität brauchen (und nicht schon Über-Geeks sind) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, vielleicht könnte so etwas in cervantes' i2p-XUL-App 13:43 &lt;@jrandom&gt; aber das geht immer weiter weg vom Thema 2) 0.5 Strategie 13:43 &lt;@jrandom&gt; Hat noch jemand etwas dazu, oder sollen wir zu 3) Naming übergehen? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 40 Nicks [2 Ops, 0 Halfops, 6 Voices, 32 normal] 13:44 &lt;@jrandom&gt; Betrachtet uns als weitergezogen 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, anscheinend war ich mit der 2.0.1-Referenz von addressbook etwas voreilig – Ragnarok, willst du uns ein Update geben? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Können wir erwarten, dass die Daten auf der Roadmap stimmen? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: sie spiegeln derzeit meine beste Schätzung wider 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok, gut. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; Es ist jetzt veröffentlicht 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; schaut auf ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; Ich hatte nicht vor, es schon zu releasen, aber jrandom hat mich gedrängt :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Übrigens fehlt dir ein Link von der Homepage. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; Es sind nur ein paar Bugfixes, nichts Großes, aber es sollte mit einigen Grenzfällen besser umgehen 13:46 &lt;@jrandom&gt; Es ist oben rechts, ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: es ist in der Seitenleiste 13:47 &lt;Ragnarok&gt; Ich füge aber auch Links zum Beitrag hinzu :) 13:47 &lt;mule2&gt; "that'll be the day when i die". Täglicher IP-Wechsel, nach dem man die Uhr stellen kann. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; Wie auch immer, wenn es alle ausprobieren könnten, wäre das nett.  Bugreports sind immer willkommen 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Oh, diese Seitenleiste ist in Opera echt kaputt. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Nun, nicht wirklich kaputt, aber einfach am Ende der Seite platziert. 13:49 &lt;@jrandom&gt; cool, Ragnarok, danke 13:49 &lt;Ragnarok&gt; Dein Fenster ist wahrscheinlich nicht breit genug 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Schon, aber es sollte mit jeder Fenstergröße funktionieren. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Also möchtest du das vielleicht später fixen. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: „sollte“ ist eine interessante Wortwahl :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ah, in Mozilla 1.7 auch falsch.  Mein Fenster ist aber klein. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Warum das? 13:50 &lt;Frooze&gt; Danke, ragnarok.  Cooles Zeug. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; Ich werde es vielleicht in Zukunft fixen, aber es steht wirklich weit unten auf meiner Prioritätenliste 13:51  * jrandom bevorzugt addressbook-Updates gegenüber HTML-Fixes 13:52 &lt;Ragnarok&gt; Wie dem auch sei, irgendwelche Fragen? 13:53 &lt;frosk&gt; danke für addressbook, Ragnarok, klingt sehr nützlich 13:54 &lt;+ugha2p&gt; Ist der dokumentierte Weg, addressbook zu laden, der einzige, oder gibt es weniger intrusive? 13:54 &lt;kaji&gt; Ich habe es gerade installiert, es rockt 13:54 &lt;Ragnarok&gt; Du kannst es von Hand starten mit "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; danke :) 13:55 &lt;kaji&gt; oh, und ich habe Version 2.0.0 gedl't, gibt es irgendwo ein Update? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ok, ich habe die Spalte gefixt, es war nur ein dummer Mix aus absoluten und relativen Größen 13:56 &lt;Ragnarok&gt; ja, 2.0.1 liegt jetzt auf ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Ich bekomme jetzt „Failed to load Main-Class manifest attribute from“, aber egal, ich mache später einen Restart. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; ups 13:58 &lt;Ragnarok&gt; mein Fehler 13:58 &lt;Ragnarok&gt; Ich versuche, das bald zu fixen 13:58 &lt;+ugha2p&gt; Ah, ok. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; Es wird bald auch eine einfach zu installierende .war-Version geben 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: Du bist eine Maschine 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, danke, Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; Wie auch immer, willst du uns einen Überblick geben, was bei susidns los ist? 14:01 &lt;@jrandom&gt; oder soll das später warten? 14:01 &lt;susi23&gt; Haben wir Zeit für eine allgemeinere Diskussion über Naming? 14:02 &lt;susi23&gt; Welche Features wir in Zukunft wollen? 14:03 &lt;@jrandom&gt; Einige meiner Gedanken sind hier gepostet: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (zu den allgemeinen Features) 14:04 &lt;@jrandom&gt; Ich denke, das Schwierigste wird sein, die Leute von global eindeutigen, menschenlesbaren Namen wegzubekommen, aber mit guten Interfaces sollte das machbar sein 14:04 &lt;Ragnarok&gt; Die von dir skizzierten Datenstrukturen in XML zu implementieren, ist eines meiner nächsten Ziele 14:04 &lt;susi23&gt; ok, es gibt einen kurzen Text über Attribute unter http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wow.. ziemlich voll hier heute Abend 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: Hast du dir YAML angesehen? Könnte einfacher sein 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Ja, wir versuchen hier gerade ein Meeting abzuhalten. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; Der Name YAML ist viel zu treffend 14:05 &lt;@jrandom&gt; cool, susi23, obwohl ich denke, dass wir definitiv vom einfachen hosts.txt-Format wegmigrieren wollen 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; Ergänzung eines Graceful-Restarts über die Kommandozeile? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ah 14:06 &lt;susi23&gt; Gibt es Ideen, wie man Namen langfristig eindeutig hält? 14:06 &lt;@jrandom&gt; Einer der wichtigen Teile der Daten, die im Naming-Service verwaltet werden, ist, dass ein Eintrag signiert ist, was eine feste Struktur (oder sorgfältiges XML) erfordert 14:07 &lt;@jrandom&gt; Ich glaube nicht an Namen, die global eindeutig, menschlich, menschenlesbar und sicher sind. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (ich packe zentralisiert & sicher zusammen) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: hast du http://zooko.com/distnames.html gesehen? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; Ich denke, mit einem addressbook-ähnlichen System werden die Namen am Ende größtenteils eindeutig sein, da es im Interesse der Person ist, die einen Namen beansprucht, keinen zu wählen, der bereits in Gebrauch ist 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: Wir werden sehen.  vielleicht 14:08 &lt;susi23&gt; Ich schaue mir das an 14:08 &lt;bens&gt; Ich vermute, vertrauenswürdige Autoritäten werden entstehen 14:08 &lt;Ragnarok&gt; Nun, es gibt bereits eine 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; die von jrandom, ja 14:09 &lt;@jrandom&gt; Oder, wenn keine vertrauenswürdigen Autoritäten, dann Namen, die den Pfad enthalten, um sie eindeutig zu identifizieren 14:09 &lt;@jrandom&gt; (z.B. "the site orion.i2p calls 'frosk.i2p'") 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington hatte im September ein paar Beiträge in diese Richtung - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom fängt an, UUCP-Bang-Paths zu bauen 14:11 &lt;frosk&gt; hah 14:12 &lt;susi23&gt; ok, was jetzt... wie wäre es mit einer "Naming-Roadmap"? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; Ihr habt mich etwas von einem absolut verteilten DNS für i2p abgebracht.. irgendwie.. aber Ducks Ideen haben mich auf den Gedanken gebracht, dass ein Trust-System funktionieren könnte.. zum Beispiel könnte eine Abfrage eine Liste von Sites/Files zurückgeben, und jede könnte mit dem Maß an Vertrauen gelistet sein, das das Netzwerk ihr gibt 14:12 &lt;susi23&gt; Sobald wir uns darauf geeinigt haben, was zu tun ist 14:12 &lt;@jrandom&gt; Gute Idee, susi23, möchtest du so etwas schreiben? 14:13 &lt;@jrandom&gt; Das Vertrauen in das Vertrauen anderer hat Potenzial, muss aber sehr sorgfältig erfolgen 14:13 &lt;susi23&gt; Ich könnte das machen, aber ich habe immer noch keine Ahnung, WAS wir tun wollen. Es sind ein paar Entscheidungen zu treffen. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (sprich nur gemäß den Bedingungen, dass du die Peers entlang der Kette bis zum Vertrauensautor vertraust) 14:14 &lt;modulus&gt; Es gibt – oder sollte – kein „Netzwerkvertrauen“ für eine Site geben, Vertrauen muss immer nutzerzentriert sein 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: Roadmap Schritt 1: Auswahl unter $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; Oder wir müssen zumindest alle Ideen zu einem präziseren Konzept ausarbeiten. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; Nun, wenn es explizit einfach wäre.. etwa wenn files.i2p auflisten würde, wie viele Sites auf siteinquestion.i2p verlinken 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ok, ich habe das addressbook-Paket mit einem ausführbaren JAR aktualisiert. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; äh, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: Das wird zu einer zentralisierten Autorität – files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; Ganz zu schweigen davon, dass man den Pool der Links vergiften könnte, indem man eine Scheißladung Sites aufsetzt. 14:16 &lt;modulus&gt; Googlebombing auf i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; stimmt.. aber files.i2p könnte dezentralisiert sein 14:16 &lt;susi23&gt; ok, wie wäre es, wenn wir Ideen/Informationen/Konzepte sammeln bis, sagen wir, Januar 14:16 &lt;orion&gt; 'lo all. Ich sehe, Naming steht auf dem Tisch.. *schon wieder* :) 14:16 &lt;susi23&gt; dann kommt die Entscheidungsphase, ok? 14:16 &lt;@jrandom&gt; Klingt gut – willst du der Ansprechpartner sein, der das zusammenführt? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; klar 14:16 &lt;modulus&gt; Egal, ob die Vertrauensaggregation dezentralisiert ist, Vertrauen muss vom Nutzer ausgehen. Alles andere kann meiner Meinung nach vergiftet werden. 14:17 &lt;susi23&gt; Können wir dafür nicht die Mailingliste nehmen? 14:17 &lt;bob&gt; oder vielleicht ughas Wiki? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; einverstanden.. aber wie macht man das? Eine kleine Trust-Meter-Leiste oben im Webbrowser? 14:18 &lt;@jrandom&gt; Das Wiki wäre gut, dort können wir Links zu allen früheren Diskussionen sammeln 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: Die wohl praktikabelste Lösung ist, sich an den zuerst angetroffenen Namen zu binden oder so. 14:18 &lt;dm&gt; Lasst uns alle jrandom für sein wunderbares Projektmanagement applaudieren 14:18 &lt;susi23&gt; gut 14:18 &lt;modulus&gt; aber es gibt mehr Wege als Würstchen. 14:19 &lt;susi23&gt; URL zum Wiki? (für das Protokoll) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo klatscht 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm klatscht 14:19 &lt;susi23&gt; ok 14:19 &lt;susi23&gt; dann bin ich fertig und pinge jrandom zurück ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: Also, wenn ich jemandem einen Link weitergebe, verweise ich ihn auf die Site, an die ich mich zuerst gebunden habe.. das könnte funktionieren..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Sieht so aus, als hätte jrandom einen Ping-Timeout. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok, cool, noch etwas zu nami^W äh, kein Naming mehr.  weiter zum Wiki 14:20 &lt;modulus&gt; Wie auch immer, wenn du verlinkst, willst du wahrscheinlich einen absoluten Pfad in den Link setzen, nicht nur einen Namen 14:21 &lt;@jrandom&gt; weiter zu 4) eepsite-Überblick 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p ist aktiv und läuft 14:21 &lt;@jrandom&gt; cool 14:22 &lt;@jrandom&gt; ok, ich habe über das, was in der Mail erwähnt wurde, nicht viel hinzuzufügen 14:22 &lt;bob&gt; Schön, einen Zustrom von Sites zu sehen!  alle außerdem schnell erreichbar! 14:22 &lt;@jrandom&gt; aye, einverstanden, bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, danke für deine Arbeit.. Ich benutze deine Site täglich. 14:22  * jrandom auch, die ‚last updated‘ ist besonders hilfreich 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn es dazu nichts Weiteres gibt, können wir zu 5) ??? springen 14:24 &lt;@jrandom&gt; Gibt es noch etwas, das die Leute im Meeting ansprechen wollen? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wie ist der Netzstatus? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; bzgl. 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; Sieht gut aus, aber der Release ist erst ein paar Stunden alt, also zu früh, um etwas zu sagen 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; oh, heh 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; irgendwelche fusenet-Neuigkeiten? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; Meine Arbeit an i2pcontent lag die letzten Wochen weitgehend auf Eis, aber die neueste Version des Dokuments kann unter http://frosk.i2p/i2pcontent.html gelesen werden. wenn jemand interessiert ist, bitte lesen, und bei Bedarf auch hart kommentieren (im IRC, wenn ich nicht /away bin, oder Mail an frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/alles ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres gibt... 14:28 &lt;mule2&gt; Viel Applaus für all die hervorragenden Beiträge 14:29 &lt;@jrandom&gt; aye, ihr macht verdammt geile Sachen 14:29 &lt;frosk&gt; du auch, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; word. 14:29 &lt;orion&gt; ja, auf jeden Fall, du auch, jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; Hört, hört! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ja, mir ist auf der Site aufgefallen, dass es weniger Infos gibt, wie man helfen kann 14:29 &lt;@jrandom&gt; manchmal treten wir Ärsche, manchmal werden uns welche getreten ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HORRAY 14:30  * orion lächelt 14:30 &lt;Frooze&gt; Heute Eclipse heruntergeladen, um über die Feiertage Java zu lernen, weil ihr so beeindruckend seid. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: Viele der kleinen, leicht zu erledigenden Aufgaben sind erledigt 14:30 &lt;@jrandom&gt; ooh wikked, Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; also Ärger am Horizont.  heh 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: Ich sollte aber wirklich noch mehr davon sammeln und posten 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: Suchst du immer noch jemanden, der bei alexandria.i2p hilft? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (in Deckung, Arizona!) 14:31  * jrandom ist nicht in alexandria involviert, aber ja, ich glaube, sie suchen noch einen Bibliothekar 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; lernt schwimmen, Leute ;) 14:31  * orion liebt Pump-up-the-Volume-Referenzen. So vage sie auch sein mögen. 14:31 &lt;@duck&gt; ja, tun wir 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: Wohin soll die WAR eigentlich abgelegt werden? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (dann den Router neu starten) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, redest du mit mir? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; cool.  Ich beginne mit dem Testen 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: Ist alexandria auf deiner Site? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn das alles ist, können wir hier bei der 90m-Marke rausgleiten.. 14:34  * jrandom holt aus 14:34  * jrandom beendet das Meeting mit einem *baf* </div>
