---
title: "I2P Entwicklertreffen - 28. September 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 28. September 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Neuer Transport 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1-Status 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:08 &lt;duck&gt; hi 14:09 &lt;jrandom&gt; heya 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Hi. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; hi 14:09 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen sind unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html veröffentlicht 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p sucht nach den wöchentlichen Statusnotizen. 14:09 &lt;jrandom&gt; (hey, ich bin hellseherisch) 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) Neuer Transport 14:10 &lt;jrandom&gt; Die Nachricht deckt die wichtigsten Punkte im Wesentlichen ab 14:11 &lt;jrandom&gt; Es funktioniert alles im Moment, aber es wird natürlich mit niemand anderem sprechen, bis das neue Release draußen ist 14:12 &lt;jrandom&gt; Ich habe es ein bisschen auf Herz und Nieren geprüft, aber es ist ziemlich schwer, all die möglichen verrückten Netzwerkprobleme zu simulieren, die auf der Transportebene auftreten 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; enthält es windowsize? 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Wenn du das jedoch leer lässt, wird dein router dem ersten Peer, den er kontaktiert, erlauben, ihm zu sagen, was seine IP-Adresse ist; auf dieser wird er dann lauschen (nachdem er sie zu seiner eigenen RouterInfo hinzugefügt und in der Netzwerkdatenbank abgelegt hat). 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Klingt nach einem potenziellen Sicherheitsloch. 14:12 &lt;jrandom&gt; Oh, nein, das ist nur der Inter-router-Transport, leider nicht die Streaming-Bibliothek 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ok 14:12 &lt;jrandom&gt; In gewisser Weise, ugha, ja 14:12 &lt;jrandom&gt; (deshalb sollten Leute, wenn sie ihre IP *setzen können*, das auch tun) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: Es 'glaubt' jedoch nur jemandem, wenn es KEINE funktionierenden Verbindungen hat 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sollte der router nicht sowieso auf 0.0.0.0 lauschen? 14:13 &lt;jrandom&gt; aber jemand ziemlich Schlaues könnte probabilistisch ein paar böse Dinge anstellen 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: Das tut er (fast immer) 14:14 &lt;jrandom&gt; Wir müssen jedoch unsere IP-Adresse kennen, damit wir sie in unsere RouterInfo eintragen können 14:14 &lt;jrandom&gt; (da unsere RouterInfo jedes Mal überprüft wird, wenn wir jemanden kontaktieren) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, ok. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ich bin sicher, es gibt Möglichkeiten, das sicherer zu machen (sich auf mehr router zur Erkennung der IP zu stützen), aber ich bin nicht sicher, ob das machbar ist. 14:15 &lt;jrandom&gt; Ja, ugha, auf diesem Weg lauern Probleme, aber es ist ein Zahlenspiel 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Wie auch immer, das war nur ein Vorschlag. Wir können weitermachen. 14:16 &lt;jrandom&gt; (sie könnten allerdings einfach einen Sybil-Angriff gegen dich fahren und alle Zahlen durcheinanderbringen, mit denen du arbeitest) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Genau. 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Was ist, wenn der router alle Verbindungen verliert (z. B. Netzwerkausfall)? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Erkennt er seine IP dann neu? 14:18 &lt;jrandom&gt; Die IP wird bei allen Verbindungsversuchen als Teil des Protokolls übertragen; der Peer entscheidet nur dann, sie zu übernehmen, wenn 1) keine IP explizit gesetzt wurde 2) keine aktiven TCP-Verbindungen bestehen 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (Das wäre der Fall bei dynamischen IPs) 14:18 &lt;jrandom&gt; Genau, damit funktioniert es problemlos 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, ok. 14:19 &lt;jrandom&gt; (Einzelheiten siehe ourAddressReceived(String addr) in TCPTransport.java) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; was passiert, wenn gemeldete IPs nicht übereinstimmen? 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: Wenn du bereits aktive TCP-Verbindungen hast, ignorierst du, was andere dir mitteilen 14:20 &lt;jrandom&gt; Wenn du keine aktiven TCP-Verbindungen hast, fährst du den alten Listener herunter und startest einen neuen mit der angegebenen neuen Adresse 14:20 &lt;jrandom&gt; (aktualisierst deine routerInfo) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Wenn aktive Verbindungen bestehen, scheint mir eine Nichtübereinstimmung ein Warnsignal zu sein 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (ich bin mir nicht sicher, was man damit anfangen sollte) 14:22 &lt;jrandom&gt; Wenn uns jemand die falsche IP-Adresse gibt (und wir *wissen*, dass es die falsche IP-Adresse ist, da wir bereits die richtige haben – die *funktioniert*), ignorieren wir es 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Schade, dass wir das Zuverlässigkeitsranking des routers nicht mehr reduzieren können. 14:23 &lt;jrandom&gt; Wir können das allerdings zur Liste der Verbindungsfehler hinzufügen 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: Aber wir können sie auf die Shitlist setzen ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (und das tun wir) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Woher wissen wir, dass die, die wir bereits haben, "richtig" ist?  vielleicht stammen die bestehenden Verbindungen von Black Hats 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; besonders wenn wir wenige oder nur kürzlich aufgebaute Verbindungen haben 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: Die bestehenden Verbindungen sind insofern 'richtig', als sie Daten senden und empfangen können 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: Sicher sein können wir, wenn wir neue eingehende Verbindungen bekommen, obwohl die ebenfalls gefälscht werden können. 14:25 &lt;jrandom&gt; Genau, wenn wir von jemandem sprechen, der sich zusätzlich zum Sybil-Angriff um eine aktive IP-Spoofing-Attacke bemüht... 14:25 &lt;jrandom&gt; nun, diese Person kann einfach ihre IP-Adresse setzen ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Aber wie wahrscheinlich ist es, dass der Betreiber überhaupt weiß, was passiert 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Wenn wir viele Nichtübereinstimmungen bekommen, sollte es irgendeine aktive Warnung geben 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (das ist vielleicht erst in einer späteren Version ein Thema, aber wenn es schon zur Sprache kommt...) 14:27 &lt;jrandom&gt; Wir können eine explizite Meldung zur Liste der Verbindungsfehler hinzufügen 14:27 &lt;jrandom&gt; Die einzige wirkliche Sorge hier ist, dass wir zu verhindern versuchen, dass sich eine eingeschränkte Route bildet 14:27 &lt;jrandom&gt; (und im Extremfall daraus eine vollständige Netzwerkpartition wird) 14:30 &lt;jrandom&gt; Das ist in etwa alles, womit wir uns vorerst befassen können, zumindest bis zur 2.0-Revision, wenn wir uns über die eingeschränkte Route hinaus Gedanken machen müssen 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas zum neuen Transport? 14:31 &lt;jrandom&gt; Wenn nicht, weiter zu 2) 0.4.1-Status 14:31 &lt;jrandom&gt; All das "Notwendige" ist erledigt, aber es gibt noch etwas Debugging und kleinere Updates, die reinmüssen 14:32 &lt;jrandom&gt; Aktuelles Ziel ist ein Release am Donnerstag, aber mal sehen, was noch zur Revision hinzugefügt oder daraus entfernt wird ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; Eine coole Sache wäre, wenn jemand eine Jetty-Installation herunterladen, die Konfigurationsdatei jetty.xml anschauen und ein paar Dokus darüber schreiben könnte, wie man mit dem, was mit i2p ausgeliefert wird, eine Jetty-Instanz (für eine eepsite/etc) betreibt 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Enthält 0.4.1 außer dem neuen TCP-Transport noch weitere Updates? 14:33 &lt;jrandom&gt; Nicht wirklich, ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Ist es abwärtskompatibel? 14:34 &lt;jrandom&gt; (siehe: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; Nein, es ist nicht abwärtskompatibel 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; Ok, das ist alles, was ich zu 0.4.1 zu sagen habe .. noch etwas dazu? 14:36 &lt;jrandom&gt; Wenn nicht, kommen wir zum alten Bekannten: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *Stille* 14:37 &lt;jrandom&gt; Hat sonst noch jemand etwas (i2p-bezogen), das er ansprechen möchte? 14:37 &lt;jrandom&gt; Wir sind schon doppelt so lang wie das Treffen letzte Woche ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Nun, ich könnte erwähnen, dass dank cervantes mein Wiki jetzt einen outproxy zur echten Welt hat, über http://ugha.ath.cx/ 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym ist ein Unruhestifter 14:38 &lt;jrandom&gt; ooh stimmt, sehr cool 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom schickt den Unruhestifter in die Ecke 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Richtig, inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; Ok, wenn es nichts Weiteres gibt 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; Ich finde den neuen Maildienst vom Postmaster ziemlich cool 14:40 &lt;jrandom&gt; oh, definitiv einverstanden 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; äh, Postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p hat sich noch nicht angemeldet. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Hat in letzter Zeit jemand etwas von stasher gehört? 14:41 &lt;jrandom&gt; Es ist schön, dass es sowohl mit telnet als auch mit kmail funktioniert:) 14:41 &lt;jrandom&gt; Nee, baffled, kein Mucks gehört 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ich schätze, aum braucht einen Tritt auf den Kopf. 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ich würde wahrscheinlich eine Seite über EepMailAnonymity schreiben, aber ich weiß nicht besonders viel über SMTP/POP3/IMAP/andere E-Mail-bezogene Dinge. 14:42 &lt;jrandom&gt; Nicht den Kopf, den Hintern ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: www.postman.i2p hat dazu ein paar Seiten 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Die könnten dasselbe sein. 14:45 &lt;deer&gt; * ugha2p trommelt mit den Fingern und wartet auf den baf. 14:45 &lt;jrandom&gt; Sorry, bin hier fast weggenickt (laaanger Tag) 14:46 &lt;jrandom&gt; Noch etwas?  wenn nicht, haben wir noch das Forum und die Liste 14:46 &lt;duck&gt; Dank Mi-Go haben wir eine aktualisierte i2ptunnel-Seite 14:46 &lt;duck&gt; Sie ist fast perfekt 14:46 &lt;jrandom&gt; ooh schön 14:46 &lt;duck&gt; aber wenn jemand Verbesserungen hat, wisst ihr, wo ihr mich findet 14:47  * jrandom führt traceroute aus 14:47  * jrandom holt aus 14:47  * jrandom schließt die Sitzung mit einem *baf* </div>
