---
title: "I2P Dev Meeting - June 22, 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "I2P development meeting log for June 22, 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) Status-Update 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) sonstige Aktivitäten 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:00 &lt;dm&gt; 7) Profit!! 14:00 &lt;mihi&gt; hi 14:00 &lt;cervantes&gt; hallo 14:00 &lt;dm&gt; hi 14:00 &lt;fvw&gt; hi Dr. Nick 14:01 &lt;jrandom&gt; Für alle, die zu Hause mitspielen, wir haben die Statusnotizen unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; Wie in der Vergangenheit enthält das die eigentlichen Inhalte – hier werden wir meta und diskutieren die Dinge 14:01  * dm spielt zu Hause mit. WINK WINK WINK. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: Hier kommt die LART gelegen 14:02 &lt;jrandom&gt; Wie auch immer, springen wir zu 1) Status-Update 14:02 &lt;thecrypto&gt; Mal sehen, ob ich mich mit einer eepsite verbinden kann 14:03 &lt;jrandom&gt; Neulich ist eine größere als gewöhnliche Zahl von Routern aus dem Netzwerk gesprungen, was ich darauf hoffe zurückzuführen, dass viele der Dienste im Netzwerk wegen meiner dummen Bugs b0rked waren 14:03  * mihi startet seinen Router 14:03 &lt;thecrypto&gt; yeah! 14:03 &lt;jrandom&gt; Wenn Leute ihren Router aus anderen Gründen herunterfahren (Bugs, CPU-/Speichernutzung usw.), würde ich wirklich gern davon hören 14:04 &lt;dm&gt; ok 14:05 &lt;BrianR&gt; Ich muss sagen, i2p benimmt sich derzeit besser als freenet auf meiner Maschine ... Sowohl beim Bandbreitenfressen als auch beim CPU/RAM-Fressen. 14:05 &lt;jrandom&gt; Es gibt im Moment einen wirklich üblen Bug im CVS, aber lokal ist er gefixt – ich committe das später heute Abend (weiß noch nicht, ob davor oder danach, dass ich meine neue Maschine zusammenbaue) 14:05 &lt;jrandom&gt; ah wikked 14:06 &lt;jrandom&gt; Um fair zu sein, i2p tut derzeit viel weniger als freenet – sobald wir Tausende von Routern haben, werden wir sehen, wie es läuft 14:06 &lt;dm&gt; Warum haben Betriebssysteme keine Bandbreitenbegrenzung pro Anwendung eingebaut? Ist das schwierig? 14:06 &lt;BrianR&gt; Ich würde gern Stresstests mit i2p's eingebauter Bandbreitenbegrenzung machen. Wie weit ist das? 14:06 &lt;dm&gt; All diese Projekte vergeuden Zeit, ihre eigene Bandbreitenbegrenzung zu implementieren, wirkt albern. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux kann das, ebenso sicher FreeBSD. 14:07 &lt;dm&gt; Tun sie das? 14:07 &lt;cervantes&gt; NetLimiter auf Windoze kann das 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: Es ist keine schwere Aufgabe. Es gibt viele systemnahe Bandbreitenbegrenzungen, für 'doze, Linux, *BSD... 14:07 &lt;dm&gt; Ergibt Sinn, das ins OS zu packen, wenn du mich fragst. 14:07 &lt;fvw&gt; dm iptables-Markierung + tc unter Linux; nutze ich gerade, funktioniert tadellos. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: ist in ziemlich gutem Zustand – wird im nächsten 0.3.1.5-Release sein (das ich hoffentlich diese Woche rausbringe) 14:07 &lt;dm&gt; Aber wie auch immer ... 14:07 &lt;BrianR&gt; Es ergibt oft mehr Sinn, die Begrenzung auf der Anwendungsebene zu machen, damit man intelligent entscheiden kann, wo man Bandbreite zuerst einsetzt 14:08 &lt;jrandom&gt; genau 14:08 &lt;dm&gt; Das ist ein anderes Problem. 14:08 &lt;jrandom&gt; Mit Bandbreitenbegrenzung innerhalb von I2P wissen wir, wann wir unser Limit ausschöpfen, und können die Teilnahme an tunnels (usw.) ablehnen 14:08 &lt;BrianR&gt; Auf Anwendungsebene weißt du nicht, welche deiner TCP-Verbindungen ein Paket verlieren wird, wenn du über dem vom System auferlegten TX-Limit liegst. 14:08 &lt;fvw&gt; Eigentlich wäre es am besten, wenn das OS ordentliches Feedback gäbe; Aber das ist für i2p gerade nicht relevant. 14:09 &lt;jrandom&gt; Stimmt, fvw, sobald wir i2p mit tun/tap integrieren ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: Man bekommt etwas Feedback in Form von Backpressure.. Aber es ist schwer zu sagen, ob Backpressure vom langsamen Link der Gegenseite oder der lokalen Seite kommt.. 14:09 &lt;dm&gt; Setzt ein Kopfgeld auf einen Patch für Windows, der Bandbreitenbegrenzung pro Anwendung hat. Danke. 14:09 &lt;jrandom&gt; heh 14:09 &lt;fvw&gt; „Meine Sachen kommen nicht an“ und „diese Verbindung wird gerade gedrosselt“ sind zwei völlig unterschiedliche Dinge. 14:09 &lt;fvw&gt; Sie überschneiden sich natürlich manchmal. 14:10 &lt;dm&gt; (extra 20 $ für einen kleinen Graphen mit der Bandbreitennutzung jedes Fensters in der Titelleiste ... neben den Minimieren-Buttons, etc) 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand netzwerkstatusbezogene Themen? 14:12 &lt;BrianR&gt; Oh.. Dieses IRC-Verbindungs-Monitoring-Ding.. 14:12 &lt;duckie&gt; Ich entschuldige mich dafür, auf CVS aktualisiert zu haben 14:12 &lt;jrandom&gt; hehe 14:12 &lt;BrianR&gt; Gibt es dazu irgendwo einen MRTG-Graphen oder Logs oder so etwas? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot, richtig?  duck.i2p/bogo/ iirc? 14:13 &lt;duckie&gt; so etwas in der Art 14:13 &lt;jrandom&gt; (ist von duck.i2p verlinkt, meine Router sind gerade down, daher kann ich nicht nachsehen) 14:13 &lt;duckie&gt; verlinkt auf http://duck.i2p/ unter dem Stats-Abschnitt 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; Es könnte nützlich sein, das Ding zu einem allgemeinen Erreichbarkeits-Messwerkzeug auszubauen.. 14:15 &lt;dm&gt; Ihr tippt reaaaaaaaaaaaaaaaichtig langsam. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus hat ein paar Verbesserungen auf der langen Bank, aber er ist gerade ziemlich mit Installer-Kram beschäftigt 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot ist nur für passives IRC-Tracking, aber jemand könnte den Ping-Befehl von i2ptunnel so ändern, dass periodische Checks unterstützt werden? 14:16 &lt;jrandom&gt; oder jemand klöppelt ein perl/SAM-Skript zusammen ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; Vielleicht eine Art Skript, das einen MRTG-Graphen der Endpunkt-Erreichbarkeit erzeugt.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: Apropos perl/sam, bring das noch mal an, wenn wir zum entsprechenden Punkt auf der Agenda kommen 14:16 &lt;duckie&gt; Macht das Heartbeat-Ding das nicht? 14:17 &lt;BrianR&gt; Falls ja, ich habe es nicht zum Laufen bekommen :( 14:17 &lt;jrandom&gt; So halb – Heartbeat testet Heartbeat-Server, nicht generische Apps 14:18 &lt;BrianR&gt; Ja... ich möchte z. B. sehen, ob ich erfolgreich ein „GET /“ auf duck.i2p machen kann, und wie lange das gedauert hat. 14:18 &lt;jrandom&gt; Aber ja, sobald das Netz in gutem Zustand ist, können viele Leute einen Heartbeat-Server betreiben und sich gegenseitig anpingen, um die Netzwerkleistung zu messen 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood auch 14:18 &lt;dm&gt; Gibt es eine Grenze für GET-Strings? 14:18 &lt;dm&gt; Zum Beispiel bei einer sehr langen URL wegen der CGI-Parameter? 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 Zeichen iirc 14:19 &lt;jrandom&gt; Das wäre nicht allzu schwer zusammenzustecken 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: Kommt auf den Webserver an... Ich glaube, die RFC legt auch ein Minimum fest, das unterstützt werden muss. 14:19 &lt;jrandom&gt; (äh, ein HTTP-Tester) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: danke 14:19 &lt;dm&gt; (habe gerade gemerkt, dass das etwas betreffen könnte, woran ich gearbeitet habe) 14:20 &lt;cervantes&gt; Du stößt auf zwei Probleme: Webserver-Support und Client-Support 14:20 &lt;BrianR&gt; Sind wir vom Thema abgekommen? 14:20 &lt;cervantes&gt; Sowohl IE als auch Mozilla sind bei 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; äh, ja :) 14:21 &lt;dm&gt; Ich habe meine Antwort, wir können weitermachen :) 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, ich denke, das deckt 1) ab, jetzt kurz zu 2) CVS HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; Da ist derzeit ein fieser Bug drin, und ich entschuldige mich, dass ich ihn nicht schneller gefixt habe 14:22 &lt;jrandom&gt; Generell, wenn ihr CVS HEAD ausprobiert und es nicht gut läuft, rollt einfach zurück (JARs herunterladen / vom Tag ziehen) 14:22 &lt;jrandom&gt; Wie auch immer, genug davon 14:23 &lt;jrandom&gt; springen wir weiter zu 3) 0.4 14:23 &lt;jrandom&gt; Die E-Mail enthält meine Sicht / Begründung für das Release – hat jemand Bedenken / Fragen / Ideen / Vorschläge? 14:24 &lt;Nightblade&gt; Sieht für mich gut aus 14:24 &lt;duckie&gt; Wie verändert das die Zeitschätzungen? 14:24  * fvw nickt. Vernünftig und alles. 14:25 &lt;jrandom&gt; Es rückt 0.4 tatsächlich näher, da wir die gruseligen Teile von 0.3.3 in 0.4.1 und 0.4.2 schieben 14:25 &lt;jrandom&gt; Ich glaube nicht, dass es die 1.0-Termine verändert, wir verschieben nur vorher Dinge 14:26 &lt;jrandom&gt; Die Simulation hat gezeigt, dass sich unser Hauptproblem mit der tunnel-Diversifizierung leicht durch aktives Peer-Testing beheben lässt 14:26 &lt;jrandom&gt; Davon gab es etwas in den Vor-0.2.3-Releases, aber wir haben damit aufgehört, weil es zu viel Overhead zu verursachen schien 14:27 &lt;jrandom&gt; (wobei in Wahrheit vieles einfach kaputt war, was den Overhead verursacht hat) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; was beinhaltet aktives Peer-Testing? 14:29 &lt;jrandom&gt; Das heißt nur, wir bauen einige sekundäre tunnels über Peers, die wir normalerweise nicht verwenden würden – konkret lasse ich zufällige Peers aus der ‚reliable‘-Menge ziehen, die nicht in der ‚fast+reliable‘-Menge sind 14:29 &lt;jrandom&gt; (und wenn diese Schnittmenge zu klein ist, erweitern wir es auf die ‚not failing‘-Menge) 14:29 &lt;jrandom&gt; Ich weiß noch nicht, wie viele tunnels oder Peers wir testen, das behalten wir wahrscheinlich als einstellbaren Parameter bei 14:30 &lt;jrandom&gt; Das Problem zeigt sich in den Peer-Profilen – du siehst viele Werte für deine Lieblings-Peers, aber viele Nullen oder andere niedrige Zahlen für andere Peers 14:30 &lt;jrandom&gt; (was daran liegen kann, dass sie mies sind, oder wahrscheinlicher daran, dass sie nicht getestet wurden) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 0.4?  oder sollen wir zu 4) 1.0 übergehen? 14:32 &lt;duckie&gt; ja 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; Ich sehe 1.0 nicht als großes, furchterregendes, asymptotisch angesteuertes Release.  Es ist einfach ein Release, bei dem Dinge funktionieren und Leute es nutzen können 14:34 &lt;jrandom&gt; Damit gesagt: Hat jemand Bedenken / Ideen / Vorschläge/ Fragen bzgl. dessen, was in der Mail steht? 14:35 &lt;dm&gt; Die Rate, mit der die Versionsnummer steigt, würde tatsächlich darauf hindeuten, dass 1.0 asymptotisch angesteuert wird 14:36 &lt;dm&gt; Wir werden ein paar große Sprünge brauchen! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; Sweeeeeeeet.... 14:36 &lt;jrandom&gt; und wir sind nur ein paar Wochen von 0.4 entfernt 14:37 &lt;jrandom&gt; aber natürlich könnten wir Hilfe gebrauchen, damit es schneller vorangeht :) 14:37 &lt;dm&gt; Sind wir mit der Stabilität zufrieden dann? 14:37 &lt;jrandom&gt; Nein, die Stabilität ist aktuell mies 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p könnte ein ziemlich großer Entwicklungsbrocken sein, um es richtig umzusetzen, da es idealerweise davon abhängt, dass andere Projekte reif werden 14:37 &lt;dm&gt; Okay, habe nicht genau verfolgt. 14:38 &lt;cervantes&gt; Zum Beispiel DHT (verteilte Hashtabelle) und Datagramme etc 14:38 &lt;jrandom&gt; Einverstanden, cervantes, aber wenn wir es erst einmal mit dem Adressbuch und verteiltem Bloggen haben, reicht mir das. 14:38 &lt;cervantes&gt; genau 14:38 &lt;jrandom&gt; Nightblade arbeitet an einer DHT, die wir einstecken können, sobald sie fertig ist, oder wir könnten Hooks hinzufügen, um freenet:CHK@ oder SSK@ zu referenzieren 14:39 &lt;cervantes&gt; Private Nachrichten sind vom syndizierten Adressbuch aus auch nur ein kleiner Sprung 14:39 &lt;jrandom&gt; Genau, das ist alles machbar 14:40 &lt;cervantes&gt; Live-Streaming-Cam-Girl-Desktop könnte länger dauern... 14:40 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 21 Nicks [0 Ops, 0 Halfops, 0 Voices, 21 normal] 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; Wie ich vor dem Meeting zu Sonium sagte, eines, wobei Leute helfen können, ist die Dokumentationsfront - 14:41 &lt;jrandom&gt; zu definieren, welche Dokus wir brauchen, erste Umrisse, wie diese Dokus zusammenpassen, zu erstellen und vielleicht sogar einen Editor aufzumachen und sie zu schreiben 14:42 &lt;cervantes&gt; ah, ich wollte vorhin noch nachfragen, die Console-GUI ebenfalls zu verbessern 14:42 &lt;jrandom&gt; Dokus sind ein essentieller Teil der Releases, sowohl für Tech-Doks (da ohne gute Tech-Doks keine Devs einsteigen) als auch für User-Doks (da ohne gute User-Doks Nutzer abspringen) 14:42 &lt;jrandom&gt; die werden wir für das 0.4-Release wollen, und sie werden JSP/Servlet-getrieben sein 14:43 &lt;jrandom&gt; Ich habe dafür noch keine Mockups oder Workflows gemacht, wenn also jemand darauf springen möchte, könnten wir die Hilfe gebrauchen 14:43 &lt;Nightblade&gt; Console-GUI?  Was ist das - SVGALIB? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; heh 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; Ist der Datensatz derselbe oder gibt es neue und verbesserte Stats für 0.4 14:44 &lt;dm&gt; Ich möchte eine Console-GUI in WIN32/MFC 14:44 &lt;Nightblade&gt; Die HTTP-Konsole auf 7655, richtig 14:44 &lt;cervantes&gt; also etwa wie lange Elefanten auf dem Mond bleiben und ob sie häufig zurückkehren 14:44 &lt;cervantes&gt; jup 14:44 &lt;jrandom&gt; Alles auf der Konsole spiegelt Daten wider, die auch einer 0.4-Konsole zur Verfügung gestellt werden können, aber wir sollten das bestehende Design komplett verwerfen 14:45 &lt;jrandom&gt; (z. B. interessiert niemanden, wie die Base64-Darstellung des öffentlichen Schlüssels einer routerIdentity ist) 14:45 &lt;cervantes&gt; obwohl ich vorschlage, dass diese Info weiterhin verfügbar sein sollte 14:46 &lt;jrandom&gt; Ja, ich denke, wir behalten die bestehende Konsole als Option – kein Grund, sie wegzuwerfen 14:46 &lt;jrandom&gt; (aber es wäre so etwas wie http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; Die neue Admin-Konsole sollte auch für Lynx-Nutzer funktionieren 14:47 &lt;dm&gt; Benutzt wirklich jemand Lynx? 14:47 &lt;cervantes&gt; iiih, Cross-Browser-Kompatibilität 14:47 &lt;jrandom&gt; ich 14:47 &lt;jrandom&gt; (manchmal) 14:47 &lt;dm&gt; aber.... warum? 14:47 &lt;fvw&gt; Für Dinge wie kurze Config-Edits, definitiv. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: Wenn du an der Kommandozeile festhängst, hast du nicht viel Auswahl 14:47 &lt;fvw&gt; Es ist schnell und du brauchst kein X 14:48 &lt;Nightblade&gt; Ich benutze es fürs Web-Browsen auf headless Servern 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; Ich benutze den Links-Browser 14:48 &lt;jrandom&gt; Nun ja, Links ist Lynx vorzuziehen 14:48 &lt;mihi&gt; Benutzt jemand w3m? 14:48 &lt;dm&gt; Ich benutze INTERNET EXPLORER VON MICROSOFT 14:48 &lt;dm&gt; Der ist ziemlich cool. 14:48 &lt;jrandom&gt; Guter Punkt - noch etwas bzgl. i2p 1.0? 14:49 &lt;dm&gt; Hat den Browserkrieg von 1992-1998 gewonnen 14:49 &lt;jrandom&gt; oder weiter zu 5) sonstige Aktivitäten? 14:49 &lt;dm&gt; 3 Medaillen der Ehre. 14:49 &lt;Nightblade&gt; ja 14:49 &lt;Nightblade&gt; Ich hoffe, morgen eine neue Version von libsam zu releasen, aber mein Heimrechner ist kaputt, also weiß ich es nicht 14:49 &lt;Nightblade&gt; Ich werde auch Nicksters Threading-Bibliothek hochladen 14:49 &lt;jrandom&gt; großartig!/doh! 14:50 &lt;jrandom&gt; nice! 14:50 &lt;Nightblade&gt; von der er sagte, sie sei Public Domain - ich lade sie genau so hoch, wie er sie geschickt hat - ich hatte keine Zeit, viel damit zu machen 14:50 &lt;jrandom&gt; Sobald 0.3.1.5 draußen ist, werde ich auch den CVS-Server auf I2P laufen lassen 14:50 &lt;jrandom&gt; cool 14:51 &lt;jrandom&gt; (so kann Nickster Edits/Updates an seinem Code in CVS machen, ohne seine IP preiszugeben) 14:51 &lt;jrandom&gt; Was ist neu in der nächsten Rev von libsam? 14:51 &lt;Nightblade&gt; Einige Fixes beim Datagramm-Senden/-Empfangen, das kaputt war 14:51 &lt;Nightblade&gt; und ein paar andere Dinge, an die ich mich nicht erinnere 14:51 &lt;Nightblade&gt; Es wird im Changelog stehen 14:51 &lt;jrandom&gt; cool, klingt gut 14:52 &lt;jrandom&gt; btw, wenn du eine Mailingliste für libsam willst (-announce,-dev,-users,etc) sag Bescheid 14:52 &lt;jrandom&gt; (aber auf i2p@i2p zu posten ist auch ok) 14:52 &lt;Nightblade&gt; overkill 14:52 &lt;jrandom&gt; hehe 14:53 &lt;jrandom&gt; ja, wohl 14:53 &lt;cervantes&gt; Er kann einen Bereich im i2pforum haben 14:53  * cervantes geht nahtlos zu seiner Agenda über 14:53 &lt;Nightblade&gt; Vielleicht, sobald ich diese DHT am Laufen habe - aber das ist noch weit weg, und heute und gestern hatte ich keine Zeit, viel damit zu machen 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: Es gibt bereits ein Application-Development-Forum oder so etwas iirc 14:53 &lt;Nightblade&gt; außerdem braucht Connelly einen Account auf i2p.net, falls ihm schon jemand einen besorgt hat 14:53 &lt;cervantes&gt; speziell in Bezug auf I2P? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; Oh, ich habe noch keinen Account für Connelly angelegt, ich quatsche mit 'im, wenn ich ihn das nächste Mal sehe 14:54 &lt;fvw&gt; Mist, muss los. Bis nächste Woche, macht weiter so. 14:54 &lt;jrandom&gt; Uff, ja, ich weiß nicht so recht über die www.i2p.net/forum/s 14:54 &lt;cervantes&gt; ah...drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; cool fvw, schön, dass du es geschafft hast 14:56 &lt;cervantes&gt; Das i2pforum ist so ziemlich eingerichtet 14:56 &lt;cervantes&gt; Es braucht im Grunde nur Inhalte/Nutzer, die es füllen :) 14:56 &lt;jrandom&gt; Ich bin mir bei den Drupal-Foren nicht sicher, oder ob sie wirklich zu dem passen, was ich mir für die Website vorstelle.  Mir gefällt eher die Idee einer separaten Site, die ausschließlich ein User/Dev-Forum ist 14:57 &lt;jrandom&gt; cool cervantes - ist das als eepsite, Website, oder beides? 14:57 &lt;cervantes&gt; Ich habe beliebige Forum-Themen/-Sektionen gewählt, also wenn Leute Ideen haben oder Dinge für FAQs etc schreiben wollen, wäre das willkommen 14:57 &lt;cervantes&gt; es ist beides 14:58 &lt;cervantes&gt; Aktuell habe ich den i2p tunnel offline, solange mein Router so instabil ist 14:58 &lt;jrandom&gt; Kann dir nicht verdenken :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; wie lautet die url 14:58 &lt;cervantes&gt; aber Leute können im Outweb schon anfangen zu spielen 14:59 &lt;cervantes&gt; Derzeit müsst ihr einen Eintrag zu /etc/hosts c:/windows/system32/drivers/etc/hosts hinzufügen 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:00 &lt;cervantes&gt; Ich konfiguriere es bald mit einem richtigen Hostnamen 15:00 &lt;cervantes&gt; oder wenn jemand einen Subdomain-Pointer zum php.net Domain-Record hinzufügen will...das wäre besser 15:00 &lt;jrandom&gt; Sag Bescheid, wenn du etwas unter der i2p.net Domain willst, oder wenn du mit einer anderen Domain gehst, ist das cool 15:00 &lt;cervantes&gt; bla 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- PHP im Kopf 15:01 &lt;jrandom&gt; soll das z. B. forum.i2p.net sein? 15:01 &lt;cervantes&gt; das wäre cool ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; w3rd, ich aktualisiere die Records heute Nacht 15:01 &lt;cervantes&gt; Ich habe den Standard phpbb2 Code so angepasst, dass man keine gültige E-Mail braucht, um Mitglied zu werden 15:01 &lt;dm&gt; "The site you requested is no longer hosted here" 15:02 &lt;cervantes&gt; wenn du dein Passwort vergisst, dann musst du einen Admin kontaktieren 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: hast du das in deine hosts Datei eingetragen oder surfst du einfach zur IP 15:03 &lt;dm&gt;                                   Invalid URI in request GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 &lt;dm&gt; Ich benutze keine Browser, ich verwende telnet.
15:04 &lt;jrandom&gt; Ich habe es gerade über telnet gemacht. Funktioniert einwandfrei.
15:04 &lt;dm&gt; hmm, habe wohl HTTP 1.1 vergessen, glaube ich.
15:04 &lt;jrandom&gt; GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n
15:04 &lt;jrandom&gt; Wie auch immer
15:04 &lt;jrandom&gt; BrianR: ping
15:05 &lt;dm&gt; Das hat funktioniert. Deine Telnet-Fähigkeiten sind spitze, junger Mann.
15:07 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 19 Nicks [0 Ops, 0 Halfops, 0 Voices, 19 normal]
15:07 &lt;jrandom&gt; ok, arbeitet noch jemand an i2p-bezogenen Projekten, die er besprechen möchte?
15:07 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, 6) ???
15:07 &lt;dm&gt; cum!
15:07  * wern hebt eine Hand in die Luft
15:07 &lt;jrandom&gt; hi^2, que tal?
15:08  * jrandom ruft wilde auf
15:08 -!- wern heißt jetzt wilde
15:08 &lt;wilde&gt; Ich möchte mich nur bei unseren neuen Sponsoren bedanken, cervantes und hypercubus
15:08 &lt;wilde&gt; :)
15:09 &lt;wilde&gt; Wir haben zwei großzügige Spenden für den allgemeinen Fonds erhalten
15:09 &lt;cervantes&gt; wilde: konnten sie problemlos umgetauscht werden?
15:09 &lt;dm&gt; wie viel?
15:09 &lt;wilde&gt; cervantes: werde sie morgen umtauschen
15:09 &lt;cervantes&gt; ah
15:09 &lt;wilde&gt; (hoffentlich)
15:10 &lt;cervantes&gt; also könnte es immer noch einen Trostpreis geben ;-)
15:10 &lt;jrandom&gt; Großartig, danke cervantes &amp; hypercubus :)
15:10 &lt;cervantes&gt; heh... nun, ich denke, Lob verschieben wir, bis das Geld auf dem Konto ist ;-)
15:11 &lt;dm&gt; War ein gutes Meeting. Ich gehe ins Bett.
15:11 &lt;dm&gt; Nacht!
15:11 &lt;jrandom&gt; 'Nacht dm
15:11 &lt;wilde&gt; ja, das volle Lob gibt’s dann nächstes Mal
15:11 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas hinzuzufügen, wilde, oder jemand anders?
15:11 &lt;wilde&gt; ja
15:12 &lt;wilde&gt; Ich werde die i2p.net-Seite morgen für eine Weile offline nehmen (diesmal absichtlich ;)
15:12 &lt;wilde&gt; um die Server zu wechseln
15:12 &lt;jrandom&gt; heh ok, cool
15:12 &lt;wilde&gt; Haltet eure Beiträge zurück, sie könnten verschwinden
15:12 &lt;jrandom&gt; Behalten wir die gleiche IP, oder soll ich die Einträge aktualisieren?
15:12 &lt;dm&gt; Kannst du es nahtlos hinbekommen?
15:12 &lt;wilde&gt; falls ihr morgen postet, meine ich
15:13 &lt;wilde&gt; dm: keine Chance ;)
15:13 &lt;wilde&gt; ich nicht
15:13 &lt;dm&gt; okay.
15:13 &lt;wilde&gt; jrandom: gleiche IP
15:13 &lt;jrandom&gt; ok, cool
15:13 &lt;jrandom&gt; wilde++
15:13 &lt;wilde&gt; Ende und aus
15:14 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas, das er besprechen möchte?
15:14  * cervantes setzt seine metallene "ming the merciless"-Schädelkappe auf
15:14 &lt;jrandom&gt; in dem Fall
15:15  * jrandom holt aus
15:15  * jrandom *baf*t cervantes auf den Kopf und schließt die Sitzung </div>
