---
title: "I2P Entwicklertreffen - 24. August 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 24. August 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) hallo 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.3 Status 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) Timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) neue router console Authentifizierung 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4 Status 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) Service- &amp; Systray (System-Tray)-Integration 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. eingeschränkte Routen 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) bemerkenswerte Seiten 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) hallo 14:02  * jrandom winkt 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Hi. 14:02 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Notizen (sehr früh) unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html veröffentlicht 14:03 &lt;jrandom&gt; ich nehme also an, ihr habt alle eure Hausaufgaben gemacht und sie fleißig gelesen 14:03 &lt;jrandom&gt; (oder so) 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, 1) 0.3.4.3 Status 14:04 &lt;kaji&gt; (spätes Hi) 14:04 &lt;jrandom&gt; seit dem 0.3.4.3-Release letzten Freitag wurden ein paar Dinge angepasst, aber insgesamt wirkt der Stand ziemlich stabil, soweit ich das beurteilen kann 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; hä. Was geht? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Oh.  Egal.  Sorry, ich verschlafe das Meeting normalerweise.  Hi :) 14:05 &lt;jrandom&gt; wie sind eure Erfahrungen mit 0.3.4.3 in Bezug auf eepsites / squid / etc? 14:05 &lt;luckypunk&gt; sehr schnell. 14:05 &lt;jrandom&gt; (anhand von IRC kann ich sehen, was die Leute erleben) 14:05 &lt;luckypunk&gt; Manchmal unter 3 Sekunden Seitenladezeit. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom, tritt nicht zu oft den squid router ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; cool, lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; funktioniert gut 14:06 &lt;luckypunk&gt; ich kann 10 Seiten durch den Squid öffnen und I2P kommt hinterher, auf meinem 350 MHz allerdings recht langsam. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; so flott wie nie zuvor 14:06 &lt;jrandom&gt; ja, tu ich, oOo, aber dafür haben wir ja www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; ich habe ein paar Berichte über übermäßige CPU-Nutzung gehört – trifft das viele? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; mich nicht... ich vermute, das sind nur die Leute mit 386ern *hust*lucky*hust* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hier sehr seltene Spitzen. Hängt mit einem anderen Fehler zusammen, vielleicht verfolge ich das irgendwann mal :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hier nicht 14:07 &lt;luckypunk&gt; Ich denke, wenn es alle Plattformen betrifft, würde ich es stark merken, und nein, nicht wirklich. Nur wenn die neuen Konfig-Seiten ausgeliefert werden oder viel heruntergeladen wird, klemmt I2P meinen Prozessor fest. 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, cool. Es gibt ein paar Szenarien, in denen i2p in Sachen CPU fies ist, aber hoffentlich sind die selten 14:08 &lt;jrandom&gt; das führt uns tatsächlich zu 1.1) Timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (eines der Probleme kann auftreten, wenn der Timestamper spinnt / die richtige Zeit aus dem Blick verliert) 14:10 &lt;jrandom&gt; das ganze Timestamping-Zeug wurde überarbeitet und in den router integriert, dank Adam Buckley, der spitzenmäßig ist und seine Arbeit unter der BSD-Lizenz veröffentlicht hat 14:10 &lt;jrandom&gt; (yay Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; bisher haben wir den SNTP-Code als eigenständige Client-App genutzt, aber das machen wir nicht mehr – stattdessen haben wir eine enge Integration mit dem router 14:11 &lt;jrandom&gt; (daher müssen die Leute evtl. ihre Konfigdateien aktualisieren, wie in der E-Mail erwähnt) 14:11 &lt;jrandom&gt; SNTP allein ist jedoch nur ein Teil der Lösung 14:12 &lt;jrandom&gt; langfristig brauchen wir eine bessere (lies: NTP) Synchronisation, da SNTP zu Schwankungen neigt 14:12 &lt;jrandom&gt; (insbesondere bei starker Netzüberlastung) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam hat mir etwas Code geschickt, den er dafür hat, aber ich habe im Moment nicht wirklich die Zeit, mich da durchzuarbeiten 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nur SNTP? 14:13 &lt;jrandom&gt; ich erinnere mich nicht genau – ich glaube, es ist NTP-ähnlich über SNTP-Abfragen 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, danke 14:14 &lt;luckypunk&gt; äh 14:14 &lt;luckypunk&gt; ich habe dazu einen Vorschlag.. 14:14 &lt;jrandom&gt; wie auch immer, wenn jemand mal Langeweile hat und verrücktes NTP-Hacking machen will, das wäre großartig 14:14 &lt;luckypunk&gt; Vielleicht ist er falsch. 14:14 &lt;jrandom&gt; mmhmm lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; use ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; get the offset. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; oder so ähnlich. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Das macht der aktuelle Code mehr oder weniger ;) 14:14  * cervantes holt nach, was er verpasst hat 14:14 &lt;luckypunk&gt; oh. 14:15 &lt;luckypunk&gt; sorry. 14:15 &lt;cervantes&gt; verpasst 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Aber wir brauchen variable Sekundenlänge &amp; Co ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; CPU-Auslastung ist auf meinem System so niedrig wie nie.... 14:15 &lt;jrandom&gt; nice 14:15 &lt;cervantes&gt; aber ich habe jetzt über 700 Java-Threads, und es werden mehr 14:15 &lt;jrandom&gt; ja, oOo, und die Skew-Erkennung / Kandidatenauswahl 14:16 &lt;luckypunk&gt; ja, als ich es vor etwa einem Monat das letzte Mal laufen ließ, hat es meine Nutzbarkeit des Rechners stark beeinträchtigt, jetzt merke ich gar nicht mehr, ob I2P läuft. 14:16 &lt;jrandom&gt; ja, ich habe mir das angesehen, cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Stimmt, auch wenn es der schwache Teil des Ganzen ist ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; ich habe etwa 200 Threads. 14:16 &lt;luckypunk&gt; 219, um genau zu sein. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: ich habe die Threads bis zur Transportschicht zurückverfolgt (wir machen einige *gaaaanz hässliche* Dinge, um Timeouts zu bekommen), und wir können später eine bessere Bereinigung machen 14:16 -!- TheCrypto__ heißt jetzt thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; im Grunde treten einige Merkwürdigkeiten mit der gestiegenen Anzahl an Peers im Netz und dem Churn (häufiger Zu- und Abgang von Peers) auf. Alles lösbar, aber es kann nerven 14:18 &lt;jrandom&gt; jedenfalls, das war's zu 1.1, jetzt 1.2) neue router console Authentifizierung :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (wahrscheinlich interessiert das niemanden, aber wir haben einfache HTTP-Authentifizierung am Laufen. Siehe E-Mail für mehr Infos) 14:19 &lt;cervantes&gt; cool 14:19 &lt;cervantes&gt; trotzdem rockt das Speichermanagement... hatte seit Ewigkeiten kein OOM mehr 14:19 &lt;jrandom&gt; ah, wikked 14:20 &lt;jrandom&gt; tatsächlich bringt uns das zu 2) 0.4 Status 14:22 &lt;luckypunk&gt; Ja. Wenn I2P ein MS-Produkt wäre, wären wir bereit für 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, verdammt, Netzverbindung weg 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, jedenfalls, es ist viel passiert, und es sind noch ein paar Backend-Dinge zu tun (etwas Client Tunnel Pool Management, wie oOo sieht, und einige Peer-Selection-Tests, wie im CVS) 14:24 &lt;jrandom&gt; es gab auch viel Fortschritt beim Installer / Service / Systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: willst du uns ein Update geben? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; klar 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; die Service-Wrapper-Installation nähert sich dem Abschluss, vielleicht heute oder morgen... der Service Wrapper kümmert sich um OOMs, indem er den i2p router automatisch neu startet 14:25 &lt;jrandom&gt; (yay) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; damit sind wir da ein Stück weit abgesichert 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; Systray-Integration ist fertig und funktioniert super... derzeit nur für Win32, da die systray4j-lib in ihrer KDE-Implementierung wohl ein paar Bugs hat 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ich werde den KDE-Fortschritt verfolgen und hoffentlich haben wir das in naher Zukunft 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; der Installer ist auch fast fertig, es fehlen nur noch Nach-Installations-Aufgaben 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ich rechne damit, dass das bis zum Wochenende fertig ist 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (da es von der vollständigen Integration des Service Wrappers abhängt) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ich werde ein Pre-0.4-Installer-Paket zum Testen bereitstellen 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ich sage euch Bescheid, sobald es fertig ist 14:28 &lt;luckypunk&gt; Wie sieht’s mit GNOME aus? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; das systray4j-Projekt hat GNOME noch nicht angegangen 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; wir fügen weitere Desktop-Umgebungen hinzu, sobald sie in systray4j verfügbar werden 14:29 &lt;luckypunk&gt; na, kein Ding, ich wechsle sowieso, sobald/wenn KDE kompiliert. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; das Systray-Icon dient ohnehin nur dazu, die router console im Browser zu starten 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; seine Hauptnutzung wird also bei Windows-Usern liegen ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; ja, wir erwarten von *nix-Nutzern, dass sie wissen, wie man ein Lesezeichen setzt ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; aber wir bedienen natürlich auch die faulen *nix-Nutzer, sobald wir können ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; N/C... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Oh, ich habe einen Link in meiner Firefox-Linkleiste, bei Slashdot und BSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; aber das Icon dient auch als praktische Statusanzeige 14:31 &lt;jrandom&gt; einverstanden 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; d. h. wenn das Icon weg ist, ist dein router auch weg ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; es sei denn, du hast das Icon über deine router console ausgeblendet 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; was du tun kannst, und es funktioniert prima 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ok, ich glaube, das war’s, außer es gibt Fragen 14:33 &lt;protok0l&gt; was ist ein guter PDA, der Linux gut laufen lässt? 14:33 &lt;jrandom&gt; word hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (oder nach dem Meeting) 14:33 &lt;protok0l&gt; ups 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *kicher* 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin hat genialen JNI/ASM-Code zusammengebaut, um die genaue CPU-Architektur zu erkennen (auf x86-Kisten), und er hat jbigi für freenet so verdrahtet, dass automatisch die richtige .so/.dll anhand dessen ausgewählt wird 14:35 &lt;jrandom&gt; er hat diese Arbeit auch in die Public Domain gestellt, und wir haben uns eine Kopie geschnappt und sie wieder in i2p integriert 14:35 &lt;luckypunk&gt; Müssen wir dann nicht mehr auswählen, welches jbigi wir herunterladen?  Macht das die Installation nicht etwas größer? 14:35 &lt;jrandom&gt; korrekt 14:35 &lt;jrandom&gt; ja, es kommen ein paar hundert KB dazu 14:36 &lt;jrandom&gt; aber, nun, die neue Installation ist, ähm, größer als die alte 14:36 &lt;luckypunk&gt; oh, ich dachte, es wären mehr als ein paar hundert KB. 14:36 &lt;luckypunk&gt; Ja, mit der neuen Konsole... Ich tippe auf 6 - 10 MB? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 hat nur noch 99 MB auf dieser Platte. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (zumal ich mich wie ein Esel benehme und auf .war-Support statt direkter Servlets bestehe, was xerces erfordert, das mit 800KB zu Buche schlägt) 14:36 &lt;jrandom&gt; die neue Installation liegt bei ~4-6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; aber das Gute ist, nur ~1MB davon ist i2p-spezifisch, Updates werden also leichtgewichtig ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P hat nicht viel Aufmerksamkeit bekommen, oder? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Verglichen mit freenet und TOR? 14:38 &lt;jrandom&gt; stimmt, wir halten uns ziemlich bedeckt 14:38 &lt;protok0l&gt; ist die Download-Größe wirklich ein Problem? die meisten Leute haben Breitband 14:38 &lt;protok0l&gt; ich würd's nutzen, selbst wenn es 100 Megabyte wären 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, die meisten haben’s nicht, tatsächlich. Die meisten, die I2P nutzen würden, schon. though i think I2P still supports dialup (sort of) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; für i2p-Nutzer sollte es das nicht 14:39 &lt;jrandom&gt; meiner Ansicht nach ist die Entwicklungsarbeit mit einer schrittweisen Einführung am besten bedient, nachdem ausreichende Tests an verschiedenen kritischen Punkten gelaufen sind 14:39 &lt;luckypunk&gt; ja. I2P ist nicht bereit für 500 Slashdot-Nutzer :) 14:39 &lt;jrandom&gt; auch wenn unser jüngstes Wachstum gut war und geholfen hat, verschiedene Teile des Systems zu kitzeln 14:40 &lt;jrandom&gt; wenn wir die 0.4-Revision herausbringen, wollen wir uns auf die 100-router-Marke zubewegen 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, ich stelle 50 weitere auf :) 14:40 &lt;jrandom&gt; außerdem gibt das Client-App-Entwicklern mehr Anreiz, Client-Apps zu bauen ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; lol mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; mit der momentanen Aufnahmegeschwindigkeit könnten wir die 100 in etwa einem Monat erreichen 14:41 &lt;cervantes&gt; ganz ohne Evangelisierung 14:41 &lt;jrandom&gt; das wäre eine gute Wachstumsrate 14:42 &lt;jrandom&gt; aber zurück zur Agenda :) 14:42 &lt;protok0l&gt; ich kann es kaum erwarten, zu evangelisieren 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == integriert (und siehe die Mailingliste, wenn du CVS HEAD fahren willst) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; heh, das merken wir, proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: mehr als die Hälfte der US-Internetnutzer hat Breitband... wurde neulich berichtet 14:43 &lt;jrandom&gt; und weniger als 1/10 der Welt ist in den USA ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Wen kümmern die USA? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; weiter zu 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo hat noch einen Patch gebaut, der es erlaubt, eepsites mit verlinkten Seiten ohne Bearbeiten der hosts.txt zu erreichen 14:45 &lt;jrandom&gt; die Details stehen in den wöchentlichen Statusnotizen 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - willst du etwas hinzufügen? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hm... Lass die Zahl der eepsites schnell wachsen und Cervantes seine versprochene Unterstützung hinzufügen :p 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, cervantes hat bereits den „Try it [i2p]“-Link hinzugefügt :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (nur Leute auf CVS HEAD können es nutzen, bis 0.4 raus ist) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((funktioniert übrigens großartig)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Großartig ^^  Spiele damit, sobald ich meinen router wieder online bekomme ;) 14:47 &lt;kaji&gt; ihr könntet den Client-Download passwortschützen und es im Gmail-Stil aufziehen 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:48 &lt;kaji&gt; kleine Basis + nur Einladungen 14:48 &lt;kaji&gt; aber das wäre Arbeit 14:48 &lt;jrandom&gt; oh, für das 0.4-Release?   14:48 &lt;kaji&gt; oh, für die 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; nein, derzeit nicht den Aufwand wert. Wenn wir mit neuen Nutzern geflutet werden, könnten wir uns Zertifikate etc. ansehen 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 ist für die breite Masse :p 14:49 &lt;jrandom&gt; naja, für 1.0 werden wir die 1000-Nutzer-Marke ohnehin überschritten haben 14:49 &lt;jrandom&gt; (zumindest hoffe ich das ;) 14:49  * kaji denkt, es wäre lustig zu sehen, wie i2p von 50 auf 5000 Nodes in 3 Stunden geht 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Und dann runter auf 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, whoo hoo für Amerikaner!  sie holen auf ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; heh, das ist eine Methode, um Churn zu testen ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; wenn aum stasher zum Laufen bekommt... und hyper seine Goatse-Bibliothek erweitert, dann seht ihr den Sprung 50 auf 5000 in weniger als 3 Stunden ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; und dann 50100, wenn die NSA ihren Node online bringt 14:50 &lt;jrandom&gt; das bringt uns tatsächlich zu 3) AMOC vs. eingeschränkte Routen 14:51 &lt;jrandom&gt; ein interessanter Aspekt eingeschränkter Routen ist die Möglichkeit, sehr, sehr, sehr einfach einen „Sybil“-Angriff zu fahren. 14:51 &lt;jrandom&gt; während mule eben erwähnte, 50 neue Nodes zu installieren, wäre es möglich, eine beträchtliche Anzahl online zu bringen  14:52 &lt;jrandom&gt; eine Möglichkeit, dem zu begegnen, ist eine Zertifizierungsstelle (CA), die die Einführung neuer RouterIdentity-Zertifikate begrenzt 14:52 &lt;jrandom&gt; eine andere ist Hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; eine weitere ist MorphMix/Tarzan-artige IP-Präfix-Erkennung 14:53 &lt;jrandom&gt; aber noch eine ist zu sagen „scheiß drauf“ und zu hoffen, dass wir genügend ‚gute‘ Peers bekommen, um die ‚bösen‘ zu überzahlen 14:53 &lt;fvw&gt; Ich denke, das ist fürs Erste okay. 14:54 &lt;protok0l&gt; hier ist eine Idee 14:54 &lt;jrandom&gt; ja, es ist das Einfachste, und künstliche Hürden fürs Beitreten zu einem P2P-Netzwerk zu diesem Zeitpunkt erscheinen... unklug 14:54 &lt;fvw&gt; Ich denke, vielleicht wäre eine Mischung aus Hashcash und IP-basiert schön für 1.0, aber am Ende kannst du dich gegen einen ausreichend mächtigen Gegner nicht verteidigen. 14:54 &lt;protok0l&gt; den anfänglichen noderef-Zugang kappen 14:54 &lt;protok0l&gt; wenn jemand rein will, geben wir ihm deine noderefs 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; und wie sollte das helfen? 14:55 &lt;jrandom&gt; richtig, fvw, und vielleicht können wir es auch bis nach 1.0 aufschieben 14:55 &lt;fvw&gt; hängt von deiner Definition von 1.0 ab :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: ich bin nicht sicher, dass das viel helfen würde 14:55 &lt;jrandom&gt; heh fvw, wir sind nicht wie freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == funktional, sicher, [hinreichend] anonym und skalierbar 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; und gut dokumentiert ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; Dokumentation ist Voraussetzung für Sicherheit :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Werden derzeit alle Nutzer in die noderef aufgenommen? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: ja – http://dev.i2p.net/i2pdb/ ist nur ein Link in das netDb/-Verzeichnis eines meiner router 14:57 &lt;jrandom&gt; (es listet also jederzeit alle auf, für die mein router eine Referenz hat) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((und jeder hat eine Referenz für Leute, mit denen er spricht, was bei unserer aktuellen Größe jeder ist)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, aber zurück zu 3) AMOC vs. eingeschränkte Routen 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ok. 14:59 &lt;jrandom&gt; wie in der E-Mail erwähnt, könnten mules Ideen uns ermöglichen, den 0.4.2-AMOC-Transport zu verwerfen und stattdessen grundlegende Unterstützung für eingeschränkte Routen zu implementieren, wobei Leute hinter NATs/Firewalls einfach als hinter einer eingeschränkten Route betrachtet werden 15:00 &lt;fvw&gt; das wäre irgendwie cool 15:00 &lt;jrandom&gt; ja, und erspart uns, noch ein Transportprotokoll zu schreiben 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Aber wie würde das einen Sybil-Angriff so viel einfacher machen? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; wie würde es das* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: es gibt keine Möglichkeit festzustellen, wie viele echte router hinter einer eingeschränkten Route stehen – alles, was wir über sie wissen, ist, dass sie eine eindeutige Router-Identität haben und über einen bestimmten router erreichbar sind 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 15:03 &lt;jrandom&gt; dieser bestimmte router könnte in Wahrheit eine Sim-Instanz sein, die 100 andere router in derselben JVM betreibt, die jeweils so tun, als stünden sie hinter Firewalls 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Richtig. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sie könnten genauso gut 100 Ports auf demselben Host nutzen... 15:03 &lt;fvw&gt; angenommen, du bist bereit, ein paar hundert Euro für deinen Angriff auszugeben, kannst du so oder so eine große Anzahl verteilter IPs bekommen. 15:03 &lt;jrandom&gt; einverstanden, fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: stimmt, obwohl Ports Speicher (und etwas CPU) kosten 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ich glaube nicht, dass diese Annahme stärkere Gegner aufhält. 15:04 &lt;jrandom&gt; (weshalb ich bei größeren Simulationen vom TCP-Kommunikationssystem zum VM-Kommunikationssystem wechseln muss) 15:04 &lt;jrandom&gt; einverstanden, ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; es macht es nur einfacher 15:05 &lt;fvw&gt; Ich denke, wir müssen davon ausgehen, dass jeder, der mehr als nur den Wunsch eines langweiligen Sonntagnachmittags hat, das System anzugreifen, problemlos mindestens 10^3 Nodes ins Netz bringen kann. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nicht *so* sehr 15:05 &lt;jrandom&gt; stimmt, fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ einfacher) 15:05 &lt;fvw&gt; und in dieser Größenordnung wird sie nichts außer zentraler Zertifizierung stoppen. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 offene Ports auf einem einzelnen Host wären trivial zu erkennen, aber 100 eingeschränkte Routen hinter einer Maschine vielleicht nicht. 15:06 &lt;jrandom&gt; nun, das ist diskutabel, fvw, aber ja, Sybil ist eine Plage 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 Zombies sind schwer zu erkennen ;) 15:06 &lt;fvw&gt; was bedeutet, dass wir idealerweise ein 10^4-Netz brauchen. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; definitiv, oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (grobe Schätzungen) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ideal wäre ein 10^4+-Netz. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: ich würde höher gehen – meiner Meinung nach müssen wir das in die Millionen bringen 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ideal wäre mehr als die Hälfte der verfügbaren IPs ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; heh oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Wäre schön, wenn wir das könnten, ja. 15:08 &lt;jrandom&gt; (aber um in die Millionen zu wachsen, brauchen wir hinreichende Gründe. Ich denke, wir werden das irgendwann überzeugend darlegen können) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ich bin nicht sicher, ob Kademlia so lange zusammengehalten werden kann. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; an dem Punkt würde Leute verprügeln definitiv zum Low-Cost-Angriff. Was, erstaunlicherweise, eine gute Sache wäre. 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: Millionen erfordern ernsthafte Nutzbarkeit und Nutzen 15:09 &lt;jrandom&gt; einverstanden, DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; zum Glück arbeiten viele (nicht-so-nette) Leute gerade sehr hart daran. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pr0n für die Massen :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; weshalb wir meiner Meinung nach eine spitzenmäßige Filesharing-App brauchen 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „One human, One goatse“, womit wir bei stasher wären :p 15:10 &lt;cervantes&gt; download-&gt;installieren-&gt;Mus teilen 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: es müsste in der Größenordnung eines anonymen Kazza sein, zum Glück sorgt die RIAA &amp; Co. für Motivation 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n ist bereits leicht zu bekommen (siehe Usenet und so). Ich denke, große Plattenfirmenverbände usw. werden viel härter gegen P2P vorgehen, als Pornografen es je könnten. 15:10 &lt;cervantes&gt; Musik 15:10 &lt;fvw&gt; aber wir driften schon wieder ab. 15:11 &lt;fvw&gt; „4) stasher“? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ja! 4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; einverstanden – wir können uns alle Gründe ausdenken, um die Nutzung zu rechtfertigen, aber zuerst müssen wir es zum Laufen bringen :) 15:11 &lt;cervantes&gt; ah, ausnahmsweise eine nicht-krampfhafte Überleitung zum nächsten Punkt 15:11 &lt;jrandom&gt; weiter zu 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: schon wach? 15:12  * hypercubus chantet auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; nun, falls nicht, ich weiß, dass er viel daran gearbeitet hat, CHK- und SVK-Unterstützung zu stasher hinzuzufügen 15:13 &lt;jrandom&gt; was cool ist 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Und Splitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; ja, die Splitfile-Unterstützung ist interessant 15:13 &lt;fvw&gt; im Sinne von „interessanten Zeiten“?  15:14 &lt;jrandom&gt; das ist einer der Unterschiede zwischen freenet und stasher, dass stasher bereits eine feste 31KB Maximalgröße pro Key hat 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; „Nützlich, großartig, braucht nichts von der Benutzeranwendung“ 15:14 &lt;jrandom&gt; (da stasher afaik SAM-Datagramme nutzt) 15:14 &lt;luckypunk&gt; kannst du nicht so was wie.. geteilte Dateien implementieren? 15:15 &lt;jrandom&gt; ooohhh!  ich habe gerade kapiert, auf welchen Bug er in Bezug auf Zuverlässigkeit gestoßen ist!   15:15 &lt;jrandom&gt; (neulich im CVS gefixt, Bug deutlich eingedampft) 15:15 &lt;jrandom&gt; ja, lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; aber die Splitfile-Implementierung unterscheidet sich inhärent davon, wie Freenet Splitfiles handhabt, wegen der maximalen Keygrößen-Beschränkung 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ist Stasher über I2P also wieder gesund? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (wenn du freenet devl oder tech in letzter Zeit gelesen hast, hörst du toad und hobx darüber reden) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *sollte 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: mit HEAD, ja 15:16  * jrandom hat keine Berichte gehört, dass es jemand seit 0.3.4.3 ausprobiert hat (oder war es 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; aber er plant ohnehin einen weiteren neuen Test-Build bis Ende der Woche 15:17 &lt;jrandom&gt; will jemand etwas zu stasher erwähnen / diskutieren? 15:17 &lt;jrandom&gt; (außer yay! go aum!) 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ja, der Drang, dort Nicht-Goatse-Inhalte zu finden ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; heh 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ex-Freeneter, Start your engines ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; ja, Splitfile-Unterstützung sollte dabei definitiv helfen, ebenso SSK- &amp; FCP-Support 15:19 &lt;fvw&gt; Ich möchte das „go aum!“ gerne unterstützen, wenn ich darf. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; yay! 15:19 &lt;jrandom&gt; Antrag ist zweit- und drittplatziert :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 5) bemerkenswerte Seiten 15:20 &lt;jrandom&gt; ich wollte nur auf drei neue Seiten hinweisen 15:20 &lt;jrandom&gt; DrWoos Leitfaden zum sicheren Surfen gibt einen ziemlich guten Überblick über die Gefahren von eepsites &amp; den outproxies 15:20 &lt;jrandom&gt; die Probleme lassen sich im Code angehen, aber wir hatten noch keine Zeit dafür, daher ist es gut, informiert zu sein 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky hat auch ein gutes Doku zur FreeBSD+Java-Seite der Dinge zusammengestellt 15:21  * jrandom hat nicht viele JVMs auf FBSD ausprobiert, nur Kaffe, also nervt ihn, wenn ihr Fragen habt :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper hat auch das Doku zum Upgrade auf den 0.4 Dev-Code zusammengestellt, das er wohl aktualisieren wird, sobald wir mehr Leute testen lassen wollen ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; mein Forenbeitrag deckt die Installation des Service Wrappers ab... das Howto für die neue router console ist hier --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; oh, es gibt auch ein neues hübsches Bild &amp; neuen Text @ http://www.i2p.net/how_intro (hoffentlich macht das einiges klarer) 15:24 &lt;fvw&gt; ooh, das sieht hübsch aus. Wer hat das gemacht? Gute Arbeit. 15:25 &lt;hypercubus&gt; es wurde tatsächlich direkt von einem Kornkreis kopiert 15:25  * fvw versucht, die Ähnlichkeit zwischen jrandom und Dave nicht zu erwähnen, scheitert aber kläglich. 15:25 &lt;jrandom&gt; heh 15:25 &lt;fvw&gt; ah, das erklärt jrandoms Fühler. 15:25 &lt;jrandom&gt; das Bild wurde von unserem anonymen Designer verschönert 15:25 &lt;jrandom&gt; (zum Glück, meine MS Paint-Skills sind mies :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; wir versuchen immer noch, die Bedeutung von Charlies langem Kinn zu entschlüsseln 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, das nervt. 15:26 &lt;jrandom&gt; wie wär’s mit Alices schiefen Augen?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; heh 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; ja, es wird schön sein, wenn wir irc.duck.i2p upgraden (falls das nicht schon passiert ist..) 15:27 &lt;fvw&gt; egal, sie sieht aus, als würde sie mit ihren Wangen eine doppelte Alien-aus-dem-Bauch-platzt-Szene machen. 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; deshalb spricht sie mit Dave 15:27 &lt;jrandom&gt; nun, jedenfalls, ich denke, das führt uns zu 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; haha 15:27 &lt;jrandom&gt; will jemand noch etwas ansprechen? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Könnt ihr das Gerüst für Zertifikatskram in I2P bauen und *andere* es ausfüllen und Spaß haben lassen? (Oder ist das schon erledigt? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oder ist das absolut nutzlos? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (für jetzt) 15:28 &lt;jrandom&gt; hmm?   15:28 &lt;jrandom&gt; der Hashcash- / etc.-Zertifikatskram? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, egal ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ja 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, ja, die Infrastruktur dafür haben wir bereits 15:29 &lt;jrandom&gt; (allerdings müssen Dinge wie libSAM angepasst werden, um die Destination korrekt zu interpretieren, da iirc Nightblade immer 384bytes angenommen hat ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; aber der router wird unterschiedliche Arten von Zertifikaten transparent behandeln 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Der Code ist dafür bereit? Fehlt nur etwas „Inhalt“? 15:31 &lt;jrandom&gt; ja – die aktuell erstellte RouterIdentity hängt immer ein NullCertificate an (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; wenn es einen anderen Typ anhängt, wird ein anderer Zertifikatstyp angehängt  15:31 &lt;jrandom&gt; z. B. Hashcash-Cert, CA-signiertes Cert, etc. 15:31 &lt;jrandom&gt; Verifikationsinfrastruktur ist ebenfalls da (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oh, großartig :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Also könnte jemand mit diesem Code spielen und Hashcash und so im Voraus hinzufügen? 15:32 &lt;jrandom&gt; wenn wir eine Sturzflut hätten, könnte ich das Netz in ein oder zwei Tagen wahrscheinlich dicht machen 15:32 &lt;jrandom&gt; richtig 15:33 &lt;jrandom&gt; (auch wenn ich denke, dass fvw recht hat, dass es zumindest eine Weile nicht dringend sein wird) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok. Ich melde mich nicht freiwillig ;)  Aber vielleicht jemand :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; auf i2p.net ist der Link zum Log des Meetings vom 24. Aug. auf das Log vom 17. Aug. gerichtet 15:33 &lt;jrandom&gt; stimmt, sorry, Meeting ist noch nicht vorbei :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh haha 15:34 &lt;jrandom&gt; also, hat noch jemand etwas, das er ansprechen möchte?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; neue Regel... wer auch immer die Website editiert: kein lustiges Zeug rauchen beim Editieren! 15:34 &lt;jrandom&gt; äh oh... 15:34 &lt;jrandom&gt; was hab ich gemacht? 15:34 &lt;hypercubus&gt; ich meinte kaputte Links ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; oh 15:35 &lt;hypercubus&gt; wir brauchen einen Vollzeit-Web-Editor... ich nominiere lucky 15:35 &lt;jrandom&gt; nun ja, ich habe den Link zu den wöchentlichen Statusnotizen dieser Woche vor dem Meeting aktualisiert, falls jemand auf die Seite ging ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; wir brauchen definitiv jemanden, der die Website im Blick behält und Leute anstupst, wenn Dinge seltsam sind 15:36 &lt;luckypunk&gt; ich?  Web-Enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; Enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; ich weiß nicht 15:36 &lt;Nightblade&gt; Rechtschreibprüfung erfodert 15:36 &lt;luckypunk&gt; ich werde wahrscheinlich ziemlich beschäftigt sein, sobald die Schule anfängt. 15:36 &lt;jrandom&gt; bah, schmeiß die Schule!  arbeite Vollzeit an i2p! 15:36 &lt;luckypunk&gt; wenn ich abbreche 15:37 &lt;luckypunk&gt; zwingen mich meine Eltern, einen Job zu nehmen 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; Ausreden, Ausreden ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; und ich bin immer noch beschäftigt 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; amen 15:37 &lt;deer&gt; * oOo renoviert gerne kostenlos wie Bier das auf der Website verwendete Englisch ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; wie auch immer, ich glaube nicht, dass ich abbrechen darf 15:38 &lt;luckypunk&gt; sie heben das gesetzliche Abgangsalter auf 18 an 15:38 &lt;luckypunk&gt; oder Highschool-Diplom 15:38 &lt;luckypunk&gt; was auch immer zuerst kommt.  (meistens letzteres) 15:38 &lt;hypercubus&gt; äh 15:38 &lt;Nightblade&gt; haha „gesetzliches Abgangsalter“ – was werden sie sich als Nächstes ausdenken? 15:38 &lt;luckypunk&gt; es ist jetzt 16. 15:38 &lt;luckypunk&gt; Man kann davor die Schule nicht verlassen, sonst verhaften sie dich. 15:38 &lt;jrandom&gt; das ist eigentlich ein guter Punkt.. wenn wir uns 1.0 nähern, wäre es gut, verschiedene Übersetzungen diverser Seiten anzubieten 15:39  * luckypunk kann eine vage Übersetzung ins Französische machen, wenn unbedingt nötig. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Ich mache die Klingonisch- und Ebonics-Übersetzungen 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ja, Klingonisch-Übersetzung der Website :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; ja, wir können Englisch, B0rk und oOo-gebrautetes Englisch anbieten 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Verdammt, gleiche Idee&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, ein Gedankenleser 15:39 &lt;luckypunk&gt; (mit der Theorie, dass Babelfish + Mensch besser ist als gar keine Übersetzung.) 15:39 &lt;jrandom&gt; ich denke, wir können jar dazu bringen, seine französische Übersetzung zu aktualisieren, lucky, aber danke ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: mache ich gerne kostenlos wie in Bier :p 15:40 &lt;jrandom&gt; das ist tatsächlich eine der großen Sachen nach 0.4 – die Dokus solide machen 15:40 &lt;luckypunk&gt; hey, mein Französisch ist für einen französischen Sprecher völlig verständlich 15:40 &lt;luckypunk&gt; Auch wenn ich vermutlich äquivalent zu godmode0 klinge 15:40 &lt;hypercubus&gt; der Installer hat übrigens bereits native Sprachpakete 15:40 &lt;jrandom&gt; (vielleicht ein Whitepaper oder zwei zu verschiedenen Aspekten) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo vermutet, dass wir mit den Leuten hier online eine ganze Menge Sprachen abdecken können ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (ja, die Paragraph-Lizenz wird schwer zu übersetzen ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; ich könnte es einfach das Panel zur Sprachauswahl anzeigen lassen 15:40 &lt;jrandom&gt; einverstanden, oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis und libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; verdammtes Französisch und die Fähigkeit, zwei Wörter zu haben. 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, sonst noch was? 15:41 &lt;hypercubus&gt; wir haben für alles 10 Wörter 15:41 &lt;luckypunk&gt; obwohl libre im Quebec-Französisch auch Freibier bedeutet.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; so viel zu der Theorie. 15:42 &lt;jrandom&gt; ok... wenn es sonst nichts gibt... 15:42  * jrandom wickelt ab 15:42  * jrandom *baf*t das Meeting zu Ende </div>
