---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 16. November 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "Sitzungsprotokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 16. November 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Überlastung 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming 13:05 &lt;+dinoman&gt; pgforges Schlüssel hat sich geändert :/ sorry 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; ah cool, dafür können wir ein bisschen zaubern 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:05  * jrandom winkt 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; hi 13:05 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind online @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Hallo. 13:06 &lt;jrandom&gt; (und wir haben die Notizen *vor* dem Meeting gepostet.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; dann springen wir mal rein zu 1) Überlastung 13:07 &lt;jrandom&gt; diejenigen, die in den letzten Tagen im Channel rumhingen, haben viele Diskussionen darüber gehört, was zum Teufel los war, und sowohl diese E-Mail als auch Ducks Beitrag früher sollten das allgemein abdecken 13:07 &lt;jrandom&gt; abgesehen davon: Hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken, die er ansprechen/diskutieren möchte? 13:09 &lt;wiht&gt; Was meinst du mit „wilder Peer-Auswahl“? 13:10 &lt;jrandom&gt; die Art, wie unser aktueller Tunnelaufbau funktioniert, führt leider dazu, dass sich alles um die schnellen Peers stabilisiert 13:10 &lt;jrandom&gt; wenn diese schnellen Peers nicht gelegentlich ausfallen, nutzen wir sie einfach, Punkt, statt beim Tunnelaufbau über sie hinaus zu erkunden 13:11 &lt;jrandom&gt; das bedeutet, wenn sie später doch ausfallen, haben wir so gut wie keine Ahnung, wie viel Kapazität der Rest des Netzwerks hat, und wählen daher Peers ziemlich willkürlich 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Was ist in der Pipeline, um die Kapazität besser zu nutzen? 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: Die Version 0.4.3 wird eine neue Art des Poolings von Tunnel enthalten, sodass wir mehr „experimentelle“ Backup-Tunnel haben können (dadurch lernen wir mehr über das Netzwerk, ohne die Performance zu opfern) 13:13 &lt;jrandom&gt; aggressivere Lastverteilung durch ATM-style reservations (Reservierungen im Stil von ATM, Asynchronous Transfer Mode) sind ebenfalls in der Pipeline, aber noch keiner bestimmten Version zugeordnet (sprich: wir machen es, wenn wir es brauchen) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; noch kein Meeting? 13:14 &lt;jrandom&gt; (ATM-style reservations, also im Sinne von: nachverfolgen, wie viel Bandbreite Tunnel durchschnittlich nutzen, das mit der Anzahl der Tunnel multiplizieren, an denen wir teilnehmen, und mit unseren Bandbreitenlimits/Kapazitäten vergleichen, und diesen Vergleich nutzen, um weitere Tunnelanfragen anzunehmen/abzulehnen) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: vor 10 Min begonnen, Statusnotizen sind auf der Liste ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Welche Auswirkungen hat das auf die Performance? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; lokale PC-Leistung 13:15  * wiht fragt sich, wie viele verschiedene Protokolle im I2P-Netzwerk neben HTTP, IRC und BT verwendet werden. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: Das Pooling in 0.4.3 wird uns mehr Resilienz geben (weniger Ausfälle), und die Reservierungen erlauben mehr kapazitätsbasierte Lastverteilung (sprich: weniger Konkurrenz um Ressourcen) 13:16 &lt;jrandom&gt; keines davon ist allerdings besonders Latenz-basiert 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: Diese drei sind meines Wissens die Hauptprotokolle, obwohl über HTTP manches Hässliche gemacht wird 13:17 &lt;jrandom&gt; das ist in Bezug auf IRC und Überlastung tatsächlich ein interessanter Punkt 13:18 &lt;jrandom&gt; was irc.duck.i2p neulich wirklich umgebracht hat, war die Tatsache, dass Ducks IRC-Server während der Überlastung immer noch 20x so viele Nachrichten aussenden musste, wie er erhielt 13:19 &lt;jrandom&gt; dazu kommt das automatische Neusenden der Nachrichten alle.10.Sekunden.ohne.Backoff, und das wächst zu 120 Nachrichten für jede Textzeile ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; im Grunde sage ich: Ein dezentralisiertes Chat-Protokoll wäre gut ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; Gibt es so etwas? 13:20 &lt;jrandom&gt; (obwohl die neue Streaming-Bibliothek diesen 6x-Overhead loswerden wird) 13:20 &lt;+dinoman&gt; Gibt es ein gutes? 13:20 &lt;jrandom&gt; ich weiß nicht, ob in den letzten 12 Monaten jemand etwas à la SILC für I2P evaluiert hat 13:20 &lt;susi23&gt; POP3 und SMTP sind _fürchterlich_ langsam auf I2P 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+somecrypto 13:21 &lt;susi23&gt; (als Antwort auf die Frage, welche Protokolle ebenfalls verwendet werden) 13:21 &lt;jrandom&gt; ah, ich dachte, SILC hätte sich vom ircd-Konzept verabschiedet 13:21 &lt;jrandom&gt; oh, Mist, stimmt, die zwei hab ich vergessen :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Ja, ich habe vergessen, dass wir jetzt Mail auf I2P haben. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; nicht weit zumindest 13:21 &lt;jrandom&gt; 'k 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; meeting? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; genau jetzt protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; k 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, haben wir noch etwas zu 1) Überlastung? 13:23 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 2) Streaming 13:23 &lt;jrandom&gt; [siehe die E-Mail] 13:24 &lt;jrandom&gt; ich habe alle Updates an der Streaming-Bibliothek aus der history.txt rausgehalten, aber ihr könnt über die CVS-Liste verfolgen, was läuft 13:24 &lt;jrandom&gt; (wenn ihr verrückt seid) 13:24 &lt;jrandom&gt; ich habe sonst nicht viel hinzuzufügen. Also, irgendwelche Fragen/Kommentare/Bedenken?   13:25 &lt;+postman&gt; nur eine 13:25 &lt;+postman&gt; danke :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; welchen Geschwindigkeitszuwachs wird es geben 13:25 &lt;jrandom&gt; hehe, du sollst warten, bis du die Software bekommst, postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: etwas.  variiert.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: ich würde blind auf dich wetten 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Ich frage dich jetzt etwas, das du hasst: Gibt es eine zeitliche Einschätzung für die neue Streaming-Bibliothek? Die aktuelle Situation ist offensichtlich ein Verwundbarkeitspunkt. 13:27 &lt;jrandom&gt; wenn die Tests diese Woche gut laufen, können wir nächste Woche vormerken 13:27 &lt;jrandom&gt; es werden aber vorher schon Dienste auf der neuen Streaming-Bibliothek laufen, damit wir sie unter Lastbedingungen testen können 13:28 &lt;wiht&gt; Wenn ich mich recht erinnere, nutzt du ein simuliertes Netzwerk für die Tests. Stimmt das noch? 13:29 &lt;jrandom&gt; für einige davon, ja 13:29 &lt;jrandom&gt; wenn ich die Simulation nicht nutze, lasse ich es einfach im Live-Netz laufen 13:30 &lt;jrandom&gt; (weil ich gerne eure Bandbreite missbrauche ;) 13:30 &lt;susi23&gt; bitte, gern ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; hehe einschalten und sehen, ob es explodiert? 13:31 -!- x heißt jetzt fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; so ungefähr – ich habe etwas Logging-Code, der im Wesentlichen die Streaming-Paket-Header ausgibt, sodass ich sicherstellen kann, dass alles korrekt gesendet wird und verschiedene Situationen so gehandhabt werden, wie sie sollten 13:32 &lt;jrandom&gt; die simulierten Tests sind allerdings aufwendiger, mit vielleicht einem halben Dutzend Unit-Tests mit verschiedenen Laufzeitparametern 13:33 &lt;wiht&gt; Wie gut spiegeln die Simulationstests die beobachtete Netznutzung wider? 13:33 &lt;jrandom&gt; ziemlich gut, da der Simulationscode derselbe ist wie der Live-Netzwerk-Code 13:34 &lt;jrandom&gt; die Injektion von Verzögerungen und Paketverlusten habe ich in der Simulation zwar nicht perfekt, aber es ist in etwa im richtigen Bereich 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Wird die neue Streaming-Bibliothek dieselbe Schnittstelle nutzen? Oder müssen Java-Apps etwas Neues tun? 13:35 &lt;wiht&gt; Danke für die Klarstellung. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: dieselbe Schnittstelle. Es gibt ein paar zusätzliche Konfigurationsoptionen, die du beim Bauen eines I2PSocketManager dranhängen möchtest, aber das ist eine gute alte Properties-Map 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; k 13:37 &lt;jrandom&gt; k, noch etwas, oder sollen wir zu 3) BT springen? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *quack 13:38 &lt;@duck&gt; Letzte Woche habe ich berichtet, dass wir BitTorrent auf I2P zum Laufen gebracht haben. Es gab etwas  13:38 &lt;@duck&gt; Verwirrung, aber es ist sowohl für Tracker als auch für Clients (Seeder und Leecher) anonym. 13:38 &lt;@duck&gt; Updates seit letzter Woche: 13:38 &lt;@duck&gt; GUI-Arbeit (wxPython), integrierter Tracker, Bugfixes. 13:39 &lt;@duck&gt; vollständige Liste unter http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; der Code ist auch im CVS auf cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; und hat eine eigene eepsite bekommen: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; Der integrierte Tracker ist sehr spartanisch und du musst die 13:39 &lt;@duck&gt; Torrents selbst noch irgendwo bereitstellen; daher haben DrWoo, thetower und ich uns  13:39 &lt;@duck&gt; mehrere Alternativen angesehen, die Features wie suprnova bieten, bis ich kirre wurde. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; Schließlich wurde bytemonsoon ausgewählt, das Original ist hässlich, aber DrWoo hat das repariert, 13:40 &lt;@duck&gt; Die Idee ist, es noch etwas zu verbessern und als I2P-fähige Tracker-Lösung zu veröffentlichen, 13:40 &lt;@duck&gt; siehe: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; Anforderungen: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; spitzenmäßig 13:40 &lt;+DrWoo&gt; ihr könnt euch ein paar kleine Testdateien auf dem schönen Tracker ansehen, den duck zurechtgebogen hat 13:41 &lt;+DrWoo&gt; es gibt nichts Großes, was das Netz verkleben würde, heh 13:41 &lt;jrandom&gt; was, ihr wollt nicht, dass wir weitere Episoden von Lost herunterladen?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; wenn thetowers oben ist.. 13:42 &lt;jrandom&gt; der bytemonsoon-Port sieht wirklich gut aus. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; Ich komme gerade nicht auf thetower 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: es scheint wirklich so ziemlich alles zu bieten, was man braucht 13:42 &lt;+dinoman&gt; welche Geschwindigkeiten sehen die Leute? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5kb/s pro Peer 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: von hier aus sieht es nach 4–10K pro Peer aus 13:43 &lt;@duck&gt; (optimistisch, natürlich gibt es diese miesen ADSL-Leute) 13:44 &lt;+dinoman&gt; wow, besser als ich dachte 13:44 &lt;@duck&gt; bis I2P abstürzt; siehe 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; heh 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: mit einem Schwarm sollte das ziemlich beeindruckend aussehen 13:44 &lt;@duck&gt; es gab verschiedene Rufe nach einer Verbesserung der GUI 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: und ein paar 0-Hop-Peers ;) 13:45 &lt;@duck&gt; aber nicht viele, die sie anpacken 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (& Gang): Was können wir tun, um zu helfen? 13:45 &lt;@duck&gt; du: mach die neue Streaming-Bibliothek fertig 13:46 &lt;@duck&gt; gang: schaut euch das TODO an: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky arbeitet an einem Howto 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: noch etwas? 13:47 &lt;jrandom&gt; schön 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Kannst du etwas dazu sagen, wie du zur Bedeutung (oder Nicht-Bedeutung) von Filesharing (und anderen populären Diensten, die derzeit über das Internet laufen) stehst und was das für die Anonymitätsaussichten von I2P bedeutet? 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ich? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; oh 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ich bin’s 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: es gibt immer noch etwas, heh 13:48 &lt;jrandom&gt; Filesharing ist entscheidend für den Erfolg von I2P, da es realistisch gesehen den größten potenziellen Pool an Nutzern bietet, in den wir unsere Anonymitätsmenge einbetten können 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; uh oh. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; Heißt das, ich sollte wirklich, wirklich an diesem Howto arbeiten. 13:49 &lt;jrandom&gt; ohne ein brauchbares System für große Dateiübertragungen müssen wir Wunder wirken, um Nutzer-Apps zu begeistern 13:50 &lt;jrandom&gt; was wir tun – die Arbeit von susi und postman ist ziemlich vielversprechend 13:50 &lt;jrandom&gt; aber der Markt für anonyme E-Mail ist viel kleiner als der Markt für sichere Dateiübertragung 13:51 &lt;jrandom&gt; während I2P selbst auf jede Größe skaliert (wenn alles so ist, wie wir hoffen ;), brauchen wir eine große Anonymitätsmenge, um irgendetwas Sinnvolles zu unterstützen  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/meine 2 Cent&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; was hältst du von Standard-Einstellungen für diese Filesharing-Apps? 13:52 &lt;jrandom&gt; das weiß ich nicht 13:53 &lt;@duck&gt; oder ist das angesichts der heutigen Möglichkeiten noch nicht wirklich relevant 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: Es könnte etwas „über den Tellerrand denken“ nötig sein, um unterwegs ein paar Hürden zu nehmen? 13:54 &lt;jrandom&gt; 1-Hop-Tunnel könnten für die BT-Nutzer relevant sein, vor 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; ok, haben wir noch etwas zu 3) BT? 13:57 &lt;@duck&gt; nicht ich 13:57 &lt;+DrWoo&gt; danke an duck und die Leute 13:58 &lt;+DrWoo&gt; das war ziemlich großartige Arbeit 13:58 &lt;jrandom&gt; aye, ihr macht alle einen spitzenmäßigen Job 13:58 &lt;+dinoman&gt; ich war’s nicht 13:58 &lt;jrandom&gt; (ich liebe es, das --spew 1 auf dem btdownloadheadless anzusehen :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: du hast angefangen 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; headless spew... klingt schmutzig 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: den Aufwand voranzutreiben ist ein echter Beitrag 13:59  * Ragnarok wird einen Patch für das Kommandozeilen-Optionen-Zeug auf der TODO-Liste zusammenstellen 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Vergiss anonymes WWW nicht, das ist auch ein großes Ding. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: ja, vielleicht Tausende oder Zehntausende, aber nicht der Magnet für Millionen 14:01 &lt;jrandom&gt; (für Outproxy-Kram, meiner Meinung nach) 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts anderes gibt, weiter zum guten alten 4) ??? 14:01 &lt;jrandom&gt; irgendwas noch nicht angesprochenes, das es sollte? 14:02 &lt;wiht&gt; postman: Wie ist der Status des Mailsystems? Wie gut funktioniert es, besonders im Hinblick auf Kommunikation außerhalb des I2P-Netzwerks? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: gehört alles zum bunten Reigen des Lebens :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; viele Leute benutzen das Web 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (bei mir auf Arbeit haben sie gerade SurfControl installiert) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; aye, anonymes WWW-Hosting wird entscheidend für diejenigen sein, die I2P wirklich brauchen, sie werden aber wahrscheinlich nicht die notwendige Anonymitätsmenge darstellen  14:03 &lt;jrandom&gt; ah, lame 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: falls er nicht da ist, kann ich sagen, dass In- und Outproxy für mich ziemlich gut funktioniert haben – bisher nichts verloren 14:04 &lt;jrandom&gt; (und das Abrufen meiner Mails dauert ein paar Sekunden, aber biff sagt mir ohnehin Bescheid, wenn ich muss) 14:05 &lt;jrandom&gt; ok, gibt es noch etwas? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; baffst du das Meeting? 14:07 &lt;jrandom&gt; scheint so 14:07  * jrandom macht sich bereit 14:07  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
