---
title: "I2P Entwicklertreffen - 9. November 2004"
date: 2004-11-09
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 9. November 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, cervantes, Ch0Hag, duck, jrandom, keysersoze, MrEcho, mule, Nightblade, peer, polecat, postman, protokol, Ragnarok</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:26 &lt;cervantes&gt; Schauen wir uns die Speisekarte an, bevor wir bestellen :P 13:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.4 13:26 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming lib (Streaming‑Bibliothek) 13:26 &lt;jrandom&gt; 3) BT‑Fortschritt (BitTorrent) 13:26 &lt;jrandom&gt; 4) addressbook.py 13:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:27  * jrandom winkt 13:27 &lt;Ragnarok&gt; hi 13:27  * cervantes winkt 13:27 &lt;jrandom&gt; Status-Notizen unter @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000485.html 13:27 &lt;keysersoze&gt; hi 13:27 &lt;+polecat&gt; 5) können DHTs sein, so wie dieses Bamboo‑Ding? 13:27 &lt;jrandom&gt; (ja, ich bin spät) 13:27 &lt;jrandom&gt; cool, polecat  13:27  * polecat knabbert wieder an den Fingern! 13:27 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) 0.4.1.4 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; 0.4.1.4 scheint öfter abzustürzen als es sollte 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; also – überhaupt 13:28 &lt;jrandom&gt; abstürzen? 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; Wobei es sein kann, dass kaffe schuld ist. 13:28 &lt;jrandom&gt; verlierst du deine IRC‑Verbindung, oder startest du den router neu? 13:28 &lt;jrandom&gt; ah, du bist auf kaffe? 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; den router 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Ja. 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Irgendwer muss ja sein :) 13:29 &lt;jrandom&gt; unter kaffe musste ich den Standard‑Speicherverbrauch verdoppeln (gib ihr beim Start ein -mx128m) 13:29 &lt;+polecat&gt; GAH! Kein Wunder! Ich hatte hawk auf Ignore. 13:29 &lt;jrandom&gt; nun, wir haben derzeit mindestens 3 Leute auf kaffe 13:30 &lt;jrandom&gt; abgesehen davon, wie läuft 0.4.1.4 bei euch? 13:30  * polecat ist auf kaffe ... kennt im Moment keine bessere JVM. 13:30 &lt;jrandom&gt; frühe Berichte waren gut, aber ich habe in letzter Zeit nicht viel gehört 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Ich hatte 64, werde 128 probieren 13:30 &lt;Ragnarok&gt; scheint gut 13:30 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Keine größeren Probleme hier 13:30 &lt;@duck&gt; der letzte große IRC‑Ausfall ging auf mein Konto 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Und ja, vieles davon waren Out‑of‑Memory‑Fehler (OOM). 13:31 &lt;@duck&gt; ansonsten denke ich, es ist etwas instabil (seit meiner Bandbreiten‑Freigabe), aber ich habe keinen Beweis 13:31 &lt;jrandom&gt; Das Throttling auf deiner Maschine ist etwas ein Engpass, da z. B. jede Nachricht, die du empfängst, etwa 20+ Nachrichten erzeugt, die versendet werden müssen 13:32 &lt;@duck&gt; ah 13:32 &lt;jrandom&gt; aber ich stimme zu, IRC war holprig  13:32 &lt;cervantes&gt; 0.4.1.3 war auf meiner IBM JVM immer sehr stabil, daher habe ich das Upgrade bisher vermieden 13:32 &lt;cervantes&gt; (22 Tage Laufzeit) 13:32 &lt;jrandom&gt; schön, cervantes  13:32 &lt;jrandom&gt; duck: [hier Kommentar einfügen, der die Hoffnungen für die neue Streaming lib beschreibt] 13:33 &lt;cervantes&gt; baffleds IRC‑Server war etwas weniger holprig 13:33 &lt;jrandom&gt; word, das ist ein guter Indikator 13:33 &lt;keysersoze&gt; cervantes: Welche Version läuft bei ihm? (Weißt du das?) 13:33 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Wird die Streaming lib Auswirkungen auf IRC haben, oder sind die Nachrichten dafür ohnehin zu klein? 13:33 &lt;@duck&gt; Ich war diese Woche eine gute Ente, also erhöhe ich das Limit ein wenig 13:33 &lt;jrandom&gt; lass mich nachsehen, keysersoze  13:33 &lt;jrandom&gt; :) 13:33 &lt;+polecat&gt; Ich habe 11 Stunden Uptime.  ;.; 13:34 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0.4.1.4 13:34 &lt;keysersoze&gt; jrandom: ;) Aber man könnte ihn hier fragen, wenn er da ist 13:34 &lt;keysersoze&gt; ok 13:34 &lt;jrandom&gt; dm: die neue Streaming lib wird die Resilienz verbessern und Ausfälle adressieren, aber natürlich nicht den IRC‑Durchsatz erhöhen 13:34 &lt;jrandom&gt; (router‑Versionen werden in der netDb veröffentlicht, und ich weiß, welche router seine sind) 13:34 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; das ist gut 13:35 &lt;jrandom&gt; ok, haben wir sonst noch etwas zu 0.4.1.4? 13:35 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, schwenken wir kurz zu 2) Fortschritt bei der Streaming lib 13:36 &lt;keysersoze&gt; nein 13:36 &lt;jrandom&gt; wie in den Notizen erwähnt, mehr Neuigkeiten, sobald verfügbar :) 13:36 &lt;+polecat&gt; Was könnten wir mit der Streaming lib machen, was vorher nicht möglich war? 13:36 &lt;Ragnarok&gt; große Dateien schnell herunterladen 13:36 &lt;Ragnarok&gt; und das Netzwerk DoS‑en :) 13:36 &lt;jrandom&gt; polecat: beliebig große Dateien übertragen, Übertragungen mit&gt; 4KBps 13:37 &lt;+Ch0Hag&gt; und/oder zuverlässig? 13:37 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: *nicht* das Netzwerk zu DoS‑en ist das, woran ich gerade arbeite ;) 13:37 &lt;+protokol&gt; mir ist über die Zeit aufgefallen, dass, wenn ich auf eepIRC eine Verbindung verliere, die Reconnects immer fehlschlagen, aber wenn ich es ein paar Minuten anhalte, verbindet es sich wieder ganz normal 13:37 &lt;+polecat&gt; Es würde die Übertragungsrate erhöhen?  o.O 13:37 &lt;jrandom&gt; polecat: ja. die aktuelle Streaming lib nutzt eine feste Fenstergröße von 1 Paket – wartet also auf ein ACK, bevor die nächste Nachricht gesendet wird 13:37  * polecat nickt zu protokol, scheint so. 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Die Streaming lib wird eine neue Klasse TCP‑basierter Anwendungen auf I2P ermöglichen.  13:38 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: ah, gut. Ich war da etwas besorgt :) 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Das ist die Marketing‑Version. 13:38 &lt;jrandom&gt; Ich sage nur, der Durchsatz sieht mit der neuen Lib vielversprechend aus. 13:39 &lt;jrandom&gt; heh, dm 13:39 &lt;keysersoze&gt; jrandom: So wie die Erweiterung beim normalen TCP, bei der die sendende Maschine weiter sendet, auch wenn sie noch kein ACK erhalten hat, bis zu einer gewissen Anzahl? 13:39 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ah, ich sehe, wie das kompromittierend sein könnte ... 13:39 &lt;jrandom&gt; genau, keysersoze, bis zu einer (gleitenden) Fenstergröße 13:39 &lt;jrandom&gt; (macht all das Congestion‑Control/‑Avoidance‑Zeug) [/wildes Armwedeln] 13:40 &lt;+polecat&gt; Ich sehe auch, wie das zu Stauproblemen führen könnte. Wenn viele Pakete gesendet werden, nachdem eine Verbindung abgerissen ist. 13:40 &lt;cervantes&gt; wird interessant sein, Benchmark‑Vergleiche für I2P‑BT über die neue Streaming lib und die alte nicht‑so‑Streaming‑lib zu sehen 13:40 &lt;jrandom&gt; aye, cervantes  13:41 &lt;jrandom&gt; polecat: das ist die größte Gefahr, eine Netzwerkflut zu verhindern, deshalb rollen wir das vorsichtig aus 13:41 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ich habe einen Bug zu melden. Erinnert mich daran, wenn wir bei 5 sind. 13:41 &lt;cervantes&gt; jrandom: aus Anwendungssicht: Wie transparent wird die Umstellung sein? 13:42 &lt;keysersoze&gt; polecat: Implementieren die aktuellen Pläne eine „Slow‑Start“‑Idee, bei der das Fenster zunächst 1 ist und dann vorsichtig auf 2 erhöht wird, und NUR wenn das gut läuft, auf 3 usw., bis zu einem bestimmten Maximum? 13:42 &lt;+polecat&gt; Nutzt 0.4.1.4 die Streaming lib, oder ist sie noch nicht ausgerollt? 13:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: wenn 0.4.2 draußen ist, keine Code‑Änderungen. Du kannst die Streaming lib sogar jetzt schon nutzen, wenn du willst, wenn du ein magisches Flag in der Umgebung setzt :) 13:42 &lt;cervantes&gt; polecat: die kommt mit 0.4.2 13:42 &lt;ant&gt; * dm alle rennen auf jrandom zu. 13:42 &lt;jrandom&gt; sie ist schon dabei – siehe streaming.jar 13:42 &lt;jrandom&gt; aber standardmäßig deaktiviert 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; „Flag! Flag! Flag!“ 13:43 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Ach komm, verwöhn uns und sag, welche Umgebungsvariable ;) 13:43 &lt;jrandom&gt; allerdings ist die Streaming lib NICHT ABWÄRTSKOMPATIBEL 13:43 &lt;jrandom&gt; sprich, du kannst IRC damit nicht nutzen 13:43 &lt;cervantes&gt; Ich habe eine frühe .1.3, erinnere dich ;-) 13:43 &lt;jrandom&gt; außer, duck betreibt eine separate newStreamingLib‑Destination 13:43 &lt;+polecat&gt; Ja ... dann ist es wohl am besten, synchron umzustellen, nicht individuell. 13:43 &lt;jrandom&gt; yup 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Ich glaube, dieses Flag ist eines von denen „wenn du es nicht findest, brauchst du es nicht“. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; duck: um Himmels willen, tu, was man dir sagt!!! 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Wie die meisten von GCCs... 13:43 &lt;jrandom&gt; genau, Ch0Hag :) 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: es gibt noch ein paar andere Dinge zu testen 13:44 &lt;jrandom&gt; z. B. hat mule heute Morgen beim Testen mit FUQID geholfen 13:44 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Beeinflusst das irgendwelche hosts.txt‑Keys für existierende I2P‑Destinations? 13:44 &lt;mule&gt; das Meeting verpasst. Ende der Sommerzeit :(. 13:44 &lt;jrandom&gt; (und FUQID macht böööse Dinge :) 13:45 &lt;jrandom&gt; heya mule, ich auch :) du kommst genau richtig 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mule: du hast 5) ????? noch nicht verpasst 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Ach, wo wir von fuqid sprechen, gibt es Neuigkeiten zu stasher? 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; für alles was du weißt, könnte ???? sein: GOTO 1 13:45 &lt;jrandom&gt; keysersoze: nein, die Streaming lib ist an diesem Teil der Dinge nicht beteiligt 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Oder ist das groß genug, um bis 5 zu warten? 13:45 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: niemand hat seit September etwas von aum gehört, und sonst arbeitet niemand an stasher. 13:46 &lt;jrandom&gt; (aber es gibt anderes DHT‑Zeug, das wir unter 5)??? besprechen können, habe ich gehört) 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Oh. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Mist. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Den Freenet‑Devs wurde ihre Konkurrenz nicht etwa ... entfernt, oder? 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:46 &lt;jrandom&gt; heh 13:47 &lt;+polecat&gt; Die erste Anwendung von Attentat‑Politik.   x3 13:47 &lt;+Ch0Hag&gt; Wie auch immer, ich habe nichts Weiteres, also werde ich mich bis 5 nicht mehr einmischen 13:47 &lt;jrandom&gt; ok, es passiert eine Menge in der Streaming lib, aber die Diskussion muss später erfolgen 13:47 &lt;jrandom&gt; wenn es nichts Weiteres gibt, können wir zu 3) BT‑Fortschritt wechseln 13:47 &lt;cervantes&gt; &lt;/evasion&gt; 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Wünscht sich nicht jeder, jrandom würde den Toad‑Deployment‑Prozess übernehmen? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3435: Streaming‑lib‑Versuch 13:48 &lt;jrandom&gt; duck: ping? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: Streaming‑lib‑Versuch 2 13:48 &lt;@duck&gt; pong 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: Streaming‑lib‑Versuch 3 13:48 &lt;jrandom&gt; sei nett 13:48  * duck nimmt das Mikro 13:48 &lt;Ragnarok&gt; nein, nein, wollen wir nicht 13:48 &lt;@duck&gt; dinoman, Ragnarok und ich haben am BT‑Client gearbeitet. 13:48 &lt;@duck&gt; - BT‑Protokoll analysiert und Änderungen festgelegt auf http://duck.i2p/i2p-bt/txt/i2p-bt_protocol.txt 13:48 &lt;@duck&gt; - dino hat phpbt modifiziert, Infos unter http://duck.i2p/i2p-bt/txt/tracker.txt 13:48 &lt;@duck&gt; dino hat den Client dazu gebracht, mit dem Tracker zu sprechen, R und ich haben es etwas verbessert. 13:48 &lt;@duck&gt; der ganze Tracker&lt;-&gt;Client‑Kram funktionierte 13:48 &lt;@duck&gt; aber wir hingen an der Python‑SAM‑Bibliothek fest ... 13:49 &lt;@duck&gt; Connelly hat geholfen, war aber auch beschäftigt 13:49 &lt;@duck&gt; und aum fehlt 13:49 &lt;+polecat&gt; Ich bin immer noch erstaunt, dass BT überhaupt auf I2P funktionieren kann ... 13:49 &lt;@duck&gt; also habe ich pysam rausgeworfen, BTs RawServer.py neu implementiert und jetzt funktioniert es so einigermaßen. 13:49 &lt;jrandom&gt; (w00t!) 13:49 &lt;@duck&gt; heiße News: Channel #i2p-bt (insbesondere das Topic mit den neuesten Release‑Infos) 13:49 &lt;@duck&gt; jetzt arbeite ich daran, viel Logging‑Support hinzuzufügen, um einige kleine Macken zu fangen 13:50 &lt;Ragnarok&gt; es ist viel hübscher als das originale RawServer.py 13:50 &lt;peer&gt; duck: ist es bereit für Beta‑Tests? 13:50 &lt;@duck&gt; (zum Beispiel muss es während des EndGame Timeouts machen und erneut versuchen, die letzten Bits zu bekommen) 13:50 &lt;@duck&gt; peer: yup 13:50 &lt;@duck&gt; ein kleiner Diskussionspunkt: 13:51 &lt;@duck&gt; bisher ist es kompatibel zu Python 2.2 (und höher) 13:51 &lt;@duck&gt; (scheint beim Bittorrent selbst genauso zu sein) 13:51 &lt;@duck&gt; das Logging‑Zeug braucht allerdings 2.3 ... 13:51 &lt;cervantes&gt; jawoll 13:51 &lt;@duck&gt; wie schlimm ist das wohl? 13:51 &lt;jrandom&gt; meine FreeBSD‑ und Linux‑Kisten haben 2.3 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; schlimm? 13:52 &lt;jrandom&gt; (allerdings wurden die innerhalb des letzten Jahres installiert) 13:52 &lt;Ragnarok&gt; gibt es noch größere Distributionen, die 2.2 ausliefern? 13:52 &lt;@duck&gt; Debian‑stable scheint immer noch 2.2 auszuliefern, als ich das letzte Mal geschaut habe 13:52 &lt;jrandom&gt; ah, ich bin auf Debian unstable 13:52 &lt;@duck&gt; aber das überrascht kaum 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Debian liefert 2.3, 2.2, 2.1 und möglicherweise 2.0 aus 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Zusammen. 13:52 &lt;Ragnarok&gt; außer Debian stable, denke ich ... 13:53 &lt;+Ch0Hag&gt; Da bin ich mir nicht sicher. 13:53 &lt;jrandom&gt; 2.2‑Support wäre schön – gibt es dafür keine guten Logging‑Libs? 13:53 &lt;Ragnarok&gt; dummes Debian 13:53 &lt;@duck&gt; jrandom: man könnte die 2.3‑Lib mitliefern 13:54 &lt;Ragnarok&gt; kann man Logging einfach optional machen? 13:54 &lt;@duck&gt; denke schon 13:55 &lt;jrandom&gt; nun, es ist wirklich ein Produktivitäts‑Tool für Coder, also was immer für die Leute am besten funktioniert, die coden 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; darüber können wir uns sorgen, wenn I2P + BT populär wird. 13:55 &lt;keysersoze&gt; Für wen ist dieses Logging nötig? Nicht für den End‑User, denke ich, also sollte es bei der Auslieferung nicht stören, wenn Logging auf manchen Plattformen nicht möglich ist, oder? 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bis dahin ist 2.3 vielleicht Standard 13:55 &lt;jrandom&gt; 2.2‑Support wäre nett, aber ich denke nicht, dass es schlimm wäre, wenn 2.3 erforderlich ist 13:55 &lt;cervantes&gt; duck: Also kann man die Peer‑Announce‑Liste des Trackers dazu bringen, I2P‑Destinations statt Maschinen‑IPs auszugeben? 13:56 &lt;@duck&gt; ok, wir versuchen, die Logging‑Lib zu abstrahieren, und mit 2.2 stdout zu benutzen 13:56 &lt;@duck&gt; cervantes: http://duck.i2p/i2p-bt/diffs/phpbt-i2p.diff 13:56 &lt;jrandom&gt; keysersoze: du willst Logging auf den Maschinen der Clients haben, damit der Dev bei Bugs detaillierte Logs bekommt 13:56 &lt;jrandom&gt; word, duck 13:56 &lt;cervantes&gt; danke 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; heh, falls es wen interessiert: Woody hat Python 1.5, 2.0 und 2.1 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:57 &lt;@duck&gt; heh 13:57 &lt;@duck&gt; ok, in dem Fall sage ich: 2.3 voraussetzen 13:57 &lt;@duck&gt; und scheiß auf Woody 13:57 &lt;cervantes&gt; denke, bei mir ist es bei 1.5 und 2.2 hängen geblieben 13:57 &lt;jrandom&gt; ja, 2.1 muss man nicht unterstützen 13:57 &lt;cervantes&gt; (Zeit fürs Upgrade) 13:57 &lt;jrandom&gt; heh 13:57 &lt;+Ch0Hag&gt; Das ist auch die Meinung der meisten Debian‑User 13:58 &lt;Ragnarok&gt; addressbook.py benötigt 2.3 13:58 &lt;@duck&gt; es gibt ein paar interessante Subprojekte: 13:58 &lt;jrandom&gt; ah ok, cool, Ragnarok  13:58 &lt;@duck&gt; Erforschung der optimalen Einstellungen für I2P 13:58 &lt;+polecat&gt; Dieses kleine Ding braucht 2.3? 13:58 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Ich stimme zu, aber in einem kleinen Netz wie jetzt (~100 Peers) ist es kein Problem, wenn ein paar Beta‑Tester auf 2.2 oder 2.3 upgraden. Und sobald die gröbsten Bugs ausgebügelt sind, sollten die neuen „echten“ End‑User Logging nicht wirklich brauchen. Also: Das Logging ist in diesem Stadium kein Problem, wir sind uns einig ;) 13:58 &lt;cervantes&gt; als ich BT vor etwa einem Jahr auseinander genommen habe, hat diese Maschine zeitweise 6 MB/s durch den Tracker geschoben ... 13:58 &lt;+polecat&gt; Seltsam ... 2.2 muss praktisch verkrüppelt sein. 13:58 &lt;Ragnarok&gt; 2.3 hat bessere urllib‑Proxy‑Unterstützung 13:58 &lt;@duck&gt; den Standard‑BT‑Tracker auch portieren 13:58 &lt;cervantes&gt; Ich meine den Seed 13:59 &lt;Ragnarok&gt; es könnte mit 2.2 funktionieren, aber der Aufwand wäre zu hoch :) 13:59 &lt;+polecat&gt; Ah, das wäre wichtig, richtig. 13:59 &lt;jrandom&gt; duck: die optimalen Einstellungen zu erforschen wird schwierig, bis 0.4.2 herauskommt 13:59 &lt;@duck&gt; richtig 14:00 &lt;jrandom&gt; den Tracker zu portieren wäre allerdings großartig. habt ihr die Tools zum Erstellen der .torrent implementiert, oder habt ihr das manuell gemacht? 14:00 &lt;@duck&gt; wie bitte? 14:00 &lt;cervantes&gt; der Client hat massenhaft schöne Tweaks für Peer‑Aufnahmeraten, Timeouts, Min/Max‑Peers etc 14:01 &lt;cervantes&gt; jrandom: das sollte keine Änderung brauchen, denke ich 14:01 &lt;jrandom&gt; duck: die .torrent verweist auf die I2P‑Destination des Trackers, richtig? 14:01 &lt;@duck&gt; derzeit liefern wir mit: btdownloadheadless.py + btmakemetafile.py + btshowmetainfo.py 14:01 &lt;jrandom&gt; oder verweist sie auf den Namen? 14:01 &lt;cervantes&gt; es ist nur eine URL und ein Haufen SHA1‑Hashes 14:01 &lt;@duck&gt; allerdings sind btmakemetafile.py und btshowmetainfo.py nicht modifiziert 14:01 &lt;jrandom&gt; „eine URL“ ist der knifflige Teil :) 14:02 &lt;@duck&gt; du kannst also andere Tools verwenden 14:02 &lt;@duck&gt; es ist jetzt http://duck.i2p/phpbt/announce.php 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, cool 14:02 &lt;@duck&gt; denke, du kannst http://i2p/bigbase64/announce.php verwenden 14:02 &lt;+protokol&gt; Gibt es Pläne, dass andere Clients eepTorrent unterstützen? Ich mag Azureus 14:02 &lt;@duck&gt; viele 14:02 &lt;cervantes&gt; jrandom: die frühe Version, die ich mir ansah, hat keine URL‑Validierung auf dem Announce‑String gemacht 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; wofür steht eep nochmal? 14:03 &lt;cervantes&gt; man konnte da alles reinstecken 14:03 &lt;jrandom&gt; hmm, es lohnt sich zu prüfen, ob das funktioniert, duck (falls phpbt dummes URL‑Rewriting macht, etc.) 14:03 &lt;cervantes&gt; dm: schau ins Glossar im Forum 14:03 &lt;@duck&gt; vielleicht ist es Zeit für ein i2p-bt‑Forum? 14:03 &lt;keysersoze&gt; duck: Gerade wenn neue Nutzer, die keinen Eintrag in hosts.txt haben, Tracker hosten wollen, MUSS es möglich sein, dort eine Base64 zu verwenden 14:03 &lt;+Ch0Hag&gt; Ei Ai Pi? 14:03 &lt;jrandom&gt; das wäre cool, duck 14:03 &lt;@duck&gt; (Forenbereich auf forum.i2p) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: das war hilfreich! 14:04 &lt;cervantes&gt; duck: ja, kein Problem 14:04 &lt;@duck&gt; keysersoze: wird untersucht 14:04 &lt;jrandom&gt; trotzdem, so wie es ist, ist es verdammt cool 14:05 &lt;jrandom&gt; die 4KBps pro Peer sind auch nicht wirklich ein Problem 14:05 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; wie spät ist es? „Zwei Straßen weiter gibt es eine Uhr“ 14:05 &lt;cervantes&gt; für die Zukunft sollten wir vielleicht einen separaten Forenbereich einrichten, damit Leute Dateien à la Suprnova veröffentlichen können 14:05 &lt;@duck&gt; eeprnova 14:05 &lt;jrandom&gt; cervantes: mit Reviews, etc. :) 14:05 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Wird der Übergang zur Streaming lib große Änderungen am aktuellen Python‑I2P‑BT‑Code erfordern? 14:05 &lt;+polecat&gt; Ich bekomme nie mehr als 4KBps, selbst auf IPv4‑Bittorrent‑Streams ... 14:05 &lt;peer&gt; wäre gut, wenn es ein Kommandozeilenargument gäbe, um die i2p‑Serveradresse zu setzen, damit man es von anderen Maschinen im Netzwerk ausführen kann 14:05 &lt;jrandom&gt; (aber ich denke, das sollte außerhalb von forum.i2p bleiben) 14:06 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0 Änderungen 14:06 &lt;@duck&gt; bedenkt, dass i2p‑bt‑Tracker deutlich schlechter skalieren werden 14:06 &lt;@duck&gt; da sie aufgeblähte große Schlüssel senden müssen 14:06 &lt;Ragnarok&gt; polecat: du bist wahrscheinlich hinter NAT (natted) 14:06 &lt;keysersoze&gt; polecat: ((OT) probier den Firefox‑Torrent von heute ;)) 14:06 &lt;cervantes&gt; jrandom: yup. 14:06 &lt;@duck&gt; wo die normalen Tracker kürzlich so modifiziert wurden, dass sie nur 6 Bytes/Peer senden 14:06 &lt;jrandom&gt; peer: i2p‑Serveradresse? 14:07 &lt;jrandom&gt; peer: ich benutze i2p-bt mit meiner SAM‑Bridge lokal, die auf einen entfernten router zugreift 14:07 &lt;jrandom&gt; oh, aber es wäre schön, wenn es Flags gäbe, um die SAM‑Bridge‑Location & die eep‑Proxy‑Location in der CLI zu setzen, ja 14:07 &lt;peer&gt; jrandom: yep 14:07 &lt;keysersoze&gt; duck: Können wir den Host‑Key komprimieren? (Nur gefragt ...) 14:08 &lt;peer&gt; mit einem CLI‑Arg 14:08 &lt;jrandom&gt; (anstatt nach jedem Release den Code wieder zu ändern :) 14:08 &lt;@duck&gt; keysersoze: mit Binär statt Base64 schrumpft es ein bisschen 14:08 &lt;@duck&gt; so 15%  14:08 &lt;@duck&gt; nicht der Rede wert 14:08 &lt;keysersoze&gt; duck: Ich stimme zu. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: wo ist dieses Forum‑Glossar? Ich sehe nichts auf http://forum.i2p.net/ 14:09 &lt;Ragnarok&gt; könnten Hostnames verwendet werden? 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: Hostnames sind nicht global eindeutig 14:09 &lt;@duck&gt; Ragnarok: da wollen wir nicht hin 14:09 &lt;cervantes&gt; dm: das sehen nur registrierte Nutzer 14:10 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: oh, ausgezeichnet! Dann suche ich eep eben bei Google! 14:10 &lt;Ragnarok&gt; fair enough 14:11 &lt;cervantes&gt; dm: es ist ein Phonem für IIP 14:11 &lt;cervantes&gt; sagt man auf der Straße 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, ihr leistet großartige Arbeit auf der BT‑Seite, und ich freue mich darauf, mehr zu hören (und zu nutzen) :) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: kein Akronym? 14:12  * cervantes hat 1/2 Terabyte Filme und TV‑Shows zu teilen 14:12 &lt;jrandom&gt; gibt es sonst noch etwas bzgl. i2p-bt zu besprechen? 14:12 &lt;cervantes&gt; dm: nicht, dass ich wüsste 14:12 &lt;@duck&gt; (vergesst nicht #i2p-bt) 14:12 &lt;jrandom&gt; ja, #i2p-bt, endlich ein Anreiz für Leute, von Freenode umzuziehen :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; alles klar. Danke sehr. 14:13 &lt;+Ch0Hag&gt; Als ob dieses großartige Netzwerk nicht schon Anreiz genug wäre ... 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, wenn nicht, gehen wir weiter zu 4) addressbook.py 14:13 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: willst du uns den Überblick geben? 14:13 &lt;Ragnarok&gt; whee 14:14 &lt;Ragnarok&gt; hm, ok. addressbook.py ist ein erster Versuch eines abonnierbaren Adressbuch‑Systems. 14:14 &lt;Ragnarok&gt; Es ist im Moment ziemlich hässlich, aber es funktioniert 14:14 &lt;Ragnarok&gt; du bekommst es unter ragnarok.i2p 14:14 &lt;peer&gt; darf ich nur einen Vorschlag zur Namensgebung machen? Ich denke, am besten wäre es, wenn die Links zwischen eepsites Base64 verwenden, aber die Leute ihre eigenen Lesezeichen‑Namen für Sites erstellen lassen, anstatt ein zentralisiertes Namenssystem zu haben 14:14 &lt;Ragnarok&gt; ähm ... 14:14 &lt;Ragnarok&gt; irgendwelche Fragen? 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: definiere hässlich :) 14:15 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: großartig 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jrandom: keine Frage 14:15 &lt;+polecat&gt; Worüber haben wir gleich gesprochen?  @.@ 14:15 &lt;peer&gt; so ähnlich wie die Bookmarks auf der Startseite der Freenet‑Weboberfläche, aber stattdessen mit URLs 14:15 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: ist das alles Kommandozeile oder gibt es ein GUI? 14:15 &lt;Ragnarok&gt; lies es, es ist hässlich :) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: einverstanden, aber wir brauchen Autoren‑Tools 14:15 &lt;cervantes&gt; es gab keine Screenshots, also habe ich das Interesse verloren und bin weggegangen ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: wobei der ?i2paddresshelper hilft 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: ok, danke – ich schaue es mir an 14:16 &lt;+polecat&gt; Bah, GUIs sind für Fußball‑Muttis! 14:16 &lt;Ragnarok&gt; es ist alles Kommandozeile. Es ist dafür gedacht, als Daemon zu laufen. Unter Windows läuft es noch nicht als Daemon, aber das ist mein nächstes Projekt. 14:16 &lt;Ragnarok&gt; abgesehen vom CLI‑Tool laufen alle Interaktionen über Konfigurationsdateien. 14:17 &lt;jrandom&gt; vielleicht ist der nächste Schritt im Namens‑Bereich ein Web‑Interface zum Verwalten der Einträge und Abos? 14:17 &lt;cervantes&gt; syndizierst du im Grunde deine hosts‑Datei dann? 14:17 &lt;Ragnarok&gt; ja 14:17 &lt;cervantes&gt; richtig ... cool 14:17 &lt;Ragnarok&gt; ein Web‑Interface wäre großartig. Ich schreibe es aber nicht :) 14:17 &lt;jrandom&gt; mit Merges und Konfliktmanagement 14:18 &lt;+polecat&gt; Was ist das Konfliktmanagement, außer im Log darüber zu jaulen? 14:18 &lt;jrandom&gt; ja, die Engine selbst ist gutes Zeug, vielleicht können wir jemand anderen auf die Web‑Seite davon setzen :) 14:19 &lt;Ragnarok&gt; keines. Wenn du einen Konflikt lösen willst, machst du es von Hand :). Allerdings ist es jetzt etwas einfacher. 14:19 &lt;jrandom&gt; polecat: jaulen & niemals einen bestehenden Eintrag überschreiben afaik 14:19 &lt;jrandom&gt; (äh, was er sagte) 14:19 &lt;cervantes&gt; es wäre nett als Sidebar‑Plugin für Firefox ... 14:19 &lt;+polecat&gt; Ja, das dachte ich auch. 14:19 &lt;cervantes&gt; das ist etwas, das ich in meine I2P‑Toolbar einbauen könnte 14:20 &lt;Ragnarok&gt; Benutzeränderungen werden nie überschrieben, daher ist es einigermaßen sicher gegen Angriffe 14:20 &lt;jrandom&gt; und du solltest nur relativ vertrauenswürdige Peers abonnieren 14:20 &lt;Ragnarok&gt; in der Tat 14:20 &lt;cervantes&gt; vielleicht ein Feature, um Einträge zu sperren? 14:20 &lt;cervantes&gt; (d. h. sie nach userhosts verschieben) 14:21 &lt;Ragnarok&gt; Einträge werden nie verändert 14:21 &lt;+polecat&gt; Mir gefällt das Konzept einer myhosts.txt für Einträge, die man selbst absegnen möchte. 14:21 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: ah sorry, so meintest du das 14:22 &lt;Ragnarok&gt; myhosts.txt ist ein dreckiger Hack, um eine Race‑Condition zu umgehen, aber aus irgendeinem Grund mögen es alle als Interface‑Ding :) 14:22 &lt;jrandom&gt; falls Leute interessiert sind, gibt es Wege, i2ptunnel / sam / etc. aus mehr als nur hosts.txt und userhosts.txt lesen zu lassen 14:22 &lt;jrandom&gt; (aber nur, wenn es einen triftigen Grund dafür gibt) 14:22 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: du solltest so tun, als wäre das Absicht ;-) 14:23  * duck schlägt vor, sich von hosts.txt / userhosts.txt zu abstrahieren 14:23 &lt;+polecat&gt; Meine Perl‑Version von addressbook.pl unterstützt das myhosts.txt‑Ding. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; ja, das wird Teil des großen Rewrite :) 14:23  * polecat merkt zu duck an, dafür müsstest du i2ptunnel und sam modifizieren. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; zuerst will ich aber Funktionsparität auf Windows erreichen. 14:24 &lt;jrandom&gt; richtig, duck, es wäre für 0.4.2 schön gewesen, wenn wir unterschiedliche Destinations als „oldLib“ und „newLib“ (usw.) markieren könnten 14:24 &lt;@duck&gt; polecat: du könntest das Endergebnis in etwas schreiben, das „hosts.txt“ heißt 14:24 &lt;cervantes&gt; idealerweise willst du eine hierarchische Mini‑Datenbank lokaler Adressen, die du kategorisieren kannst  14:24 &lt;@duck&gt; aber dem Nutzer gegenüber eine andere Struktur verwenden 14:24 &lt;+polecat&gt; Das Endergebnis geht nach userhosts.txt 14:24 &lt;+polecat&gt; Und außerdem in eine Datei namens „hosts.txt“ auf der eepsite, die nicht die System‑hosts.txt ist. 14:24 &lt;@duck&gt; was verwirrend ist :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; Ich bin gerne so verwirrend wie möglich :) 14:25 &lt;MrEcho&gt; hoffe, das DNS bis zum Monatsende fertig zu haben 14:25 &lt;@duck&gt; ok, dann lass den Namen von der Prüfsumme des Inhalts abhängen 14:25 &lt;cervantes&gt; addressbook.txt? :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; das veröffentlichte Adressbuch heißt einfach hosts.txt, weil es auf dev.i2p so heißt 14:25 &lt;+polecat&gt; Es ist möglich, Ragnarok's hosts.txt‑Datei anders zu nennen. Die Leute müssen dann nur diesen anderen Dateinamen abonnieren. 14:26 &lt;Ragnarok&gt; stimmt, das ist eine Konfigurationsoption 14:26 &lt;+polecat&gt; d. h. so wie http://polecat.i2p/addressbook statt http://polecat.i2p/hosts.txt 14:26 &lt;MrEcho&gt; FYI, mein DNS fasst die hosts‑Datei nicht an .. genau wie ein echtes DNS 14:27 &lt;+polecat&gt; Oh ja, das gibt’s auch.&gt;.&lt; 14:27 &lt;@duck&gt; mein DNS sorgt für Weltfrieden 14:27 &lt;jrandom&gt; MrEcho: es könnte sich lohnen, Interoperabilität zu erkunden 14:27 &lt;+polecat&gt; Es gibt /etc/hosts, jrandoms hosts.txt, die i2ptunnel und sam verwenden, und jetzt die von Ragnarok veröffentlichte hosts.txt. 14:28 &lt;Ragnarok&gt; Ich glaube nicht, dass irgendetwas, das Namen nicht lokal auflöst, über I2P akzeptabel performen wird, aber du darfst mich gern vom Gegenteil überzeugen :)  14:28 &lt;mule&gt; feindliche Umgebung :) 14:28 &lt;MrEcho&gt; ich könnte es die hosts‑Datei aktualisieren lassen, aber ich hoffte, etwas in anderem Code hinzuzufügen 14:28 &lt;jrandom&gt; es gibt etwas Code in CVS (unter apps/myi2p) zum Laden/Speichern von Adressbuch‑Einträgen mit den Daten aus jener E‑Mail vom Februar, falls jemand interessiert ist ;) 14:29 &lt;+polecat&gt; ? 14:29 &lt;MrEcho&gt; schon reingeschaut, jr 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=141#419 14:30 &lt;+polecat&gt; Du meinst unter apps/myi2p/java/src/net/i2p/myi2p 14:30 &lt;jrandom&gt; na ja, wenn du es genau wissen willst ;) 14:30 &lt;+polecat&gt; Eher schrecklich redundant.  ;3 14:31 &lt;jrandom&gt; cool, MrEcho, allerdings schlage ich dieses Dateiformat auch für andere Namenssysteme vor, falls Leute erwägen, hosts.txt zu ersetzen 14:31 &lt;jrandom&gt; polecat: aus gutem Grund (und imo ist in diesem Pfadnamen keine Redundanz ;) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; cool. Ich schau’s mir an 14:32 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; immerhin steht da nicht mehr dreimal Internet drin 14:33 &lt;jrandom&gt; es müsste auch als net.i2p.client.naming.NamingService implementiert werden – etwas, das aus dieser lokalen DB lädt, aber das sollte nicht zu schwer sein 14:33 &lt;+polecat&gt; Igitt! Nein, nein, keine MX‑Records ... kein CNAME ...  14:33 &lt;jrandom&gt; mehrere Destinations pro Name zu haben ist allerdings eine gute Idee 14:33 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Ich bin ein Fan eines Adressbuch/DNS‑Hybriden 14:34 &lt;jrandom&gt; ein Adressbuch ist ein Domain‑Name‑System :) 14:34 &lt;+polecat&gt; jrandom: Wie oft musstest du es myi2p nennen? Und wie nötig ist es, es i2p zu nennen, wenn es schon myi2p heißt? Und besteht irgendein Zweifel, ob dieses Chaos ein Ding von Java ist? 14:34 &lt;jrandom&gt; polecat: nicht aller myi2p‑Code wird in Java sein. 14:34 &lt;@duck&gt; geh zurück in deine Höhle, du Perl‑Troll :) 14:34 &lt;+polecat&gt; Ich stimme zu, dass das alles nötig ist – ich gebe nicht dir die Schuld, jrandom, sondern Java und Ant. 14:35 &lt;jrandom&gt; polecat: und I2P's Codebasis ist unter dem net.i2p‑Namespace eindeutig, da wir den net.myi2p‑Namespace nicht kontrollieren :) 14:35  * polecat grunzt und hockt sich unter die Brücke. 14:35 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; polecat: das nennt man Zwangsstörung 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; das nennt man Software Engineering ;) 14:36 &lt;+polecat&gt; Ja, aber warum alles in einer Verzeichnisstruktur ablegen, die den Namespace nachplappert? 14:36 &lt;+polecat&gt; Schreib doch einfach ... in die Datei „Diese Datei hat den Namespace net.i2p“ 14:36 &lt;jrandom&gt; aber egal, noch etwas zu Ragnaros großartigem Namenssystem?  :) 14:36 &lt;@duck&gt; es rockt 14:36 &lt;Ragnarok&gt; danke :) 14:36 &lt;+polecat&gt; Asseth Kickius. 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: es gibt 1340 Java‑Dateien in I2P 14:37 &lt;@duck&gt; Ich war _schockiert_, als ich eine eepsite besuchen wollte und der Host bereits propagiert war 14:37 &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;+polecat&gt; Nun, ich sage nicht, dass man alles an einen Ort quetschen muss.  1340 Dateien erscheinen allerdings verdammt viel, gibt es da keinen redundanten Code?  o.O 14:38 &lt;Ragnarok&gt; kennt jemand einen Befehl, um unter Windows einen Prozess per PID zu killen? 14:38 &lt;@duck&gt; wie z. B. TCP‑Stack‑Neuimplementierungen? :) 14:38 &lt;+polecat&gt; Ganz zu schweigen von voll funktionsfähigen Webservern.  c.c 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;jrandom&gt; oh, lass mich den Jetty‑Code weglassen .. 14:39 &lt;keysersoze&gt; (91 Peers im Netz jetzt!) 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ragnarok: kill 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, 389 in router/ und core/  14:39 &lt;Ragnarok&gt; auf welchen Versionen gibt es das? 14:39 &lt;+polecat&gt; Das ist immer noch viel für einen lausigen router ... aber alles in allem gar nicht so schlecht. 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nicht sicher ... hier läuft XP. 14:39 &lt;cervantes&gt; Ragnarook: nur wenn du die Support‑CD‑Dateien installiert hast 14:40 &lt;Ragnarok&gt; ah 14:40  * duck fokussiert wieder 14:40 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: ansonsten lade dir Sysinternals pskill herunter 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 4) addressbook.py, oder sollen wir weiter zu 5) ??? 14:41 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: http://www.sysinternals.com/ntw2k/freeware/pstools.shtml 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, 5) ist dran 14:41 &lt;Ragnarok&gt; cool, danke :) 14:41 &lt;jrandom&gt; polecat: iirc wolltest du bamboo-dht ansprechen? 14:41 &lt;MrEcho&gt; ? gerade Meeting 14:41 &lt;+polecat&gt; :skandiert: DHT DHT USA USA~/o 14:42 &lt;+polecat&gt; Ja, in der Tat. Ich schau nur kurz was nach ... 14:42 &lt;jrandom&gt; ja, MrEcho  14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; 5? 14:43 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:43 &lt;MrEcho&gt; heh 14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; ooh ja, ich habe einen irrelevanten semantischen Bug gefunden 14:43 &lt;jrandom&gt; was gibt's, Ch0Hag? 14:43 &lt;+polecat&gt; Es gibt 79 Java‑Dateien in den Bamboo‑Sources. Insgesamt gibt es 253 Dateien. 14:44 &lt;+polecat&gt; Das gesamte Projekt belegt 4,6 Megabyte in Source‑ und Support‑Dateien, vor dem Bauen. 14:44 &lt;jrandom&gt; uff 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; in /netdb.jsp wird bei „uns“ die Information erst Port, dann Host angegeben, während bei anderen Peers erst Host, dann Port kommt 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; In der Zeile Addresses 14:44 &lt;jrandom&gt; hast du damit herumgespielt, polecat? 14:44 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: die Reihenfolge ist willkürlich 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Und 0.4.1.4 läuft seit einer Stunde mit 128 MB unter Kaffe 14:45 &lt;+polecat&gt; Ich hatte nicht viel Gelegenheit. Ich habe mit circle herumgespielt und eine schicke grafische Darstellung eines PGP‑Public‑Keys bekommen, aber noch nicht mit Bamboo. 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah ja, Ch0Hags unbedeutender Bugreport hat mich erinnert! 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; auf der Konfig‑Seite steht: „you should either use a service like dyndns or leave the hostname blank. If you leave it blank, your router will autodetect the 'correct' IP address by asking a peer“ 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Es scheint überall Host/Port zu sein 14:45 &lt;MrEcho&gt; Uptime: 54h Memory: 23,506KB 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Aber hey 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Ist ja nicht so, als ob es wirklich wichtig wäre. 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; was für mich großartig ist, da ich eine dynamische IP habe und auf dieses Feature schon eine Weile gewartet habe, aber wenn ich es leere und auf Speichern klicke, füllt das Feld sich automatisch wieder mit einer (falschen) IP 14:46 &lt;cervantes&gt; polecat: hast du eine URL? 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Cheers! 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm, dm, es respektiert nicht, dass du es leer lässt?  14:47 &lt;jrandom&gt; das ist definitiv ein erheblicher Bug 14:47 &lt;+polecat&gt; Ja, Moment bitte. 14:47 &lt;Ragnarok&gt; es wäre schön, wenn es das Ausfüllen des Feldes nur empfehlt, wenn du einen echten, statischen Hostnamen hast. Oder wenn das Feld gar nicht da wäre ... 14:47 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: kaffe hält typischerweise eine konstante Größe 14:47 &lt;+polecat&gt; http://bamboo-dht.org/ 14:48 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: ich erwäge, dieses Feld ganz zu entfernen und es für die Hacker auf /configadvanced.jsp zu lassen 14:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ich kümmere mich nur darum, weil mich der Anleitungsabsatz wie einen Idioten fühlen lässt, wenn ich es nicht leer bekomme ;) 14:48 &lt;cervantes&gt; polecat: danke 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; dm: Es ist eindeutig ein Intelligenztest. 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; Wenn du es leer kriegst, bestehst du. 14:48 &lt;+polecat&gt; Mir fällt auch auf, dass Bamboo mit jikes und dem kaffe‑jar in ungefähr 30 Sekunden kompiliert. 14:48 &lt;+polecat&gt; Verwendet aber seltsame Variablen, JAVAC und JAVAHOME statt JAVA_HOME 14:49 &lt;Ragnarok&gt; jr: Ich finde das eine großartige Idee. An diesem Punkt ist es ein bisschen wie eine Anfängerfalle. 14:50 &lt;cervantes&gt; dm: klickst du auf den Speichern‑Button oder drückst du Enter? 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; klicke Speichern 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Updated bandwidth limits 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Configuration saved successfully 14:50 &lt;@duck&gt; polecat: planst du, es dir genauer anzusehen? 14:51 &lt;+polecat&gt; Ja, das tue ich. Bamboo scheint der beste Kandidat für das Portieren auf I2P zu sein und das „rundeste“ DHT‑Projekt, das ich da draußen sehe. 14:52 &lt;+polecat&gt; Wichtig ist natürlich, ob es „funktioniert“ oder nicht. 14:52 &lt;jrandom&gt; bah, wer braucht schon Funktionalität, es geht nur um Buzzword‑Kompatibilität! 14:53 &lt;jrandom&gt; bitte halte uns auf dem Laufenden, wie es läuft 14:53 &lt;jrandom&gt; (da ich zustimme, das Projekt sieht vielversprechend aus) 14:53 &lt;@duck&gt; wahrscheinlich am wichtigsten ist, was es an Anpassungen auf Transportschicht anbietet 14:54 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Was ist das Besondere an bamboo? 14:54 &lt;jrandom&gt; ja, ob es NIO‑Channels benötigt oder Plain Sockets verwendet 14:54 &lt;cervantes&gt; heh ... Bamboo‑News: „5 Aug Bamboo Now 100% Pure Java...uses Berkely DB Java Edition“   „4 Nov Bamboo No Longer 100% Pure Java...BDB Java sucked..back to C“ 14:54 &lt;jrandom&gt; (auch wenn wir NIO‑Channels für i2psocket schreiben könnten, es wäre einiges an Arbeit) 14:54 &lt;+polecat&gt; jrandom: Zurück in deine Kathedrale, Java‑Wasserspeier!  X3 14:54 &lt;+polecat&gt; In der Tat. Wenn es TCP oder UDP erfordert, oder schlimmer ... DNS, dann sind wir vielleicht geliefert. 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO/ 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO? 14:55 &lt;+polecat&gt; Alles was ich weiß: ni'o heißt Themenwechsel in Lojban. 14:55 &lt;jrandom&gt; NIO ist eine neue I/O‑Bibliothek in Java, seit 1.4 14:55 &lt;+polecat&gt; Ich verstehe. Aber selbst bei Plain Sockets: Hat SAM nicht analoge Objekte für Sockets sowie analoge read()‑ und write()‑Funktionen? 14:55 &lt;jrandom&gt; ja 14:56 &lt;jrandom&gt; wenn sie Plain Sockets verwenden, ist es kinderleicht 14:56 &lt;jrandom&gt; (...was auch immer das heißt) 14:56 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Was ist bamboo? 14:56 &lt;jrandom&gt; bamboo-dht.org 14:57 &lt;cervantes&gt; was waren übrigens die Probleme mit pysam? 14:57  * polecat nickt. 14:58 &lt;@duck&gt; cervantes: Daten senden/empfangen 14:58 &lt;cervantes&gt; duck: oh, ist das alles? :) 14:58 &lt;ant&gt; * janonymous2 /me duckt sich mit seinem unzureichenden Telefon 14:58 &lt;@duck&gt; und Verbindungen aufbauen/erkennen 14:58 &lt;+Nightblade&gt; es hat nicht gesendet? 14:59 &lt;Ragnarok&gt; oy 14:59 &lt;@duck&gt; Nightblade: es hat wahrscheinlich irgendwas getan 14:59 &lt;+Nightblade&gt; funktioniert es überhaupt? 15:00 &lt;cervantes&gt; duck: irgendwelche Gedanken zur Benennung des i2p-bt‑Forenbereichs? 15:00 &lt;cervantes&gt; willst du eine eigene Top‑Ebene mit ein paar Unterforen? 15:01 &lt;Ragnarok&gt; hm, ich muss los. Habt noch ein gutes restliches Meeting :) 15:01 &lt;jrandom&gt; Nightblade: aum hat es benutzt, also bin ich sicher, dass es funktionierte 15:01 &lt;jrandom&gt; bis später, Ragnarok  15:01 &lt;cervantes&gt; you're = your 15:01 &lt;cervantes&gt; cya ragnarok 15:02 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Status zu BT? 15:02 &lt;jrandom&gt; janonymous: siehe die Meeting‑Logs (sobald sie rauskommen) 15:03 &lt;jrandom&gt; apropos, gibt es sonst noch etwas, das Leute im Meeting ansprechen möchten? 15:03 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Oh, mein Fehler 15:04  * cervantes reicht jr den eGold‑beschichteten Baffer 15:04  * jrandom holt aus 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04  * jrandom *baf*t das Meeting für geschlossen </div>
