---
title: "I2P Entwicklertreffen - 02. März 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 2. März 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) hi 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Dev-Status 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Kaskaden 13:07 &lt; duck&gt; Ich höre auf 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Roadmap 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Website 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) hi 13:07  * jrandom winkt dem ersten über-i2p i2p Dev-Meeting :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; Nick ist Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Ok. 13:08 &lt; duck&gt; hi 13:08 &lt; jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen werden an die Mailingliste gesendet (online unter http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; hi. 13:08 &lt; jrandom&gt; wie üblich folgen wir dem als Leitfaden 13:08 &lt; nick&gt; hallo 13:09 &lt; jrandom&gt; springen zu 1) Dev-Status 13:09  * jrandom wiederholt das Mantra „Es gibt Fortschritte“ 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 hat ein paar gute Sachen, und wir finden lange verborgene Bugs 13:10 &lt; jrandom&gt; der neueste ist DB-bezogen, aber noch nicht behoben, also kein Grund, CVS HEAD zu verfolgen 13:11 &lt; jrandom&gt; Echo-Tests zeigen ziemlich gute Ergebnisse, aber es gibt noch Probleme bzgl. IRC und snark, die ausgearbeitet werden müssen 13:12 &lt; jrandom&gt; wie lief bei euch der eepsite-Abruf? 13:12 &lt; jrandom&gt; (und/oder squid?) 13:12 &lt; nick&gt; mal so, mal so 13:12 &lt; duck&gt; im Allgemeinen ok mit janonymous oder ugha 13:13 &lt; duck&gt; manchmal fällt janonymous aus usw. 13:13 &lt; ughabugha&gt; Ja. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: du *weißt* wirklich, wie du mich wütend machst... 13:13 &lt; jrandom&gt; d'oh 13:13 &lt; nick&gt; Ich habe neue Inhalte eingestellt 13:13 &lt; jrandom&gt; was ist los, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; schöner Nick 13:14 &lt; jrandom&gt; äh, janonymous 13:15 &lt; nick&gt; äh? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ich habe jetzt ein Zwei-Wege-Relay gestartet. 13:15 &lt; jrandom&gt; ah, cool 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] hat den Kanal verlassen [Client closed connection] 13:15 &lt; jrandom&gt; was ist los, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Automatisch. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ups, ein Bug. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Ups, ein Bug. 13:16 &lt; jrandom&gt; heh, ist er noch da oder gibt es noch etwas bzgl. Dev-Status? 13:17 &lt; duck&gt; lasst uns weitermachen 13:17 &lt; jrandom&gt; ok 13:17 &lt; jrandom&gt; springen zu 2) Kaskaden 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup heißt jetzt mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup heißt jetzt mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Argh, das Relaying für meinen eigenen Text funktioniert nicht. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Argh, das Relaying für meinen eigenen Text funktioniert nicht. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Nein, warte. 13:18 &lt; ughabugha&gt; Nein, warte. 13:18 &lt; madman&gt; dann sag nichts :) 13:18 &lt; jrandom&gt; Mix-Kaskaden sind eine der zwei großen Arten von Niedriglatenz-Mixnetzen, und auch wenn wir sie in i2p nicht verwenden, können Leute, die sie für nützlich halten, ihren router so anpassen, dass sie den gleichen Effekt erzielen 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; Mix-Kaskaden sind eine der zwei großen Arten von Niedriglatenz-Mixnetzen, und auch wenn wir sie in i2p nicht verwenden, können Leute, die sie für nützlich halten, ihren router so anpassen, dass sie den gleichen Effekt erzielen 13:19  * jrandom spürt ein ankommendes rekursives Echo... 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Verdammt! 13:19 &lt; ughabugha&gt; Verdammt! 13:20 &lt; jrandom&gt; jedenfalls finde ich es immer gut, grundlegende Designfragen zu stellen, an i2p zu stochern und zu sehen, warum wir die Dinge so machen, wie wir sie machen 13:21 &lt; jrandom&gt; Ich habe das Gefühl, wir werden in Zukunft mehr über kaskadenartige Systeme hören; hoffentlich hilft die Beschreibung in der E-Mail, i2ps Verhältnis zu Kaskaden zu erklären 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ok, es sollte _jetzt_ funktionieren. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Sag etwas. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich beantrage, im Rahmen der aktuellen Roadmap keine Mix-Net-Implementierung zu verfolgen und das auf später zu verschieben 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ja, jetzt funktioniert es. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] ist #i2p beigetreten 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; nun, i2p /ist/ ein Mixnet, nur keine Mix-Kaskade 13:22 &lt; madman&gt; ich gehe offline 13:22 &lt; jrandom&gt; ok, bis später, madman 13:22 &lt; jrandom&gt; heya wilde 13:22 &lt; madman&gt; also tschüss 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; endlich 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; hallo, Meeting 13:22 &lt; jrandom&gt; aber ich stimme zu, ich denke nicht, dass Mix-Kaskaden-Funktionalität auf die Roadmap muss 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; tschüss zusammen 13:24 &lt; jrandom&gt; ok, noch etwas zu Kaskaden oder sollen wir zu 3) Roadmap übergehen? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Hi, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Tschüss, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] hat den Kanal verlassen [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Scheint so, als könnte man das später implementieren, so wie vielleicht eine DHT. High Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman --- Log geschlossen Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- Log geöffnet Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] ist #i2p beigetreten 13:27 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 3 Nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 normal] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] ist #i2p beigetreten 13:27 &lt; jrandom&gt; zurück 13:28 &lt; ughabugha&gt; Uhoh, jrandom ist gegangen. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bah 13:28 &lt; jrandom&gt; ok, das Letzte, was ich gesehen habe, war 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman 13:28 -!- Irssi: Beitritt zu #i2p wurde in 36 Sek. synchronisiert 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi hat einen Ping verpasst und die Verbindung daher getrennt) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Du hast IIP &lt;Janonymous&gt; Roadmap verpasst 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah.. Wir waren uns alle einig, zur Roadmap überzugehen ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; ok, die Roadmap-Änderung ist wahrscheinlich der Grund, warum mihi mich jetzt hasst 13:30 &lt; ughabugha&gt; Äh, dann hast du noch viel mehr verpasst. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Einen Moment. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; oh, wir haben jetzt zwei Lager, die iip-Gang und die I2P-Hood 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; zwei 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Hehe. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) habe ein Relay am Laufen 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Das ist ein temporäres Skript, das ich schnell zusammengehackt habe. Für zukünftige Treffen sollten wir uns etwas Besseres überlegen. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Es funktioniert 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Ok, konzentriert euch jetzt auf I2P, nicht auf das Relay. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Also, Mix-Kaskaden ließen sich über i2p durchaus recht gut implementieren 13:30 &lt; ughabugha&gt; Sorry für die Flut. 13:30 &lt; duck&gt; das ist Chaos 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; aber ich denke, wir können /über/ betonen 13:31 &lt; ughabugha&gt; Ok, 3) Roadmap 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: Ziemlich. 13:31 &lt; jrandom&gt; das ist nichts im Vergleich zu Meeting 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ok, weiter zu 3 13:31 &lt; jrandom&gt; hat jemand Gedanken in Bezug auf die Roadmap? 13:32 &lt; jrandom&gt; die Änderungen / Ansichten / Bedenken? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Multi-Tunneling 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; das haben wir bereits 13:32 &lt; jrandom&gt; (seit 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; wenn ich dich richtig verstehe 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; aber, also so wie: eine Datei über zwei tunnel schicken, um die Übertragung zu beschleunigen? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; zur gleichen Zeit 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p befasst sich nicht mit Dateien, aber ja, jede einzelne i2p-Nachricht kann jetzt über mehrere tunnel gehen 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich denke, das wäre eine großartige Ergänzung für den 2.0-Bereich 13:34 &lt; jrandom&gt; z. B. die ersten 32kb über tunnel X, die nächsten 32kb über tunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; genau.. darauf will ich hinaus.. das erscheint mir sehr notwendig 13:35 &lt; jrandom&gt; aber i2psnark mit I2CP-Unterstützung könnte die Dinge maximieren 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; das machen wir jetzt schon 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh. I2PSnark wird mehrere tunnel für die Punkt-zu-Punkt-Kommunikation nutzen? 13:36 &lt; jrandom&gt; alle Nachrichten können über mehrere tunnel gehen. 13:36 &lt; duck&gt; theoretisch 13:37 &lt; jrandom&gt; nicht nur theoretisch – wenn eine Nachricht &gt; 15s braucht, wird sie über die andere verfügbare Lease gesendet 13:37 &lt; jrandom&gt; und wenn sie &gt; 30s braucht, wird das leaseSet verworfen und neu geholt, wobei nachfolgende Nachrichten über die gefundenen Leases gehen 13:37 &lt; jrandom&gt; ABER 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (und alles andere, das i2ps mode=guaranteed verwendet) wartet, bis jede Nachricht zugestellt ist, bevor die nächste gesendet wird 13:38 &lt; jrandom&gt; native I2CP-Apps müssen das nicht tun 13:38 &lt; jrandom&gt; (ebenso wenig Apps, die die Socket-Bibliothek verwenden, sobald die Socket-Bibliothek sowohl implementiert ist als auch SACK unterstützt) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok.. ich denke nur, das wird in Zukunft eine großartige Methode für diese tunnel sein.. für Geschwindigkeit und Anonymität 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; und um einzelne tunnel zu entlasten 13:39 &lt; jrandom&gt; einverstanden 13:39 &lt; jrandom&gt; ok, noch etwas zur Roadmap? 13:40 &lt; jrandom&gt; (wird mich jemand zur Sau machen, weil ich die Socket-Lib gestrichen habe?  mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich habe heute früher eine Analogie benutzt, um jemandem Multi-Tunneling zu beschreiben.. und gesagt, es sei wie zusätzliche Spuren auf einer Straße hinzuzufügen 13:42 &lt; jrandom&gt; ziemlich genau 13:42 &lt; jrandom&gt; (obwohl die Auffahrt immer die gleiche Anzahl Spuren hat ;) 13:42 &lt; duck&gt; wenn mihi sauer ist, kann er doch die Socket-API machen, oder? 13:43 &lt; jrandom&gt; klar, und/oder jemand anders.  die Socket-Lib ist gut 13:43 &lt; jrandom&gt; (aber schwer und mMn nicht funktional essenziell für den Betrieb / die Sicherheit des Netzwerks) 13:44 &lt; jrandom&gt; ich wünschte nur, ich hätte die Zeit, es zu machen und gleichzeitig am i2p-Kerncode weiterzuarbeiten 13:44 &lt; jrandom&gt; aber so ist das Leben 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sieht so aus, als wäre mihi nicht hier 13:45 &lt; ughabugha&gt; Ok, ich bin jetzt zurück. 13:45 &lt; jrandom&gt; cool 13:45 &lt; jrandom&gt; ok, weiter zu 4) Website 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; große Auffahrt == Kabel / kleine Auffahrt == Dial-up ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Hmm 13:46 &lt; ughabugha&gt; Was sollte die Socket-Bibliothek leisten? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] ist #i2p beigetreten 13:46 &lt; jrandom&gt; genau, nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; äh, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (egal was ist, i2p kann deine lokale Netzverbindung nicht schneller machen) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; Meinst du eine Socket-Bibliothek für Java? Habt ihr nicht schon eine? 13:47 &lt; jrandom&gt; die Socket-Lib kapselt den TCP-ähnlichen Code aus i2p aus, sodass sich i2p auf IP-ähnliche Nachrichten spezialisieren kann 13:47 &lt; nick&gt; yup 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] hat den Kanal verlassen [Client closed connection] 13:48 &lt; jrandom&gt; ah, genau, ja, aber das würde Anwendungen erlauben, Daten viel effizienter über i2p zu streamen (wenn/sobald die Socket-Bibliothek Selective ACK unterstützt, statt wie jetzt ein ACK nach jeder Nachricht zu verlangen) 13:49 &lt; jrandom&gt; Ich bin nicht glücklich damit, SACK im router zu implementieren, da es sicher außerhalb davon liegen kann (in der Socket-Lib) 13:49 &lt; ughabugha&gt; Aber warum streichen? Braucht das wirklich so viel Arbeit? 13:49 &lt; jrandom&gt; ja, um es richtig zu machen 13:49 &lt; jrandom&gt; es gibt etwas Code, der teilweise implementiert ist, aber ich habe keine Zeit, ihn zu pflegen und zu testen 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ok. Du bist der Mann. 13:50 &lt; jrandom&gt; naja, $devWhoImplements ist der Mann ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; wie auch immer, weiter zu 4) Website 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; Freiwillige? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Recherche zu Implementierungen von anonymem P2P 13:51  * jrandom wiederholt ughabughas Frage :) 13:51 &lt; jrandom&gt; hmm janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Das wird unter 5) ??? behandelt 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; nun, das ist Inhalt, der auf die Seite kommt 13:52 &lt; jrandom&gt; ah, ja, einverstanden 13:52 &lt; jrandom&gt; (siehe Punkt 7 auf http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; und Punkt 8 13:53 &lt; jrandom&gt; oder meinst du etwas anderes? 13:53 &lt; jrandom&gt; Ich werde wahrscheinlich die ganze Menge an Papers posten, durch die ich letzten Sommer bei der Recherche und dem Design von i2p gegangen bin 13:53 &lt; jrandom&gt; (oder zumindest Verweise auf ihre CiteSeer-Einträge) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok. Wollten wir das nächste CMS für I2P diskutieren? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom hat das CMS bereits gewählt. 13:55 &lt; jrandom&gt; ja/nein – statt noch ein oder zwei Monate die Vor- und Nachteile von CMSen zu recherchieren, nehmen wir fürs Erste einfach Drupal 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok.. nun, was den Inhalt angeht.. Wir brauchen eine Präsentation 13:55 &lt; jrandom&gt; falls wir zu einem anderen migrieren müssen, versichert mir wilde, dass es einfach genug ist, Inhalte zu exportieren 13:55 &lt; jrandom&gt; eine Präsentation? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mit vielen Illustrationen und einer Schritt-für-Schritt-Einführung in I2P 13:56 &lt; jrandom&gt; wir müssen das Grafikdesign umgesetzt bekommen 13:56 &lt; jrandom&gt; ah, stimmt 13:56 &lt; jrandom&gt; eine Nutzer-Einführung 13:56 &lt; jrandom&gt; die Wiki-Einführung ist generell eine Techie-Einführung 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Fast wie eine Multimedia-Präsentation 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; genau 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Yay! 13:57 &lt; jrandom&gt; ok, ich denke, das bekommen wir zusammen, aber wir wollen mit der Produktion dieses Inhalts wahrscheinlich warten, bis wir sowohl einen echten Installer als auch ein GUI-Kontrollsystem haben 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Darin sollten mehr Bilder als Worte sein. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; richtig 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; alles klar 13:58 &lt; jrandom&gt; aber wir haben noch keinen echten Installer, und (so großartig i2pmgr und i2pmole auch sind) ich denke, am Control Panel gibt es noch Arbeit 13:58 &lt; ughabugha&gt; Das hat derzeit keine Top-Priorität. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sicher nicht. aber für diejenigen von uns, die nicht programmieren... 13:59 &lt; jrandom&gt; genau.  also brauchen wir Freiwillige für 1) die Konzeption, welche Inhalte auf die i2p-Website gehören 2) das Design von Grafik / CSS / Layout für die i2p-Website 3) Leute, die Inhalte für die i2p-Website erstellen 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich habe einen Monat Zeit. Ich denke, das wäre gut investiert. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom notiert Janonymous als Freiwilligen... für Content-Design &amp; Content-Erstellung? 14:00 &lt; wilde&gt; zurück 14:00 &lt; ughabugha&gt; Nun, ich könnte HTML, CSS und das Technische machen, aber ich bin weder ein großer Schreiber noch ein Designer. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; genau.. im Design-Teil bin ich noch nicht so gut 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich könnte versuchen zu schreiben, aber nicht ohne gute Kritik.. Ich habe noch nie redaktionelle Dinge geschrieben 14:01 &lt; ughabugha&gt; Ich kann auch Photoshop und andere Tools benutzen, solange ich konkrete Anweisungen bekomme, was zu tun ist. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; Ich kümmere mich um Drupal und Features 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich habe ein paar gute Ideen für dich, ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; genau, mit Content-Design meine ich nicht das Layout, sondern eher „ok, wir brauchen eine Nutzer-Intro-Seite, eine Tech-Intro-Seite, eine FAQ“ usw. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Heh, ok. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom notiert wilde und ughabugha als Freiwillige :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Ich freue mich darauf. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; es gibt ein schäbiges Bild, das ich gemacht habe; es ist mit dem neuen I2POverview-Dokument auf I2p verlinkt 14:03 &lt; jrandom&gt; word, ja janonymous, das Bild ist ziemlich gut, hat ein paar kleine technische Probleme, ist aber sehr nützlich 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; In Photoshop würde es sicher viel schöner aussehen 14:04 &lt; ughabugha&gt; Heh. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Lass uns das morgen privat besprechen. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; äh, eigentlich habe ich es vielleicht versehentlich gelöscht :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ok, noch etwas zur Website, oder können wir zu 5) ??? übergehen? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:07 &lt; wilde&gt; ok, eine Sache: 14:07 &lt; ughabugha&gt; Noch etwas zur Website? 14:07 &lt; wilde&gt; welches Gefühl sollte man als erstes auf der Seite bekommen? 14:07 &lt; wilde&gt; Stichwörter bitte 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; siehe http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (der Absatz „rom a branding perspective“ :) 14:08 &lt; jrandom&gt; mir gefällt das „anonymous bit by bit“-Ding 14:08 &lt; ughabugha&gt; Vermutlich nicht. Sollen wir weiter zu 5) ??? ? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sollen wir eine detailliertere Nutzer-Roadmap machen? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; eine, die die langfristigen Ziele genauer beschreibt 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Nur positive Emotionen. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; einverstanden, die aktuelle Roadmap sind wirklich nur technische Notizen für technische Aufgaben ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ok, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; möchtet ihr noch etwas ansprechen? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie passt nicht wirklich zu „simple and secure“ 14:10 &lt; wilde&gt; es hat eher ein Cartoon-Gefühl 14:10 &lt; wilde&gt; darum habe ich gefragt 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ja, man könnte etwas mehr Spannung aufbauen 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; damit die Nutzer sich beteiligen 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] ist #i2p beigetreten --- Log geschlossen Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- Log geöffnet Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] ist #i2p beigetreten 14:12 -!- Irssi: #i2p: Insgesamt 6 Nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 normal] 14:12 &lt; jrandom_&gt; zurück 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; es sollte für sie funktionieren, ohne dass sie überhaupt merken, dass es da ist 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; Ich bin offen für Vorschläge 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) ist #i2p beigetreten 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; ja, man könnte etwas mehr Spannung aufbauen 14:12 &lt; jrandom_&gt; hmm? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Das hast du verpasst: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ich möchte es nur noch mal betonen.. Ich finde, alle Multi-Tunneling-Methoden sollten transparent sein und allen Client-Apps zur Verfügung stehen 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; es sollte für sie funktionieren, ohne dass sie überhaupt merken, dass es da ist 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; bereits implementiert. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p balanciert End-to-End-Kommunikation bereits transparent über mehrere tunnel 14:15  * jrandom_ tritt jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] hat den Kanal verlassen [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: Beitritt zu #i2p wurde in 231 Sek. synchronisiert 14:15 &lt; wilde&gt; Beteiligung? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; selbst wenn wir die schnellsten, stabilsten tunnel profilieren.. können wir die anderen langsamen tunnel bei Bedarf weiterhin für zusätzlichen Durchsatz nutzen 14:15 &lt; kaji&gt; ist iip up? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] hat den Kanal verlassen [Client closed connection] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Und wir wollen die Last vielleicht ohnehin verteilen.. und das sollte alles transparent für die Client-Apps sein 14:15 -!- Du heißt jetzt jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] ist #i2p beigetreten 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; cool 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Benutz nicht ACTION, das wird nicht weitergeleitet ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; hah, ok, sorry 14:17  * jrandom sagt etwas, das sie nicht sehen können 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas? 14:18 &lt; jrandom&gt; ich denke, nachdem die aktuellen netDb-Bugs behoben sind, sollten wir die i2psnark-Tests noch einmal versuchen 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] ist #i2p beigetreten 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] hat den Kanal verlassen [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; Aber verteilt das 15-Sekunden-Warten die Last wirklich? 14:20 &lt; ughabugha&gt; So sehe ich das nicht. 14:20  * protocol sagt, iip ist für Luser 14:20 &lt; ughabugha&gt; So wie ich das sehe, sollte es 100% simultan sein, der Knoten sollte Pakete durch den tunnel schicken, so schnell wie das Ziel sie verarbeiten kann. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Durch alle tunnel, meine ich. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] ist #i2p beigetreten 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] hat den Kanal verlassen [Client closed connection] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: jede Nachricht wird idealerweise nur über einen tunnel gesendet, aber die einzelnen Nachrichten werden über alle verteilt gebalanciert 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; duck und ich haben einen Test über I2PSnark durchgeführt 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; heute früher. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: wenn wir es immer über alle tunnel senden würden, wäre das eine erhebliche Menge verschwendeten Traffics 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] hat den Kanal verlassen [Client closed connection] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Sind alle mit dem Namen "I2P" zufrieden? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] ist #i2p beigetreten 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] ist #i2p beigetreten 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p ist der Name. 14:22 &lt; jrandom&gt; du kannst es Betty nennen, aber i2p ist der Name ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: Warum blinkst du so? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji ärgert uns gern 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Ja, das verstehe ich. Ich schätze, es funktioniert genau so, wie ich es mir vorstelle. 14:23 &lt; kaji&gt; weiß ich nicht 14:23 &lt; kaji&gt; ist iip up? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; cool 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ist für mich 14:23 &lt; ughabugha&gt; Für manche ist es was, für andere nicht. 14:23 &lt; ughabugha&gt; Also betreibe ich ein Relay. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Um die Netzwerke zu verbinden. 14:24 &lt; kaji&gt; cool 14:24 &lt; jrandom&gt; Die Details des parallelen/seriellen Sendens stehen in net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (für alle, die mehr Details darüber wissen wollen, wie es funktioniert) 14:25 &lt; jrandom&gt; ok, gibt es noch etwas, das jemand ansprechen möchte? 14:25 &lt; kaji&gt; wie läuft i2p-Entwicklung? :) (Mirc sagt 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; wir machen Fortschritte ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; irssi ist hier zwischen 80s und 1s Lag hin- und hergesprungen 14:26 &lt; jrandom&gt; (zwei Disconnects in den letzten 90 Minuten) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; gibt es noch weitere Ideen für Inhalte der neuen Seite? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; sweet 14:27 &lt; jrandom&gt; abgesehen von http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html denke ich, wir sollten eines von Drupals Foren-Modulen verwenden 14:27 &lt; ughabugha&gt; Für mich seit 80 Minuten keine Disconnects. 14:27 &lt; jrandom&gt; schön, ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; hmm, jetzt ist der Lag auf ein paar Sekunden runter 14:27 &lt; jrandom&gt; ja, es schwankt, kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh, ugha und ich haben heute in meinem Chatroom über eep gechattet :) 14:28 &lt; jrandom&gt; nice1! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Ich würde das nicht „reden“ nennen. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Es war eher wie Schreien über eine Distanz von ein paar Kilometern. 14:28 &lt; jrandom&gt; Moment, ihr habt Voice gemacht? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) es war eine Nachricht 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Nun, ich habe den ganzen Lag verursacht. 14:30 &lt; ughabugha&gt; Wie auch immer, wenn jemand einen Vorschlag zur Diskussion hat, macht es jetzt, denn ich muss gehen. 14:30 &lt; jrandom&gt; word, 90m ist auch eine gute Meeting-Länge, um aufzuhören... 14:30 &lt; jrandom&gt; alles Weitere kann auf der Mailingliste aufgegriffen werden 14:30 &lt; jrandom&gt; (und/oder iip/i2p später) 14:31  * jrandom zieht den *baf*er auf... 14:31  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
