---
title: "I2P Entwicklertreffen - 30. August 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 30. August 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Gibt es heute ein Meeting? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb (floodfill-basiertes netDb-System, eine verteilte Datenbank im I2P-Netz) 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom winkt 13:04 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen wurden unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html veröffentlicht 13:04 &lt;jrandom&gt; (ja, ich bin ein paar Minuten zu spät ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; Wie auch immer, springen wir zu 1) Netzstatus 13:06 &lt;jrandom&gt; eingeschränkte Routen sind Mist, und wir haben endlich Daten dazu, wie häufig sie sind (buh, pfui) 13:06 &lt;jrandom&gt; aber trotzdem wirkt das Netz recht gesund, wenn man all die besorgten Meldungen "omg es zeigt status: Unknown!" ignoriert ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hm.. wo sollte das Document-Root für den in i2p mitgelieferten Webserver liegen? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; Hat jemand Fragen/Anmerkungen/Bedenken zum Netzstatus, die über das hinausgehen, was in den Statusnotizen steht? 13:08 &lt;gloin&gt; gefunden. Es scheint, dass der Webserver index.html nicht automatisch ausliefert. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich habe ein paar Tests gemacht, um zu prüfen, welche Knoten in tunnels ausgewählt werden. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Hauptsächlich, da ich jetzt node-localization im RouterInfo struct implementiert habe, kann ich grafisch (Länderflaggen) sehen, wo Tunnel-Teilnehmer sitzen. 13:09 &lt;+bla&gt; Ich bin in Europa (kein Geheimnis), und die meisten meiner Tunnel-Teilnehmer sind in Europa 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: es sollte die index.html ausliefern (das ist, was "Welcome to your Eepsite" rendert) 13:10 &lt;jrandom&gt; ooh nice1 bla! 13:10 &lt;redzara&gt; da einige Leute geringe Performance mit UDP gemeldet haben, könnten wir vielleicht ein kleines Performance-Meter wie iperf in I2P hinzufügen? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: also nicht nur auf der profiles.jsp-Seite, sondern auch auf tunnels.jsp? sehr cool... Screenshots, Screenshots!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: jetzt funktioniert es. Seltsam. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich poste ein paar Screenshots, aber ich muss zuerst meine eigene Router-ID in den Screenshots schwärzen ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hm, ein Kommandozeilen-Tool, mit dem Leute ihre Linkqualität prüfen können, oder ein Monitor für die SSU-Performance? 13:11 &lt;jrandom&gt; heh bla 13:12 &lt;jrandom&gt; komisch, gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: übrigens, seit ich mein pppoe aktualisiert habe, scheint i2p stabiler zu sein. 13:13 &lt;jrandom&gt; schön, was war das Problem mit deiner Netzverbindung? Firmware-Update? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: Ich habe alle Peers verloren. Aber die Internetverbindung war ok, nur jeder Peer schlug fehl.  13:16 &lt;jrandom&gt; klar, aber was genau hast du an deinen pppoe-Einstellungen aktualisiert? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Ich meine den Linux-PPPoE-Daemon. 13:18 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas zu 1) Netzstatus, oder sollen wir weiter zu 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (ähm.. nicht erreichbar?) 13:21 &lt;jrandom&gt; ja, ich habe auch Probleme, es zu erreichen 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; ich benutze pppoe, nie Problem i2p 13:22  * jrandom wird es später versuchen 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: Nun ja.. Genau da ist ein neues Netzwerkproblem ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; hehe 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: bist du auf -4 oder einem früheren Build? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich bin auf -4 13:23 &lt;jrandom&gt; hm, ok, cool 13:23 &lt;jrandom&gt; ok, wie auch immer, das können wir später durchgehen 13:24 &lt;jrandom&gt; (wenn du mir die netDb-Stats von /oldstats.jsp schicken könntest, wäre das super :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; es gibt dazu viele Infos in meinem Blog 13:26 &lt;jrandom&gt; wir haben begonnen, einen ersten Wurf auszurollen, auch wenn noch etwas Arbeit zu tun ist 13:26 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen/Anmerkungen/Bedenken zum Plan? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: Wird das floodfill als log(N) skalieren (N=Anzahl der Peers im Netz), oder linear? 13:27 &lt;jrandom&gt; linear mit M (M= Anzahl der Peers, die an der floodfill netDb teilnehmen) 13:28 &lt;jrandom&gt; nun, M könnte klein genug sein, dass N der dominierende Term ist 13:29 &lt;jrandom&gt; (in welchem Fall es linear mit N wäre) 13:29 &lt;jrandom&gt; was nicht großartig ist, aber bis wir &gt; 10K eepsites haben, spielt es keine Rolle 13:30 &lt;jrandom&gt; sobald wir das haben, können wir auf fortgeschrittenere Algorithmen umsteigen, um die Last zwischen den floodfill-Teilnehmern zu verteilen 13:31 &lt;jrandom&gt; (beachte, das sind 10k eepsites, nicht Nutzer, da wir die Client-leaseSets in der netdb eigentlich nicht veröffentlichen müssen) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Gibt es einen Grund, warum wir die Client-Destinations weiterhin in der netDb veröffentlichen? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Oder überhaupt, warum wir in der netDb noch zeigen, wer unsere schnellen Peers sind? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Beides zu entfernen würde die netDb-Daten stark reduzieren 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: zum Ersteren: nein. zum Letzteren: für mein Debugging (auch wenn ich mir dieses spezielle Feld kürzlich nicht angesehen habe) 13:33 &lt;jrandom&gt; ja, einen Versuch wert, vielleicht in -5 13:36 &lt;jrandom&gt; ok, cool, mal sehen, hoffentlich bekommen wir -5 in den nächsten Tagen raus 13:37 &lt;jrandom&gt; (vielleicht morgen) 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts anderes zu 2) floodfill netdb gibt, gehen wir weiter zu 3) syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; ich habe eine Menge Infos in der Mail und in meinem Blog gepostet, also statt das zu wiederholen: Hat jemand Fragen / Anmerkungen / Bedenken? 13:40  * jrandom findet die Remote-Syndizierungsfunktionalität echt gut, auch wenn sie noch weit von dem entfernt ist, was wir uns mit Feedspace-Integration erhoffen 13:41 &lt;jrandom&gt; (ich habe mich nicht darum gekümmert, Freenet-Posting-Integration zu bauen, obwohl es ziemlich einfach wäre, eine CLI zu starten und alle Einträge reinzuposten) 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts anderes zu 3) syndie gibt, öffnen wir's für 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas i2p-bezogenes einzubringen? 13:42 &lt;redzara&gt; klar, wo ist die Doku ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; nur dass mein Node unter 0.6.x bis zu 100% CPU-Last verbraucht, muss es aber hier auf der Leitung noch mit Linux gegenprüfen 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Ich finde, das i2pProxy.pac-Skript sollte standardmäßig im Jetty-Webordner liegen. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: Ich empfehle i2pproxy.pac nicht, da es ein enormes Sicherheitsrisiko ist 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - könnten wir die neueste Jetty-Version in I2P enthalten haben? 13:44 &lt;jrandom&gt; wir haben 5.2.1 in i2p gerade drin 13:44 &lt;jrandom&gt; äh, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: es ist das Einzige, womit man in einem Browser zwischen eepsites und Websites trennen kann, ohne manuell umschalten zu müssen, soweit ich weiß 13:45 &lt;jrandom&gt; ich benutze SwitchProxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (und ich schalte nicht auf nicht-anonymes Browsen um) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p ist für mich schnell genug)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Denk an die Slashdotter! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; wie ich schon sagte, habe ich Vorbehalte hinsichtlich der Tragfähigkeit von eepsites. Die Sicherheitsrisiken sind enorm 13:46 &lt;jrandom&gt; aber für diejenigen, denen diese Risiken egal sind, ergibt ein i2pproxy.pac vielleicht Sinn. 13:47 &lt;+bla&gt; Ich bin der festen Meinung, dass etwas, das nicht per _default_ sicher ist, nicht in I2P sein sollte, um neuen Nutzern kein falsches Sicherheitsgefühl zu geben 13:48 &lt;jrandom&gt; einverstanden (auch wenn wir i2pproxy.pac bereitstellen, sagen wir den Leuten nur nicht davon, bis wir sie genug erschreckt haben ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Ich kann irgendwie nicht glauben, dass es in den Einstellungen von Mozilla keine Möglichkeit gibt, Seiten nur auf Ressourcen derselben Domain zugreifen zu lassen ..  13:50 &lt;redzara&gt; sorry, aber IRC-Verbindung weg :( zu Jetty: Es gibt einen Fix bezüglich Commons Logging, und vielleicht hilft mir das, mein mvnforum in derselben Instanz von I2P zu betreiben 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; ah cool, was genau ist das Problem, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wenn du einen Weg findest, lass es uns wissen 13:52 &lt;redzara&gt; oder ich könnte mir sogar einfach mein eigenes I2P mit der neuesten Version von Jetty bauen 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: das kannst du auf jeden Fall tun – leg einfach die Jetty-JAR-Dateien in dein i2p lib-Verzeichnis 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : jedes Mal, wenn ich versuche, mvnforum in I2P zu starten, findet Jetty Apache Commons Logging nicht 13:53 &lt;+nickless_head&gt; Oh! Mir ist gerade aufgefallen, dass das Standard-i2pproxy.pac einen Modus nutzt, der es Seiten erlaubt, das Proxying zu i2p zur Laufzeit ein- und auszuschalten, was durch das VÖLLIG SICHERE UND UNKNACKBARE &lt;/sarcasm&gt; Standardpasswort "passw0rd" geschützt ist. Bitte, jemand, der sich mit CVS auskennt, ändere das. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: das ist in commons-logging.jar und commons-el.jar iirc, die sollten in deinem lib-Verzeichnis und im Classpath deiner wrapper.config sein 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: noch ein Grund, warum ich niemandem empfehle, es zu verwenden ;) 13:55 &lt;redzara&gt; ja ich weiß, ich bin nicht so ein n00b :)) ich muss mit dieser neuen Jetty-Version nochmal graben 13:56 &lt;jrandom&gt; cool, halte uns auf dem Laufenden 13:56 &lt;redzara&gt; kein Problem 13:57 &lt;fox&gt; * mihi vermutet, die meisten i2p-Nutzer werden ihre "real ip" sowieso einem Java-Applet preisgeben :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; probier http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (und runterscrollen) 13:58  * jrandom sieht viele leere Felder ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Alles, was man offenlegt, ist die Beziehung zwischen einer IP und einer bestimmten Client-Destination, wobei sich die Client-Destination bei jedem Router-Neustart ändert. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: es sei denn, der Nutzer ist auf einer Seite wie z. B. http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (die IP des Clients "nur einmal" preiszugeben, ist fatal genug ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Ja.  14:00 &lt;+bla&gt; Aber wenn du es mit anonymem Browsen ernst meinst, nutzt du temporäre HTTP-Proxies und deaktivierst alles Java sowie Plugins und Cookies vollständig 14:01 &lt;jrandom&gt; oder nutzt Syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; sorry für die Unterbrechung, ist duck.ip down? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: Ist es schon Zeit für allgemeine Fragen? 14:02 &lt;jrandom&gt; ay, wir sind bei 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: ja, duck ist vorerst offline 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich habe die Java-Dateien bearbeitet, die profiles.jsp und tunnels.jsp helfen, die Länderflaggen zu erzeugen 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Wo lege ich jedoch Bilder ab, auf die ich tatsächlich LINKEN kann und die auf meinem lokalen Router funktionieren (_nicht_ meine eepsite)? 14:06 &lt;jrandom&gt; wir brauchen eine "get.jsp?name", die den Inhalt von ./docs/'name' an den Browser ausgibt 14:06 &lt;jrandom&gt; (sprich, du musst es im Moment in der .war haben, aber mit einer kleinen .jsp-Datei könntest du sie in docs ablegen) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: Ah, ok, lag also nicht an mir ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; heh, nein, gib mir die Schuld :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts anderes für das Meeting gibt 14:09  * jrandom rundet ab 14:10  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
