---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 01. November 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 1. November 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Rückblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 und Netzstatus 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) Bootstraps, Vorgänger, globale passive Gegner und CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) voi2p-App 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie und sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:05  * jrandom winkt 15:05 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (mal sehen, ob diese Katze mich mit beiden Händen tippen lässt...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, sieht so aus, als wären wir ein paar Minuten zu früh (verdammt, Clock Skew), aber vielleicht macht das wett, dass wir vorher ein paar Minuten zu spät waren ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; wie auch immer, springen wir zu 1) 0.6.1.4 und Netzstatus 15:08 &lt;jrandom&gt; Ich habe nicht viel hinzuzufügen über das hinaus, was in den Statusnotizen steht 15:08  * cervantes wartet bis zur richtigen Zeit, um hi zu sagen 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;jrandom&gt; du hast noch 19 Sekunden, laut timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; hi 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  ok, also, hat jemand Kommentare/Bedenken zu 0.6.1.4? Soweit ich sehe, lief es ziemlich gut 15:10 &lt;+Complication&gt; Heute 747,6 Router gezählt :P 15:10 &lt;jrandom&gt; ja, wir hatten in letzter Zeit eine höhere Fluktuation als sonst 15:10 &lt;jrandom&gt; bekommen immer noch einen Haufen Referrer von diesem digg-/gotroot-Artikel 15:10 &lt;+Complication&gt; Und ein Trick, um „mehr Peers zu kennen“, ist einfach seltener neu zu starten :) 15:10 &lt;jrandom&gt; heh, stimmt schon 15:10 &lt;@cervantes&gt; *hust*sourceforge*hust* 15:11 &lt;+polecat&gt; Ich hatte gelegentlich Probleme, dass die Anzahl der teilnehmenden Tunnels plötzlich abfiel. Könnte dieses verdammte NAT-Ding sein. 15:11  * jrandom verzieht das Gesicht. Hattest du viele Referrer von SF, cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: du meinst *diese* SourceForge-Seite? :eek: 15:11  * cervantes protokolliert keine Referrer 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm polecat, könnte ein Problem mit deinem NAT sein, aber dass die Anzahl der teilnehmenden Tunnels sinkt, ist nicht wirklich schlecht – es /sollte/ das tun  15:11 &lt;jrandom&gt; ah ok, cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; Wirklich? Ich dachte, viele teilnehmende Tunnels seien gut. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: bei mir sind sie schnell zurückgegangen, wenn die praktisch nutzbare Bandbreite überschritten wurde 15:12 &lt;@cervantes&gt; Ich protokolliere bewusst nur das Minimum, das zum Debuggen von Forenproblemen nötig ist ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; da Leute bei dem Thema empfindlich sind 15:12 &lt;@cervantes&gt; Ist mir aufgefallen... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: klar, aber die Anzahl sollte sinken, wenn deine Maschine ausgelastet ist oder sich sonstwie merkwürdig verhält 15:13 &lt;jrandom&gt; klingt vernünftig, cervantes  15:13  * jrandom protokolliert den Mädchennamen aller Mütter, um die Leute daran zu erinnern, niemandem zu trauen ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (oder etwa nicht? Ihr werdet es nie erfahren ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: startet dein NAT einfach zufällig neu oder verliert es seine IP-Adresse, oder etwas anderes? 15:15 &lt;@cervantes&gt; ja, ich könnte meine Meinung dazu ändern.... es macht viel zu viel Spaß zu sehen, woher alle den Links folgen :P 15:16 &lt;jrandom&gt; So habe ich die got-root- und digg-Artikel gefunden :) 15:16 &lt;dust&gt; mir ist in letzter Zeit ein besserer Netzwerkdurchsatz aufgefallen, oder bilde ich mir das nur wieder ein? 15:17 &lt;jrandom&gt; sollte besser sein, besonders bei kurzlebigen Verbindungen (z. B. HTTP-Antworten) 15:18 &lt;jrandom&gt; andererseits ist es nicht so viel Verbesserung, wie ich gehofft hatte, also gibt es da noch Arbeit 15:18 &lt;dust&gt; z. B. i2phex nimmt praktisch jedes Limit, das ich ihm gebe, wenn ich genug parallele Transfers setze 15:18 &lt;jrandom&gt; schön 15:20 &lt;dust&gt; pro Tunnel scheint es auf &lt;~10k/s begrenzt 15:20 &lt;dust&gt; oder pro Transfer 15:20 &lt;+polecat&gt; Okay, meine Maschine ist ab und zu schon ausgelastet. 15:21 &lt;@cervantes&gt; haben Leute mit bandbreitenbeschränkten Verbindungen Verbesserungen bemerkt? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm, stimmt, 10KBps pro Stream entspricht in etwa dem, was ich auch sehe 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: ich glaube, wir haben sie alle verschreckt (aber wenn jemand mit einem Modem oder einer richtig miesen Verbindung es ausprobieren und Feedback geben will, wäre das willkommen :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres zu 1) gibt, gehen wir weiter zu 2) Bootstraps, Vorgänger, globale passive Gegner und CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; dazu gab es viele Diskussionen auf der Mailingliste (der Oktober hatte mehr Beiträge als jeder andere Monat seit Beginn von i2p!) 15:24 &lt;defnax&gt; hat irgendwer eepsites.i2p angeschaut? 15:24 &lt;jrandom&gt; abgesehen von dem, was in den Statusnotizen steht, weiß ich im Moment nicht, was ich hinzufügen soll. Hat jemand Fragen/Anmerkungen/Bedenken? 15:24 &lt;@cervantes&gt; Ich glaube, du hast erfolgreich volle Tunnel-CBR erzeugt, indem du eine konstante Menge an i2plist-Mails aufrechterhältst 15:24 &lt;jrandom&gt; heh, cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: ja, sieht gut aus, da wächst eine schöne Datenbank 15:25 &lt;jrandom&gt; genau wie bei tino.i2p 15:25 &lt;defnax&gt; aber mir gefällt es nicht 15:25 &lt;+polecat&gt; Hey, ich habe eine bandbreitenbeschränkte Verbindung! i2p bekommt 10K/s up und 32K/s down.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com dann können alle normalen Internetnutzer nach i2p-Sites suchen 15:26 &lt;defnax&gt; und MPAA oder RIAA können durchsehen, welche Sites verfügbar sind und  15:26 &lt;jrandom&gt; na und? 15:26 &lt;jrandom&gt; MPAA/RIAA/etc. können einfach i2p laufen lassen, wenn sie sehen wollen, was auf i2p ist 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (Jesus, einige kranke Suchanfragen auf eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; das ist nicht gut für Anonymität 15:27 &lt;defnax&gt; dann wissen alle Nutzer, wo sie Torrents auf I2P-eepsites finden können 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: gilt genauso für tino.i2p 15:27 &lt;@cervantes&gt; Ich mag die falschen Google-Anzeigen auf eepsites.i2p.... aber egal, Abschweifung 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: das ist nicht gut für /Vertraulichkeit/. Das ist etwas anderes als Anonymität. 15:27 &lt;jrandom&gt; Leute, die öffentliche eepsites (I2P-Webseiten) hosten, sollten damit rechnen, dass jeder ihre eepsites ansehen kann 15:28 &lt;jrandom&gt; wenn sie einschränken wollen, wer darauf zugreifen kann, sollten sie das tun 15:28 &lt;jrandom&gt; ja, definitiv, cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Wer eine private eepsite möchte, gibt ihr einfach keinen Namen in der hosts.txt. Problem gelöst! 15:28 &lt;defnax&gt; aber normale Internetnutzer dürfen nicht wissen, welche eepsites verfügbar sind! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: das ist nicht ganz ausreichend 15:29 &lt;+polecat&gt; Wirklich? 15:29 &lt;jrandom&gt; sorry, vielleicht verstehe ich defnax falsch. Warum sollten Leute nicht wissen, welche eepsites verfügbar sind? 15:29 &lt;defnax&gt; ich weiß, sie werden dann nicht in einer Suchmaschine gelistet, wenn man die eepsite nicht öffentlich macht 15:29 &lt;+polecat&gt; Ich dachte, es wäre ein Brute-Force-Durchlauf durch den Base64-Schlüsselraum, um eepsites zu finden... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: richtig, jemand kann die netDb ernten 15:29 &lt;defnax&gt; ich denke, diese Person braucht I2P nicht 15:29 &lt;jrandom&gt; nun, das Ernten von leaseSets ist deutlich mehr Arbeit als das Ernten von Routern... 15:30 &lt;jrandom&gt; Tut mir leid, ich verstehe nicht 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com ist eine öffentliche Schnittstelle zu einer Suchmaschine über öffentliche eepsites. Es wird nichts Privates offenbart 15:30 &lt;@cervantes&gt; lol @ letzte 5 Suchanfragen 15:30 &lt;+Complication&gt; Ja, die „Letzte Suchen“-Box legt nahe, dass jemand (ironischerweise wohl jemand, der nicht anonym ist) ein bisschen krank ist. 15:30 &lt;+Complication&gt; Ach, egal. 15:30 &lt;defnax&gt; ich meine, er braucht I2P nicht! Er sagt auf einer öffentlichen IP, auf welchen eepsites Torrents oder andere Dinge verfügbar sind! 15:31 &lt;defnax&gt; auf I2P ist es ok , aber nicht im normalen Internet 15:31 &lt;jrandom&gt; klar, die Person, die eepsites.com betreibt, braucht selbst kein i2p. Man kann ihre Anschrift, Telefonnummer usw. herausfinden. 15:31 &lt;jrandom&gt; aber andererseits gilt das genauso für forum.i2p.   15:31 &lt;jrandom&gt; (und bis zu einem gewissen Grad, www.i2p, obwohl dir das nicht /meine/ Infos gibt ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; manche Sites sind öffentlich. Das ist in Ordnung. Das ist nett.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, welche Angriffe sind durch diese Site möglich, die es ohne diese Site nicht gäbe? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: kicher 15:32 &lt;jrandom&gt; sie bieten einen potenziell nützlichen Dienst für Leute, die i2p vor der Installation ausprobieren wollen 15:33 &lt;defnax&gt; ok, irgendwelche Neuigkeiten von I2Psnark?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: ja, nichts geht über gute alte Ironie :) 15:33 &lt;defnax&gt; wird es vor 0.6.2 ein Webinterface/GUI geben? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: es gibt seit mehreren Monaten einen i2p-Inproxy 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: nein, aber ich denke, wir sollten in der Agenda nach vorn springen, bevor wir bei 6) ??? landen 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, gibt es noch etwas zu 2) Bootstraps, Vorgänger, globale passive Gegner und CBR? 15:34 &lt;jrandom&gt; oder sollen wir weitergehen zu 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [betrachte uns als weitergezogen] 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, diejenigen, die noch nicht auf 0.1.1.34 sind, sollten upgraden, da es in dem Release wichtige Dinge gibt. Diejenigen, die bereits auf 0.1.1.34 sind und beim Testen noch nicht veröffentlichter Verbesserungen helfen wollen: Es gibt weitere Arbeit im CVS, also wenn ihr das ausprobiert und auf Probleme stoßt, postet bitte im Forum 15:36 &lt;jrandom&gt; außerdem habe ich gehört, dass es auch an der gwebcache-Front gute Fortschritte gibt, aber noch nichts zu seiner Integration mit i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: irgendwelche Neuigkeiten zum Merge? 15:37 &lt;+Complication&gt; Die CVS-Verbesserungen nach .34 scheinen die GUI *deutlich* reaktionsfreudiger zu machen. 15:38 &lt;jrandom&gt; cool, ja, die Reaktionsfähigkeit in &lt;= ..34 konnte ich kaum ertragen, aber ich bin nicht sicher, ob die Fixes völlig regressionsfrei sind, da ich nicht den ganzen Code verstehe. Aber es /wirkt/ ok :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom: sorry, aber wir haben in Frankreich gerade auf Winterzeit umgestellt und die Arbeit an I2phex ist fast fertig; ich muss nur noch 2 oder 3 Bugs nachverfolgen 15:43 &lt;jrandom&gt; ah, cool! 15:43 &lt;jrandom&gt; keine Eile, nur neugierig 15:44 &lt;+redzara&gt; und vielleicht muss ich den neuesten I??phex-Code holen, um zu sehen, ob GregorKs Mod auf den neuesten phex-Code passt ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; ja, das Deaktivieren der Remote-Request-Funktionalität wird erforderlich sein, aber das war ein trivialer Zwei-Zeilen-Fix (MAGMA- und URI-Requests auskommentieren). 15:45 &lt;jrandom&gt; gleiches für das jüngste Synchronisationsproblem (unnötige Locks bei Netzwerkoperationen entfernen) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- interessant, wie Tippfehler auch den Standort verraten können :) 15:46 &lt;jrandom&gt; nicht so sehr wie „in Frankreich“ ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; das ist in meinem Code schon erledigt 15:46 &lt;@cervantes&gt; hehe 15:46 &lt;jrandom&gt; (aber das ist ein weiterer Bug, der noch nicht behoben ist ... das IRC-Charset-Zeug) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok, cool, redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___: Ich versuche nicht, meinen Standort zu verbergen, weißt du :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; also, von mir nichts weiter zu i2phex 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ok, super, danke für das Update 15:48 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas zu i2phex, oder sollen wir weitergehen zu 4) voi2p-App? 15:49 &lt;+redzara&gt; betrachte uns als in Bewegung :) 15:49 &lt;jrandom&gt; zu 4) bin ich nicht sicher, ob ich über das hinaus, was in der Mail steht, etwas hinzufügen kann, und es scheint, dass aum getrennt wurde, also müssen wir wohl bis später auf ein Update warten 15:49 &lt;jrandom&gt; (es sei denn, jemand anderes hat etwas zu 4) zu besprechen?) 15:50 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, betrachte uns als weitergezogen zu 5) syndie und sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: willst du uns berichten? 15:51 &lt;@cervantes&gt; ist syndie jetzt gut im Saugen? 15:51 &lt;jrandom&gt; ja *hust* 15:51 &lt;dust&gt; heh 15:52 &lt;dust&gt; nun, die Notiz sagt so ziemlich alles 15:52 &lt;dust&gt; es gibt noch Dinge zu tun 15:53 &lt;dust&gt; ein Wort zu Tests und Bug-Reports 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, super, weißt du aus dem Stegreif, wie der Stand bei rome-0.8 ist? Lohnt es sich, auf ein anstehendes Release zu warten, oder sollen wir ein CVS-Build nehmen und später upgraden? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, wie steht's mit dem automatisch ping-pongenden ircProxy, irgendwelche Fortschritte? 15:55 &lt;jrandom&gt; keine Fortschritte, von denen ich weiß 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ups, sry) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, mach eine MP3 deiner Stimme und verteile sie per i2p-Bittorrent. 15:56 &lt;dust&gt; nein, kenne die ETA der nächsten Rome-Version nicht 15:56 &lt;dust&gt; ich kam nicht an das CVS 15:57 &lt;dust&gt; (ich weiß nicht mehr, warum) 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 'k, nun, wir brauchen es noch nicht, es wäre nur nett. Dann zu einem späteren Zeitpunkt 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand noch etwas zu 5)? Oder sollen wir weitergehen zu 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [betrachte uns als weitergezogen] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: ich glaube nicht, dass dazu etwas getan wurde 16:00 &lt;dust&gt; sollte es getan werden? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, ja, ich schätze, das hat auch ziemlich niedrige Priorität 16:01 &lt;+polecat&gt; Ich möchte immer noch wissen, wie wir i2p und Anonymitätstechniken generell in armen oder gefährlichen Gegenden zugänglicher machen könnten. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: indem wir jemanden mit einer Einwahlverbindung zum Testen gewinnen ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; Freies Gewehr mit jeder Installation? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: wir arbeiten definitiv daran, aber wir haben vorher noch so, so viel mehr zu tun. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: die IRC-Sache? Könnte sich lohnen, aber Verbesserungen an sucker sind wahrscheinlich wichtiger 16:02 &lt;jrandom&gt; (IMHO) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (etwas voreingenommene Meinung ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *voreingenommen 16:03 &lt;jrandom&gt; stimmt, aber ich denke, meine Voreingenommenheit ist richtig :) 16:04  * cervantes bemerkt die Großschreibung ;-) 16:05  * Complication schaut auf die Telefonbuchse und fragt sich, ob aus solchen &lt;Dingen&gt; irgendetwas Gutes entstehen kann :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Andererseits, wenn DSL darüber läuft, kann es nicht von Grund auf böse sein. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; Nein... nicht Dinge! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: man kann damit auch Leute anrufen.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand noch etwas zu 6) ??? 16:07  * cervantes war sich nicht sicher, ob wir überhaupt etwas für ??? hatten 16:07 &lt;jrandom&gt; in dem Fall...  16:07  * jrandom holt aus 16:08  * jrandom *bafs* schließt das Meeting </div>
