---
title: "I2P Entwicklertreffen - 11. Januar 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklersitzung vom 11. Januar 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; du bist gefeuert 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 Fortschritt 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) 0.6 Status 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tschüss! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt als WoT 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:11  * jrandom winkt 13:11 &lt;fdr&gt; yo 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; fängst du gerade an? /me schaut nur ab und zu zu 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; hi 13:11 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; cool, alle sind willkommen 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh.  Nicht deine Anstellung.  Mein Fehler.  =3 13:11 &lt;jrandom&gt; die Protokolle der Dev-Meetings werden auf der Website veröffentlicht (nach dem Meeting, natürlich) 13:11 &lt;fdr&gt; Ich verhungere, werde also rein und raus sein.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ok, schwenke mal rüber zu 1) Netzstatus 13:12 &lt;jrandom&gt; scheint alles gut zu laufen. duck ist zurück (yay!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Ich habe eigentlich nicht viel mehr hinzuzufügen als das, was in der E-Mail steht – hat sonst jemand etwas? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; nö 13:13 &lt;jrandom&gt; ok, wenn nicht, weiter zu 2) 0.5 Status 13:14 &lt;jrandom&gt; Hier gab es gute Fortschritte, die Matrix-Verschlüsselung läuft endlich, aber nachdem ich neulich mit polecat gechattet habe, gibt es noch einen kleinen Feinschliff, den wir ergänzen müssen 13:14 &lt;toad_&gt; redest du mit dir selbst? 13:14 &lt;jrandom&gt; heh ja, bis jemand antwortet ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (du hättest diese Meetings sehen sollen, bevor ich die wöchentlichen Statusnotizen vorher gepostet habe) 13:14 &lt;toad_&gt; Ich meinte netzwerkübergreifend. Ich rede ständig mit mir selbst, aber normalerweise nicht über Netzwerke. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; sogar über drei Netzwerke [iip hier] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hör auf damit, das ist unheimlich :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman winkt 13:16 &lt;jrandom&gt; Ich habe eigentlich sonst nichts zu 0.5 hinzuzufügen, außer „mehr Infos folgen bald“ 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Zur Net-Performance: mein i2p router ist vor 24h ausgefallen, aber davor habe ich 8 Tage Uptime geschafft. 13:16 &lt;jrandom&gt; ah ok cool 13:16 &lt;jrandom&gt; OOMed?  Liefst du bt oder nur durch Aktivität? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Nur eine Heuristik zum Angeben.  =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; ich bekomme im Allgemeinen so viel Uptime von meinem router, wie ich will, allerdings selten mehr als 8–9 wegen Upgrades :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8–9 Tage, wohlgemerkt 13:18  * jrandom wünschte, meine kaffe-Kiste könnte das (na ja) 13:18 &lt;deer&gt; * orion kann einen router nach Belieben crashen, indem er 40+ lokale Destinations via btlaunchmanycurses.py laufen lässt. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; heh ja, das würde es tun, orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh, die Logs sagen, dass die JVM hängt, also nehme ich an, lucky muss mich in einem tunnel benutzt haben, um Gigabytes von überaus gut ausgestatteten Männern herunterzuladen. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; aber ich hatte vor den BT-Stürmen 15 Tage Uptime. 13:18 &lt;jrandom&gt; oh interessant, polecat.   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: wenn du dich traust, könnte es sich lohnen, den neuesten Java Service Wrapper zu probieren 13:19 &lt;jrandom&gt; (wenn das das Problem beseitigt, sollten wir upgraden) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst hatte 15 Tage Uptime mit 0.4.2.5 ohne bt 13:19 &lt;jrandom&gt; ich glaube, cervantes ist immer noch der Sieger mit 0.4.1.1 @ 41 Tagen 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Will mir jemand per PM sagen, wie ich den neuesten Java Service Wrapper bekomme? 13:20 &lt;jrandom&gt; aber ansonsten, hat jemand Kommentare zu 0.5-Themen? 13:20 &lt;protok0l&gt; ist i2p schon fertig? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; freue mich auf die Doku 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 3) 0.6 Status 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich finde immer noch, es sollte eine Möglichkeit zum Checksummen geben, ohne dass das Gateway alle Checksummen kennt, oder wie viele. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; wo kommen die Dokumente hin? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: Ich würde es lieben, aber ich bezweifle, dass es geht.   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD ist der aktuelle Entwurf 13:22 &lt;jrandom&gt; (nicht aktualisiert bzgl. des First-Hop-Problems) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; danke 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; „Sie sagten, es sei unmöglich... sie nannten mich verrückt... aber sie waren Narren, NARREN! 13:22 &lt;jrandom&gt; heh 13:22 &lt;jrandom&gt; hey, wenn du einen Weg findest, ich bin ganz Ohr 13:23 &lt;jrandom&gt; (und ich habe das Gefühl, die mixmaster/mixminion-Leute auch) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; zounds, 42 usres hier 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: bist du da? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Heh.  Ich halte die Nase am Boden, aber keine Versprechen, ich bin nur ein dummes Frettchen, keine Genies wie ihr. 13:24  * jrandom schleudert ein kleines felltragendes Tier auf polecat 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] hat #i2p betreten 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, jedenfalls, 0.6-Kram sieht interessant aus, und mule hat mit dem Hacken begonnen, aber es ist noch früh im Spiel 13:26 &lt;jrandom&gt; zab war ziemlich hilfreich mit Leitplanken, wie LimeWire die Dinge angeht, aber, nun ja, deren Congestion Control ist etwas gruselig (feste kleine Fenster, Full ACK) 13:26 &lt;jrandom&gt; (aber ich bin sicher, sie verbessern das mit der Zeit) 13:26 &lt;jrandom&gt; außerdem war es nett von ihm, uns Einblick zu geben, wie sie das in der Praxis auf die Straße bringen, welche Tücken sie mit verschiedenen JVMs hatten, etc. 13:27 &lt;jrandom&gt; (yay zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; jedenfalls, wenn ihr Interesse habt, bei Design und Implementierung oder Integration eines anderen Providers für 0.6 zu helfen, meldet euch bei mule oder mir (oder schickt natürlich Patches ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; dazu gibt's nicht viel mehr zu sagen, außer jemand möchte etwas einbringen? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Soll 0.6 nicht vorläufige fusenet-Unterstützung haben? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; hoffentlich bis April :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; aber bei all der Arbeit am UDP-Transport ist es vielleicht fertig, bevor fusenet es ist 13:29 &lt;jrandom&gt; ja, das allgemeine Ziel ist einfach, den Ball ins Rollen zu bringen 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet ist ein Content-Distribution-System, mehr oder weniger wie Usenet auf Speed 13:29 &lt;toad_&gt; cool 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; es wird anfangs Blogs, Diskussionsforen und Addressbooks für I2P Name-Destination-Mappings unterstützen 13:30 &lt;jrandom&gt; wobei natürlich, wenn wir den UDP-Transport nächsten Monat implementiert bekommen, wir das wahrscheinlich mit 0.5 ausrollen 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; das wäre natürlich cool :) 13:31 &lt;jrandom&gt; und wenn ich ein Pony hätte, würde ich den gaaaanzen Tag mit ihm spielen 13:31 &lt;jrandom&gt; ok, das war's wohl zu 0.6, weiter zu 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; dann bin ich froh, dass du kein Pony hast ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; heh 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == der Hammer.   13:32 &lt;jrandom&gt; parg & der Rest der Azureus-Leute haben großartige Arbeit geleistet, und die Integration ist wirklich schön 13:33 &lt;jrandom&gt; Torrents funktionieren wie zuvor, werden mit all den hübschen Diagrammen angezeigt, lassen dich all das Queueing/Etc. machen, das du von Azureus gewohnt bist, nur eben anonym 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; es gibt noch weitere Optimierungen und Vereinfachungen, aber alles in allem bin ich ziemlich beeindruckt 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; hurra! hereinspaziert, ihr Massen... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; ich verstehe, man muss immer noch etwas Handarbeit in der router-Konsole machen, bevor man es nutzen kann? 13:33  * jrandom hält die Tore noch ein klitzekleines bisschen länger geschlossen 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ist Java 1.5 tatsächlich erforderlich? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Jep.. schicke Sache, nur kann man es nicht einfach als Daemon laufen lassen. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; klingt wie die Einladung dafür, dass das i2p-Netzwerk richtig eins auf den Deckel kriegt 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: genau – aber wir arbeiten daran, es so zu patchen, dass die I2PTunnel-Aufrufe im Plug-in selbst passieren 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; cool 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: unsicher, ich habe es nur mit 1.5 probiert, aber ich glaube ihnen, wenn sie es sagen.   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: Hoffentlich nicht.  o.O  1.5 ist nur Suns Versuch, den Markt zu verkrampfen. 13:34 &lt;jrandom&gt; trotzdem einen Versuch wert, ich probiere es später 13:35 &lt;deer&gt; * postman ist das egal, ich habe Gigabit-Ethernet-Interfaces und VIELE Inklusiv-Traffic :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh je... und Azureus braucht es.  Ich muss wirklich meine C++-Torrent-App bauen. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: Azureus hat einen Headless-Modus und eine Webkonsole 13:36 &lt;deer&gt; * polecat blinzelt. 13:36 &lt;jrandom&gt; (aber der ist... für Unkundige [wie mich]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Na dann... Ich dachte, es hätte keinen, wie KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; aber ich habe nur kurz draufgeschaut (und bin zur GUI zurückgerannt ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; wird duck i2p-bt auf 3.9/4.0 bringen? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: unbekannt, aber duck arbeitet gerade mit Hochdruck daran, alles Bestehende kompatibel mit azneti2p zu halten 13:37 &lt;jrandom&gt; (sie mussten einige... seltsame Änderungen wegen technischer Anforderungen machen) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Einer der stärksten Aspekte von P2P ist, wenn die App leise im Hintergrund laufen kann, wenn du sie nicht nutzt. 13:38  * jrandom widerspricht dem nicht 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, ich glaube, das ist alles, was ich zu azneti2p zu sagen habe (außer nochmal w00t).  Mehr Infos in der E-Mail, und es wird sicher viel Aktivität in #i2p-bt geben 13:39 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas zu azneti2p? 13:39 &lt;cervantes&gt; seid ihr bereit dafür... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; heh, wir arbeiten dran 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Darf ich anmerken, dass der Quellcode von Azureus total unterirdisch ist... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Es gibt 28 Main Entry Points, und es nutzt mindestens eine Namespace-Tiefe von 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hat irgendein BT-Client schönen Source? 13:40 &lt;jrandom&gt; es gibt ein paar Merkwürdigkeiten, aber ich vermute, die findest du auch bei anderen (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Meiner wird welchen haben. 13:40 &lt;jrandom&gt; ach komm schon, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; nicht wenn er in C++ ist :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ich sagte mindestens! 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Du hast noch nie gesehen, wie ich C++ *hust*vergewaltige*hust* benutze.  n.n 13:42  * duck schaut rein 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Wen interessiert FreeBSD?  Handzeichen? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux hat das 0.4.2.6-Release in Ports gepackt (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate hebt seine 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Pfoten, Tentakel, Flügel, etc.? 13:43  * jrandom hebt meine Hand 13:43  * [dave] hebt 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Whoa, i2p ist in eine Distribution integriert? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: der Mangel an Kommentaren/Doku/etc. zu den neuesten Bram-Bittorrent-Änderungen war etwas hinderlich 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD ist cool :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Wette ich 13:43 &lt;fdr&gt; Ich bin vielleicht voreingenommen. 13:44 &lt;jrandom&gt; ja, ich war zuerst besorgt, polecat, aber seine Ports-Implementierung sah wirklich, wirklich einfach aus (also werden Updates wirklich, wirklich einfach) 13:44 &lt;duck&gt; Man müsste studieren, was sie gemacht haben, vielleicht lohnt sich der Aufwand 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Für mich ist fbsd eine Distro mit einem seltsamen Kernel und viel Data Hiding.  Am Ende ist alles POSIX, also... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: und sehr, sehr w0nky JVMs 13:45 &lt;duck&gt; obwohl ich insgeheim gehofft habe, dass azneti2p alle Probleme löst 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: es klang so, als gäbe es ein paar schöne Verbesserungen, aber du wärst wohl derjenige, der die Arbeit macht, also... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uff... erinnere mich nicht dran. 13:45 &lt;jrandom&gt; heh, azneti2p wird wahrscheinlich die Bedürfnisse vieler Nutzer erfüllen, aber einfache CLI-Tools werden für die Ubergeeks da draußen weiterhin Sinn machen 13:46 &lt;jrandom&gt; jedenfalls, es scheint, dass er i2p 0.4.2.6 auf fbsd5.3 ohne Probleme getestet hat (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; oy, ich mag Azureus nicht, ich würde viel lieber den normalen Client benutzen 13:46  * jrandom hat das nur auf 4.8 gemacht 13:46 &lt;duck&gt; derzeit würde ich gerne etwas mit kenosis machen; ich bin ein Hit-and-Run-Coder 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: welche JVM hat er verwendet? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: nativ kompiliertes Sun 1.4 13:47 &lt;jrandom&gt; (buh hiss) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, illegal! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; auweh. 13:47 &lt;jrandom&gt; ((aber kaffe funktioniert)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: ist das illegal?  Ich dachte, man kann den Bedingungen zustimmen und den Source legal auf fbsd bekommen 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; sun hat die Lizenz zurückgezogen afaik 13:48 &lt;jrandom&gt; hmm, ich denke, das ist nur die Blackdown-Lizenz 13:48 &lt;jrandom&gt; (und, ehrlich gesagt, Blackdown suckt) 13:49 &lt;jrandom&gt; Individuen können es immer noch unter SCSL lizenzieren 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; autsch. 13:49 &lt;jrandom&gt; (Erstgeborenes, etc.) 13:49 &lt;jrandom&gt; heh, interessant, solche Lizenzbeschwerden zu hören, wo so wenige Copyright-Beschwerden haben ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; aber diese Diskussion passt besser zu 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; und wir sind bei 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; Lizenzkram auf http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , aber zurück zum Hauptfaden... 13:50 &lt;cervantes&gt; das erste Mal, dass wir uns seit langem über 5) rausschleichen 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: und wir mussten kürzen ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ok, das war’s zu fbsd (außer yay!) 13:51 &lt;jrandom&gt; also rein in ein chaotisches Thema... 6) hosts.txt als ein WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Lizenzierung kann dich am Knoten erwischen, wohingegen Copyright-Verstöße nur bis zur Destination nachverfolgt werden können. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Die „kann“ man nicht finden. 13:52 &lt;jrandom&gt; schon klar, polecat, aber sobald sie physische Kontrolle über deine Kiste haben, steckst du eh tief in der Scheiße 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, jedenfalls, ich bin mir nicht sicher, ob ich viel hinzufügen kann zu dem, was in der E-Mail bzgl. hosts.txt stand 13:53 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken? 13:53 &lt;jrandom&gt; (war ich vage genug?  :) 13:53 &lt;duck&gt; ja 13:53 &lt;deer&gt; * eco erwägt, die hosts.txt-Verwaltung an die UN zu übergeben 13:54 &lt;jrandom&gt; heh ja, weil wir wissen, dass nette zentrale bürokratische Behörden immer das Richtige tun 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; ich denke, der wirkliche „große Wurf“ kommt, wenn das Adressbuch sowohl eine Weboberfläche als auch mehr Metadaten bekommt 13:55 &lt;jrandom&gt; (und vielleicht die fusenet-Syndication, etc.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Metadaten werden das nächste sein, woran ich arbeite, mit XML-Namensdatensätzen 13:56 &lt;jrandom&gt; großartig, ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; wie siehst du die WoT-Seite, ragnarok – siehst du das als Thema des Adressbuchs, oder wie stellst du dir das Naming vor? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Im Grunde denke ich, dass die Art, wie das Adressbuch funktioniert (und wie das Weiterreichen von Namensreferenzen auf fusenet funktionieren wird), der einzig wirklich vernünftige Weg ist, Naming auf i2p zu handhaben 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; also ist das WoT ein Feature :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; whoa 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; aber Premium-Accounts verkauft ihr doch sicher? 13:58 &lt;lucky&gt; ist das ein toad, den ich sehe? 13:58 &lt;lucky&gt; ein echter toad? 13:58 &lt;lucky&gt; oder nur ein Frosch. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; der wichtige Punkt, imo, ist, wie man Kollisionen handhabt 13:59 &lt;toad_&gt; ein toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; wer zuerst kommt, mahlt zuerst 13:59 &lt;jrandom&gt; richtig, frosk, es wäre schön, eine Oberfläche dafür zu haben, statt nur „lies das Log“ 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: ich denke, das ist eher ein Oberflächenthema als alles andere.  Kollisionen müssen vom Nutzer aufgelöst werden. 13:59 &lt;toad_&gt; sagt meinen Namen, wenn es in meine Gegend kommt :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: dachte ich auch 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; alles andere ist angreifbar 13:59 &lt;lucky&gt; oh, nicht der freenet toad. 13:59 &lt;lucky&gt; oh 13:59 &lt;lucky&gt; ist er doch. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; also sind die Namen einfach wie Aliasse im IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Kollisionen müssen gespeichert werden, damit man lange nach dem Ereignis noch wechseln kann 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; und ist wahrscheinlich im Allgemeinen nicht nachweislich besser 14:00 &lt;lucky&gt; wir bezahlen toad jetzt? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: genau – die Namen sind nur private lokale Spitznamen 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; das Adressbuch sollte Kollisionen erkennen und den Nutzer benachrichtigen, damit er entscheiden kann 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: nach dem Wechsel zu Namensdatensätzen ist die Absicht, sie nie wegzuwerfen, aber es einfach zu machen, die Adresse zu ändern, auf die sie verweisen 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; bis der Nutzer entschieden hat, sollten Änderungen bezüglich der Kollision irgendwie „unter Quarantäne“ gestellt werden :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: so funktioniert es im Wesentlichen jetzt 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; es hat nur eine lausige Oberfläche 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: klingt gut :) hast du eine Weboberfläche in Arbeit? (oder gibt es schon eine, von der ich nichts weiß?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; gut dann 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; nope.  Ich mache keine Weboberflächen :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi hat an etwas gearbeitet, glaube ich, aber ich weiß nicht, was daraus geworden ist 14:02 &lt;jrandom&gt; (Freiwillige?  Chance, susidns wiederzubeleben, um die Namen zu verwalten?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ok, gib mir eine Woche, ich setze es auf TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (und nach susidns brauchen wir susitorrent und susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; wikked! 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu diesem ganzen hosts.txt-Thema? 14:05 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; eine Sache 14:05 &lt;jrandom&gt; du hast das Mikro 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; für das nächste Release, können wir uns darauf einigen, dass hosts.txt direkt vom Adressbuch verwaltet werden sollte, damit wir aufhören, userhosts.txt zu verunstalten? 14:06 &lt;jrandom&gt; klingt vernünftig.  ich höre auf, hosts.txt in der i2pupdate.zip auszuliefern (aber werde es in i2pinstall.jar beilegen) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cool.  Das war’s :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, zurück zur offenen Runde 14:07 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ja 14:07 &lt;jrandom&gt; los, postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman hebt die Hand 14:08 &lt;deer&gt; * postman sucht dringend einen Freiwilligen, der den sekundären MX-Server für i2pmail.org bereitstellt (das ist ein inproxy zum internen Mailsystem) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; wenn jemand eine stabile, schnelle (dedizierte) Maschine hat, würde ich mich sehr über Hilfe freuen 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Konfiguration/Howto wird von mir geliefert 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; wie schnell ist schnell? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: statische IP wäre nett – alles andere ist verhandelbar 14:10 &lt;jrandom&gt; wie viel Traffic siehst du über mail.i2p, postman? 14:10 &lt;jrandom&gt; (extern, meine ich) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Stabil, schnell, dediziert... nun, 1/3 ist nicht schlecht. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; der Mailverkehr ist SEHR gering 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; in/out sind etwa 500 Mails/Monat 14:11 &lt;jrandom&gt; ah cool 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; ich habe langsam (500 MHz), stabil, dediziert 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ABER da der inproxy ein I2P laufen haben wird 14:11 &lt;jrandom&gt; (das wird wahrscheinlich zunehmen, wenn mehr Leute davon erfahren ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; wäre die Maschine nur für eingehende Mails? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; der meiste Traffic wäre I2P, denke ich 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: zumindest eingehend (das wird benötigt)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; wenn es für den Betreiber ok ist, würde ich den ausgehenden über beide Maschinen rotieren 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: ist ok, wenn es in der Lage ist, i2p zu betreiben 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; schick mir einfach eine Mail 14:13  * toad_ fragt sich, ob seine aktuellen Themen AOB sind oder einfach zwischen ihm und jrandom 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; falls jemand interessiert ist 14:14 &lt;deer&gt; * postman gibt das Mikro zurück 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; mach ich. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; danke jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; cool, danke postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: ich denke, es gibt viel zu besprechen, aber größtenteils eine Frage für die Freenet-Leute 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: richtig 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: reden wir nach dem Meeting 14:15 &lt;jrandom&gt; klingt gut 14:15 &lt;duck&gt; keine öffentliche Schlammschlacht? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, sonst noch was fürs Meeting? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco zeigt auf http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (das war auf tehc ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: auf meiner Kiste läuft zu viel Kram, um helfen zu können, fürchte ich ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Wenn wir die Adressbuch-Hostdaten signieren könnten, würde das automatische Updates erlauben.  Sonst gibt es nicht viel zu tun.  Selbst wenn der Nutzer ein Popup bekommt, woher soll er wissen, welcher Schlüssel korrekt ist? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; was bedeutet korrekt? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: Einträge zu signieren wäre der absolute Hammer. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; nur zur Info 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; kein Schlamm involviert. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (und Signieren ist für Namensdatensätze geplant) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: hi, trotzdem danke :) 14:16 &lt;cervantes&gt; du bist in der Tat sehr willkommen 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: korrekt bedeutet um das richtige Ergebnis zentriert. 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: Ich warte, bis einer meiner Kunden pleite geht, bevor ich mich in einen ihrer vergessenen Mailserver schleiche, um i2p zu installieren 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: ja, aber was ist das richtige Ergebnis? 14:18 &lt;jrandom&gt; lol cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Die Adressbuchdatei, die zwischen eepsites gesendet wird, könnte die Signierung in ihrem Format machen, und die andere hosts.txt bleibt gleich. 14:19  * duck fragt sich, ob ein Update von dot.png nützlich ist? 14:19 &lt;duck&gt; es wurde irgendwie voll 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; gib uns ein 3D-Applet 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: es ist etwas schwer zu lesen, ja ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: vielleicht nur die blauen Linien auflisten? 14:20 &lt;jrandom&gt; für mich kommt der Wert daher zu sehen, wie weit grün verteilt ist 14:20 &lt;jrandom&gt; (oder ob es Cluster aus dunkelgrün gibt, etc.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: Signieren wird im XML-Namensdatensatzformat unterstützt werden. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Das richtige Ergebnis ist, dass der menschenlesbare Name auf die Destination abbildet, die du erwartest zu sehen, und sich nur ändert, wenn der Eigentümer dieser Destination die Schlüssel wechselt. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Richtig.  Also... super.  Kein Problem dann. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: das haben wir jetzt 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Wenn die Signatur eines Updates zum öffentlichen Schlüssel des ursprünglichen Datensatzes passt, kannst du automatisch updaten, kein Problem. 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, es bleibt natürlich noch Raum, die Große Namensdebatte auszuklamüsern 14:24 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas fürs Meeting? 14:24 &lt;deer&gt; * eco hat eine UI-Umfrage 14:24  * jrandom hat eine GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: das wird unterstützt, sobald wir Signierung haben :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; die i2ptunnel-Option in der Web-UI führt zu einem Popup – bin ich der Einzige, der davon weniger begeistert ist? 14:25 &lt;jrandom&gt; definitiv nicht der Einzige, eco.   14:25 &lt;jrandom&gt; ich habe die i2ptunnel-Weboberfläche ungefähr so schlecht geschrieben, wie ich konnte 14:25 &lt;jrandom&gt; sie ist wirklich, wirklich mies 14:25  * cervantes klaut jrandoms „Patches willkommen“-Zeile 14:26 &lt;jrandom&gt; (was cervantes sagte :) 14:26 &lt;jrandom&gt; oder sogar nur simples HTML, ich kann es mit dem JSP integrieren 14:26 &lt;jrandom&gt; (aber natürlich wären Patches fürs JSP schön) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: btw ich habe einen Patch für das, was wir gestern besprochen haben... teste ihn nur noch etwas.... 14:27 &lt;jrandom&gt; ah wikked, cervantes, danke! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; warum nicht auf der Hauptseite auflisten, wie die anderen Seiten? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ok, also kein großer religiöser oder technischer Grund dahinter? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat hat eine FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: aus UI-Sicht kann man es wie die anderen Seiten aussehen lassen, aber technisch nicht 14:28 &lt;jrandom&gt; technisch muss es separat bleiben als Client-App, die als separate .war-Datei deployt wird 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Ich dachte, du sagtest, das hätten wir jetzt? 14:29  * jrandom schätzt mihis Beitrag zu diesem Code sehr, aber ich kann die i2p-Konsole nicht von GPL abhängig machen 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; äh, sorry, ich meinte alles außer der Signierung, die wir offensichtlich derzeit nicht machen. 14:29 &lt;jrandom&gt; (aber wir können es wie die anderen Seiten aussehen lassen 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, Lizenzthemen. großartig 14:30 &lt;jrandom&gt; heh ist das nicht großartig, eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; also werden Adressen derzeit nie automatisch aktualisiert, das Ändern der Destination, auf die eine Adresse zeigt, erfordert immer Eingriff des Nutzers 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom wünschte, die Leute sähen die IP-Farce als das, was sie ist, und würden ins Public Domain releasen 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; aber in diesem Fall sollte z.B. eine Socket-Verbindung GPL-mäßig ok sein, schätze ich 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: keine unmögliche Alternative 14:30 &lt;jrandom&gt; richtig, eco 14:31 &lt;jrandom&gt; wir haben unser Bestes getan, um um die Integration des eigentlichen Kerns herumzutänzeln (unter Verwendung von clients.config und i2ptunnel.config), aber die Web-UI leidet ein wenig darunter 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; Wünsche, Feature-Requests und Kommentare zur Adressbuch-Oberfläche bitte unter http://susi.i2p/susidns.html eintragen 14:33  * toad_ respektiert jrandoms radikale Lizenzansichten, widerspricht ihnen aber heftig :) 14:33 &lt;jrandom&gt; oh cool, wird gemacht, susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; heh toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco setzt es auf seine Wenn-ich-64-bin-To-Do-Liste 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; wenn ich zurück bin, müssen wir über verschiedene technische Fragen zur i2p/freenet-Integration sprechen 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:34  * cervantes rollt den Metallgong raus 14:34 &lt;toad_&gt; versuche schnell zurück zu sein 14:34 &lt;jrandom&gt; cool, toad_, ich bin da 14:34 &lt;jrandom&gt; (gibt mir Zeit, diese Threads nachzulesen ;) 14:35  * jrandom holt aus 14:35  * jrandom *baf*t den Gong, schließt das Meeting 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: Ich habe noch ein Thema, wenn du für 7)??? noch offen bist, ich möchte nur kurz zum Azureus-Plug-in zurück, wenn ich darf, #1 – das wird für die Leute *sehr* attraktiv sein, ist das nicht der perfekte Zeitpunkt, um einfache Tunnel-Längen-Kontrollen in die P2P-Seite von I2P über dieses Plug-in zu bringen, um die Bandbreiten-Ressourcen im Netz bestmöglich zu nutzen? #2 – ein funktionierendes Azureus-Plug-in wird (sehr wahrscheinlich?) etwas Publicity verursachen, ob du willst oder nicht, 14:35 &lt;dm&gt; i2p/freenet-Integration!? 14:35  * jrandom ent-gongt 14:35  * cervantes räumt den Gong weg 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: ja, absolut – ich habe parg einen Patch geschickt, um das zu tun 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [wurde gekürzt bei ‚want it or not,‘] 14:38  * jrandom beobachtet die IRC-Streaming-Lib-Logs – 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco schnappt sich ein Bier 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 – ein funktionierendes Azureus-Plug-in wird (sehr wahrscheinlich?) etwas Publicity verursachen, ob du willst oder nicht, seid ihr auf einen Nutzeransturm vorbereitet, und wenn nicht, wann denkst du, werdet ihr es sein? 14:40 &lt;jrandom&gt; es wäre nicht gut, einen großen Schub an Nutzern vor dem UDP-Transport zu haben 14:41 &lt;jrandom&gt; an azneti2p ist noch viel Arbeit zu tun, also verschafft uns das hoffentlich etwas Zeit, aber wir werden tun, was nötig ist 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: cool zu sehen, dass du bei #1 voll dabei bist ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; wir brauchen für #1 auch Doku, die erklärt, warum 0 Hops für manche Bedrohungsmodelle funktioniert :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, bereit für einen Re-Gong? 14:45  * jrandom holt aus 14:45  * jrandom *baf*t das Meeting geschlossen^2 </div>
