---
title: "I2P Entwicklertreffen - 26. April 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "I2P development meeting log for April 26, 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Netzstatus 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) SSU-Status 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Unit-Test-Prämie 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 14:10  * jrandom winkt 14:10 &lt;@jrandom&gt; (verspätete) wöchentliche Statusnotizen sind online unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html 14:10 &lt;bla&gt; hi 14:11 &lt;@jrandom&gt; während ihr alle diesen Wälzer lest, springen wir mal direkt zu 1) Netzstatus 14:12 &lt;@jrandom&gt; die letzte Reihe von Problemen mit einigen eepsites, die in 0.5.0.6 offline gingen, scheint behoben zu sein, allerdings sind ein paar Leute auf andere Probleme mit ihren Sites gestoßen 14:13 &lt;@jrandom&gt; ich habe auch eine erhöhte Torrent-Aktivität bei einigen Trackern gesehen, aber soweit ich sagen kann, hat das auf IRC keine Probleme verursacht 14:13 &lt;laberhorst&gt; net status: ziemlich gut, abgesehen vom „nicht erreichbar“-Problem :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; heh 14:13 &lt;@jrandom&gt; ja, ich bin mir immer noch nicht sicher, was mit deiner Site los ist. Wir können das nach der Sitzung weiter debuggen 14:14 &lt;@jrandom&gt; abgesehen davon: Hat sonst jemand Fragen/Kommentare/Bedenken bzgl. des Netzstatus / 0.5.0.7? 14:16 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn nicht, weiter zu 2) SSU-Status 14:16 &lt;@jrandom&gt; [hier Handwedeln einfügen] 14:17 &lt;Lorie&gt; Guten Morgen. 14:17 &lt;@jrandom&gt; ich weiß, ich trete ein bisschen auf der Stelle, indem ich es nicht schneller rausbringe, und so wie es ist, läuft es wirklich gut. Trotzdem gibt es ein paar Punkte, bei denen ich mich noch nicht wohlfühle, also müsst ihr in dieser Testphase etwas Geduld mit mir haben 14:18 &lt;@smeghead&gt; ich lobe dich dafür, uns keinen Schrott unterzujubeln :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; ich hoffe allerdings, dass wir diese Woche noch weitere Live-Netz-Tests haben (Daumen gedrückt) 14:19 &lt;@jrandom&gt; na ja, ich habe euch bisher genug Bugs untergejubelt 14:19 &lt;Lorie&gt; du trittst also auf der Stelle, ja? 14:19  * Lorie beäugt smeghead 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Nur um das klarzustellen: Könnten wir sogar eine Übergangszeit haben, in der Clients sowohl über UDP als auch über TCP arbeiten können? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: ja. Ich habe jetzt ein Testnetz mit einigen nur-TCP und einigen sowohl TCP- als auch UDP-Knoten. Es ist irgendwie cool, die tunnels durch beides laufen zu lassen :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; das Live-Netz wird das tatsächlich auch handhaben, indem es alle UDP-Adressen ignoriert (für Leute, die es noch nicht unterstützen) 14:20 &lt;@smeghead&gt; und das hat uns viel Eiweiß geliefert, aber wir sollten es nicht übertreiben 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: Schön! Das ist gut für den Übergang 14:23 &lt;@jrandom&gt; ja, das ist die Hoffnung. Dennoch gibt es noch viel zu tun[/obligatory] 14:23 &lt;@jrandom&gt; auch wenn unser Transport SSU – "SEMIreliable Secure UDP" – ist, müssen wir trotzdem versuchen, einigermaßen zuverlässig zu sein 14:24 &lt;@jrandom&gt; ich habe eine Menge Forschung da draußen im Netz verfolgt, geschaut, was am besten funktioniert hat, und während wir einfach faul sein und „fire & forget“ machen könnten, lässt sich viel gewinnen, wenn man ein bisschen TCP-ähnliche Zuverlässigkeit implementiert – genau daran hacke ich gerade 14:25 &lt;@jrandom&gt; andererseits, da es nur semizuverlässig ist, können wir die Nachricht einfach verwerfen, wenn sie nicht schnell bestätigt (ACKed) wird, statt die Verbindung zu trennen 14:26 &lt;Lorie&gt; ja 14:26 &lt;Lorie&gt; sei ruhig zuverlässig; Zeit ist ein Luxus, den man hat 14:27 &lt;@jrandom&gt; das ist ungefähr alles, was ich zu 2) SSU-Status ansprechen wollte. Hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken, oder sollen wir weitergehen zu 3) Unit-Test-Prämie? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; wir sind weiter 14:29 &lt;jrandom2p&gt; ok, duck hat neulich eine gute Zusammenfassung dazu und zur Bedeutung der Unit-Test-Prämie gepostet, und auf der Site gibt es viele Details 14:30 &lt;jrandom2p&gt; das ist eine gute Gelegenheit, sich ein bisschen in i2p einzugraben und dabei etwas Cash zu bekommen ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; aber wie auch immer, ihr könnt das alles nachlesen. Hat jemand Fragen dazu? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; ok, wenn nicht, weiter zu 4) ??? 14:32 &lt;@smeghead&gt; hat jemand diese EMMA Code-Coverage-Suite ausprobiert? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; in der letzten Woche ist eine Menge Verschiedenes passiert, aber ich bin nicht sicher, was schon diskussionsreif ist. Möchte jemand etwas ansprechen? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; ich nicht 14:33 &lt;@duck&gt; *hicks* 14:34 &lt;@smeghead&gt; entweder ist duck angeheitert, oder er hat einen Hinterwäldler erspäht 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (zur Auswertung als Shell-Befehl oder in C/Java... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; hat sonst noch jemand etwas für die Sitzung? 14:36  * jrandom2p mag kurze Besprechungen, das lässt mehr Zeit zum Coden 14:36 &lt;@smeghead&gt; und offenbar zum Trinken :) 14:36 &lt;@duck&gt; & Trinken 14:37 &lt;@smeghead&gt; bah, Lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:38 &lt;jrandom2p&gt; ok, Zeit, wieder ans trink^Warbeiten zu gehen 14:38  * jrandom2p macht sich bereit 14:38  * jrandom2p *baf*t die Besprechung zu </div>
