---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 04. Januar 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 04. Januar 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Net-Status 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Es sagt, dass es tools.jar nicht finden kann, hält aber nicht an 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 13:10  * jrandom winkt 13:10 &lt;eco&gt; hi 13:10 &lt;@jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: wenn du dableiben kannst, gehen wir das nach dem Meeting durch 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Cool 13:11 &lt;@jrandom&gt; springen wir zu 1) Net-Status 13:11 &lt;@jrandom&gt; (da ihr bestimmt alle schon die wöchentlichen Statusnotizen gelesen habt *hust*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; im Grunde scheint das Netz gut zu funktionieren 13:11 &lt;@jrandom&gt; wir haben immer noch mehr irc-Disconnects als üblich, aber nicht furchtbar viele 13:12 &lt;@jrandom&gt; hoffentlich hilft der nächste Release (mit Verbesserungen an der Streaming-Bibliothek), ebenso weitere Lastverteilung weg von ducks Server 13:12 &lt;@jrandom&gt; (denkt dran: Jede Nachricht, die wir an irgendeinen irc-Channel senden, geht an den irc-Server und wird mehrfach wieder herausgegeben) 13:13 &lt;+protokol&gt; ja 13:13 &lt;@jrandom&gt; Ein vollständig verteiltes Chatsystem wäre nett, aber ich halte nicht den Atem an.  Außerdem funktioniert irc gut genug 13:14 &lt;@jrandom&gt; ok, das ist alles, was ich bzgl. 1) Net-Status habe 13:14 &lt;@jrandom&gt; hat jemand etwas hinzuzufügen, Anmerkungen usw.? 13:14  * eco war eine Weile weg (was sonst) 13:15 &lt;eco&gt; und war angenehm vom Zustand der Dinge überrascht. sehr gute Fortschritte 13:15 &lt;Myo9&gt; War das Meeting nicht um 10? 13:15 &lt;eco&gt; sowohl was Performance als auch Bedienbarkeit angeht 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (allgemeine Meeting-Zeit) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9p GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; das letzte Jahr hat definitiv viel Fortschritt gebracht 13:17  * eco verteilt Kekse an alle Devs und hält dann den Mund 13:17 &lt;@jrandom&gt; *mampf* 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, weiter zu 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; neuer Release kommt mit Bugfixes, Verbesserungen und dem Adressbuch gebündelt 13:18 &lt;@jrandom&gt; ich weiß nicht genau, wann es rauskommt, vielleicht Ende der Woche 13:18 &lt;@jrandom&gt; es wird natürlich auf der Liste und in den Channels angekündigt 13:19 &lt;@jrandom&gt; das ist alles, was ich dazu sagen kann – hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken bzgl. 0.4.2.6? 13:19  * eco erinnert sich, dass jemand Debian-Pakete erwähnt hat 13:20 &lt;@jrandom&gt; Betriebs-/Distributions-spezifische Paketierung ist im Moment wohl verfrüht 13:20 &lt;eco&gt; Burton ist bereit, das zu versuchen, aber diese Woche wohl nicht, schätze ich 13:20 &lt;@jrandom&gt; ah, cool, das hatte ich nicht gehört 13:21 &lt;eco&gt; einverstanden, obwohl es praktisch wäre 13:21 &lt;+protokol&gt; Moment, ich bin ziemlich high 13:21 &lt;+protokol&gt; ups 13:21 &lt;+protokol&gt; das sollte eine PM sein 13:21 &lt;@jrandom&gt; Distro-spezifische Paketierung wäre nett, aber wir brauchen dafür wahrscheinlich den Auto-Updater, damit das praktikabel ist 13:21 &lt;+protokol&gt; ich kann mir ansehen, ein ebuild zu machen 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: wenn du nett bist, schneide ich das aus den Logs ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; keine Garantien 13:21 &lt;+protokol&gt; lol 13:22 &lt;@jrandom&gt; ja, ich würde mir bis 0.5, wenn nicht 1.0, keine Gedanken über Pakete machen 13:22 &lt;@jrandom&gt; (ich hoffe, den Auto-Updater in 0.5 zu haben) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; eigentlich, wenn jemand am Updater arbeiten will, wäre das ein verdammt gutes Low-Hanging-Fruit.  Einfach ein Servlet schreiben, das von dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip herunterlädt und verifiziert, dann die Neustart-Methode des router aufrufen 13:23 &lt;Myo9&gt; Auto-Updater, klingt wie eine Bedrohung. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: willkommen 13:23 &lt;+protokol&gt; $200 Prämie dafür 13:24 &lt;@jrandom&gt; heh, stimmt, myo9, das Update sollte sowohl manuelle Steuerung (Ein-Klick-Update) erlauben als auch eine Signatur des Updates verifizieren 13:24 &lt;ant&gt; * DrVince hatte ein Problem mit i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; etwas, das man aktivieren oder deaktivieren kann, wäre schön ;) 13:24  * protokol macht es offiziell 13:24 &lt;Myo9&gt; Also, plötzlich startet der router neu und man merkt, Jr. hat sich mit den IP-Leuten zusammengetan und DRM ist aktiviert. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: oh cool, schick die $200, und ich füge das zur Bounty-Seite hinzu  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Ich möchte, dass Auto-Update standardmäßig ausgeschaltet ist. 13:24 &lt;@jrandom&gt; einverstanden, myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; vielleicht kann die routerconsole ergänzt werden, um zu melden, wenn eine neue Version verfügbar ist 13:25 &lt;@jrandom&gt; genau, cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Großartig! 13:25 &lt;@jrandom&gt; sie sollte anzeigen, ob es einen neuen Release gibt, und dem Nutzer eine Ein-Klick-Option zum Upgrade geben 13:25 &lt;@jrandom&gt; (es wäre einfach genug, eine Webseite @ www.i2p/ hinzuzufügen, die die aktuelle Version enthält, sodass der router das periodisch prüfen könnte) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((oder auf Abruf)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; ja, jrandom. Das wäre cool.   Außerdem auf dem Button ein Link zu einer 'Was ist neu'-HTML-Seite 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ja... Ich habe eine Seite im Forum, die meiner Firefox-Toolbar die neuesten "Events"/News mitteilt 13:27 &lt;@jrandom&gt; aber ja, ein Link dorthin wäre auch schön 13:27 &lt;@jrandom&gt; ah cool, cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; vergiss nicht, die Version anzugeben, die der Nutzer gerade verwendet, und die neue verfügbare Versionsnummer.   (Ich mag, wie DVD Decrypter das macht) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; verlasst euch aber noch nicht darauf, dass ich etwas veröffentliche.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; genau, genau, Hybrid, die aktuelle Version, die der Nutzer ausführt, ist links oben in der router console sichtbar, also sollte das kein Problem sein 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Wollte die Feiertage daran arbeiten und habe bisher absolut nichts gemacht... 13:28 &lt;@jrandom&gt; aber das wird nicht im 0.4.2.6-Release enthalten sein, weil ich keinen dieser Codes geschrieben habe :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; heh, cervantes, ich verstehe dich.  Ich freue mich aber auf das XUL! 13:29 &lt;@jrandom&gt; ok, hat jemand noch etwas bzgl. 2) 0.4.2.6, oder sollen wir zu 3) 0.5 weitergehen? 13:29 &lt;Hybrid&gt; ist es ein Problem für i2p, herunterzufahren, neue Version zu installieren und neu zu starten... müssten andere Anwendungen irc neu gestartet werden??.. irgendwelche anderen Komplikationen bei einer 'Click 'n Update'-Funktion 13:30 &lt;Hybrid&gt; (sorry, ich unterbreche das Dev-Meeting lol) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: überhaupt kein Problem – dafür ist der "graceful restart"-Button auf http://localhost:7657/configservice.jsp da 13:30 &lt;Hybrid&gt; k 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: liest der Wrapper die wrapper.config bei einem Neustart erneut ein? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: nein :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; ich wünschte, er täte es 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; dann brauchen wir wohl einen Wrapper-Service-Wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; vielleicht könnte jemand einen Patch bei den Java Service Wrapper-Leuten unterbringen 13:32 &lt;@jrandom&gt; heh 13:32 &lt;@jrandom&gt; ok, weiter zu 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; nun, ich habe dazu nicht viel mehr zu sagen als das, was in der E-Mail steht 13:33 &lt;@jrandom&gt; viel Fortschritt, viele Blätter Papier und etwas Code.  aber noch nichts eingecheckt oder vorzeigbar 13:33 &lt;@jrandom&gt; das ist ungefähr alles, was ich dazu sagen kann, es sei denn, jemand hat Fragen 13:34 &lt;@jrandom&gt; wenn nicht, können wir gemütlich rüber zu 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; neuer Jabber-Server (w00t!).  Für Details siehe die E-Mail & das Forum 13:35 &lt;@jrandom&gt; anscheinend war es auch kinderleicht, den Server aufzusetzen, also bekommen wir hoffentlich Doku dazu raus, damit andere ihren eigenen betreiben können 13:35 &lt;frosk&gt; ich glaube, es ist der dritte, den i2p hatte. ich hoffe, dieser bleibt :) 13:36 &lt;jdot&gt; Doku kommt.  Es ist verdammt einfach mit Jive Messenger.  Einfach die Ports richtig tunneln. 13:36 &lt;@jrandom&gt; persönlich bin ich mit irc für 1:1- und Gruppenchat zufrieden, aber die Option für Jabber ist cool 13:36 &lt;@jrandom&gt; ah, word, jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; keine Eile, wann immer ist gut 13:37 &lt;@jrandom&gt; es wäre einfach großartig, Leuten sagen zu können, dass sie, wenn ihnen die Dinge auf einem bestimmten irc-Server nicht gefallen, ihren eigenen betreiben können :) 13:37 &lt;jdot&gt; werde mir außerdem ansehen, es in Zukunft mit den irc-Kanälen zu changaten .. 13:37 &lt;@jrandom&gt; schön 13:38 &lt;@jrandom&gt; ok, das ist alles, was ich dazu zu sagen habe.  hast du etwas hinzuzufügen, jdot? 13:39 &lt;+protokol&gt; wie kommt man auf chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; löst bei mir nicht auf 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; nichts hinzuzufügen.   13:40  * eco hat sich inzwischen den Java Service Wrapper angeschaut 13:40 &lt;eco&gt; Das erneute Einlesen der Konfigurationsdatei wurde für das kommende 3.20-Release implementiert 13:40 &lt;eco&gt; siehe http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; ah, klasse 13:41  * eco weiß aber nicht, wann das fällig ist 13:41 &lt;@jrandom&gt; vielleicht machen wir mit 0.5 ein großes Upgrade externer Apps und ersetzen unseren alternden Jetty- und Java Service Wrapper-Code 13:42 &lt;@jrandom&gt; oh, bevor ich weitermache, sollten wir wohl offiziell zu 5) ??? übergehen 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: Ich meine, du hast gesagt, du hast Jetty mit CGI zum Laufen gebracht?  Irgendwelche Doks/Infos dazu? 13:43 &lt;@jrandom&gt; jemand anders da draußen konnte Jetty auch Symlinks machen lassen, aber ich weiß nicht, wer 13:43 &lt;@jrandom&gt; (bist du da draußen, wer auch immer du bist?  Wie hast du das gemacht?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; oder, ich nehme an, hat sonst noch jemand etwas, das er ansprechen möchte? 13:45  * eco hat eine öffentliche Service-Mitteilung 13:45 &lt;eco&gt; es gibt eine Prämie dafür, i2p erfolgreich durch gcj (GNU Compiler for Java) zu ziehen 13:45 &lt;eco&gt; laut jr wird das tod-einfach, also holt sie euch! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; heh, nicht tod-einfach, das war nur Wunschdenken ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; aber könnte es sein 13:46 &lt;@jrandom&gt; (also holt sie euch :) 13:46 &lt;cervantes&gt; glaube, ich habe irgendwo Links zu Jetty-Symlinks gepostet, entweder im Chat oder im Forum... kann mich nicht erinnern wo 13:46 &lt;cervantes&gt; ist schon eine Weile her 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: Es war für die neuere Version, ich habe gerade meinen Jetty gecrasht 13:46 &lt;slart&gt; irgendwelche Neuigkeiten zum Azureus-Plugin? 13:46 &lt;+protokol&gt; ich finde, Jetty sollte auf den neuesten Stand gebracht werden, damit die Doku auf ihrer Website nützlich ist 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; macht aus Java ein Binary 13:46 &lt;@jrandom&gt; ah, cool, cervantes, ich wühle danach 13:47 &lt;cervantes&gt; Ich habe mir Jetty mit PHP angesehen... aber es ist sehr Glückssache... PHP kommt mit einem Servlet-.jar-Executable für den Einsatz mit Tomcat..., ich habe Berichte gesehen, dass man es mit Jetty zum Laufen bringen kann... aber ich habe keine Ahnung wie 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: ah 13:47 &lt;+protokol&gt; und es braucht auch CGI- und Symling-Unterstützung 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: die Azureus-Devs hacken fleißig und machen Fortschritte, aber es ist noch nicht bereit 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: MACH ES! 13:48 &lt;+protokol&gt; es wäre wie Apache in i2p eingebaut 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: Der GNU Compiler for Java, oder so was 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: ja, .jar-Unterstützung wäre nett, aber wenn sie wackelig ist, lohnt es sich nicht.  CGI-Unterstützung in Jetty wäre am besten, da wir dann normales PHP verwenden könnten 13:48 &lt;slaw&gt; ausgezeichnet 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; heh 13:50 &lt;@jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas, das er für das Meeting ansprechen möchte? 13:51 &lt;@jrandom&gt; wenn nicht... 13:51  * jrandom holt aus 13:51  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
