---
title: "I2P Entwicklertreffen - 03. Mai 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 3. Mai 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) SSU-Status 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:08  * jrandom winkt 14:08 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen fast eine Stunde früher gepostet @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy winkt zurück:P 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) Netzstatus 14:10 &lt;jrandom&gt; Ich habe nicht viel mehr hinzuzufügen, allerdings scheint es, als stünden uns durch den Azureus-Zustrom ein paar Turbulenzen bevor 14:11 &lt;jrandom&gt; Hoffentlich hält es trotzdem gut genug durch, wir werden sehen 14:11 &lt;Masterboy&gt; Keine großen Probleme bei mir, und an die kleinen kann ich mich nicht erinnern. 14:11 &lt;jrandom&gt; heh, cool 14:11 &lt;jrandom&gt; Hat sonst noch jemand Fragen/Kommentare/Bedenken bzgl. des aktuellen Netzstatus?   14:11 &lt;sirup&gt; Verwendet Azureus unsere Proxies? 14:12 &lt;jrandom&gt; heh, hoffentlich nicht 14:12 &lt;jrandom&gt; Wahrscheinlich sind es nur Leute, die es ausprobieren, nachdem sie die Option gesehen haben 14:12 &lt;@smeghead&gt; Die meisten werden sich in etwa einer Woche wieder verziehen 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: Das ist nicht gut 14:13 &lt;sirup&gt; Also packen sie zwei unterschiedliche Netzwerke unter eine Haube 14:13 &lt;+cervantes&gt; Es wird in den az Release Notes nicht erwähnt 14:13 &lt;+cervantes&gt; obwohl es im Plugins-Bereich aufgeführt ist 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Es gibt einen Link, der es erwähnt, links auf ihrer Startseite 14:14 &lt;jrandom&gt; Es wird großartig, sobald 0.6 draußen ist und wir die erhöhte Nutzerlast bewältigen können 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Wie ist der aktuelle Stand, eine Build zu veröffentlichen, die mit mehr Nutzern zurechtkommt? 14:14 &lt;jrandom&gt; Ja, Azureus ist derzeit unser größter Referrer zur Website, deutlich mehr sogar als die /. Verweise 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: Keine Chance.   14:15 &lt;sirup&gt; Lass dich davon nicht stressen und bring 0.6 nicht zu früh raus 14:15  * eAi setzt ein unvernünftiges Bandbreitenlimit, um Leute davon abzuhalten, meinen Download-Speed zu haxoren 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Wie groß wird das Netzwerk sein, das 0.6 unterstützen kann? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 ist die Lösung, und es ist fertig, wenn es fertig ist :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; Es gibt 445 Google-Treffer für "i2p" und "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; heh eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Ich muss sagen, ich war vom Durchsatz des SSU-Testnetzes beeindruckt 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes:) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Du weißt, ich hab dich lieb, aber dein Zeitplan rutscht runter wie der Slip einer 5-Dollar-Prostituierten ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: Es entfernt unseren aktuellen Flaschenhals so weit, dass ich den nächsten Engpass nicht klar sehe. Ich hoffe, es wird bis in die Tausende skalieren. 14:16 &lt;+cervantes&gt; Habe es geschafft, meine DSL-Verbindung mit einem einfachen HTTP-Dateitransfer voll auszulasten 14:17 &lt;jrandom&gt; Verdammt richtig, DrWoo ;) Wenn es schneller ginge, wäre das super, aber ich muss nächste Woche umziehen, daher gibt es wirklich keine Alternative 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 Hops an beiden Enden ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: Klar, aber der Punkt ist, dass der SSU-Transport das bewältigen konnte 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: Uff, das ist Mist, viel Glück :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; Es gibt eine Alternative. Ich rufe toad an, er macht es fertig, während du in Tahiti bist 14:18 &lt;@smeghead&gt; movin' on up, to the east side, to a deluxe apartment in the skyyyyy 14:18 &lt;shendaras&gt; Hast du schon einen Ort im Auge, jrandom, oder ist noch offen, wo du landest? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *mute* 14:19 &lt;jrandom&gt; heh 14:19 &lt;jrandom&gt; Ich glaube, ich weiß, in welchem Land ich lande. Darüber hinaus eher nicht 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, zurück zur Agenda 14:19 &lt;jrandom&gt; Noch etwas zu 1) Netzstatus, oder sollen wir weiter zu 2) SSU-Status? 14:20 &lt;Masterboy&gt; weiter 14:20 &lt;jrandom&gt; Betrachtet uns als weitergezogen 14:21 &lt;jrandom&gt; Ok, wie in den Statusnotizen beschrieben und wie cervantes vorhin sagte, sieht es vielversprechend aus 14:22 &lt;jrandom&gt; Diese erste Runde von Live-Netztests hat ein paar Bugs aufgedeckt, aber auch geholfen, einige Trade-offs bei Bandbreite, Latenz und TCP-Freundlichkeit sichtbar zu machen 14:23 &lt;Masterboy&gt; Wie kann man einem Testnetz beitreten?:P 14:23 &lt;jrandom&gt; Das ist der Punkt - das SSU-Testing findet im Live-Netz statt 14:24 &lt;jrandom&gt; Wenn du in die netDb schaust, siehst du, dass einige Peers sowohl TCP- als auch SSU-Adressen haben, während fast alle anderen nur eine TCP-Adresse haben.   14:24 &lt;jrandom&gt; Peers, die über SSU sprechen können, versuchen das zuerst, fallen aber auf TCP zurück, wenn der SSU-Port nicht erreichbar ist. 14:25 &lt;jrandom&gt; Dennoch, und ich kann es nicht genug betonen, SSU ist nicht produktionsreif. Es wird kaputtgehen und Probleme verursachen, daher sollten Leute es nur im Rahmen expliziter Tests verwenden 14:25 &lt;Masterboy&gt; danke:) 14:26 &lt;jrandom&gt; Fürs Erste sollten alle SSU deaktivieren, aber in den nächsten ein, zwei Tagen werde ich in meinem Blog mehr Infos für die zweite Testrunde bereitstellen 14:27 &lt;jrandom&gt; Ok, ich denke, das und die E-Mail decken weitgehend ab, was ich zu SSU anzusprechen habe. Hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: Können wir SSU benutzen, während du weg bist? 14:28 &lt;jrandom&gt; Wahrscheinlich, aber man sollte mit anderen Nutzern reden, um zu sehen, ob es zickt, und wenn ja, es einfach deaktivieren 14:29 &lt;shendaras&gt; Was ist deine neue SACK-Technik? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; Ich habe noch fast eine Woche Hacking-Zeit, also wird es noch mehr Verbesserungen geben 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich habe gerade nachgedacht... Wenn es eine SSU-Verbindung zwischen zwei Knoten gibt, lassen sie dann die TCP-Verbindung zwischen ihnen fallen (da die dann nicht nötig ist)? 14:30 &lt;jrandom&gt; heh shendaras, Es nutzt lediglich die kleine Nachrichtengröße und die feste Fragmentierung aus, sodass der Empfänger explizite ACKs/NACKs für eine vollständige Nachricht in einem Bitfeld senden kann, statt jedes Fragment einzeln zu ACKen oder zu NACKen 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: Korrekt, sie bauen keine TCP-Verbindung auf, wenn SSU verfügbar ist 14:31 &lt;jrandom&gt; Die beiden Transports 'bieten' auf jede zu sendende Nachricht, und der SSU-Transport ist so konfiguriert, dass er 'niedriger' bietet als der TCP-Transport 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: Das ist gut, aber das heißt, ich muss meine theland.i2p-Skripte aktualisieren :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; heh, ja, zu dumm ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (die neue peers.jsp ist vielleicht das, was du suchst) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Ich schau's mir an. Aber ich plane nicht, SSU zu benutzen, bis es bereit ist, though 14:33 &lt;+cervantes&gt; Vielleicht sollten wir alle bei TCP bleiben, damit bla keinen Code schreiben muss 14:34 &lt;jrandom&gt; heh  14:34 &lt;jrandom&gt; cool bla, ja, keine Eile 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; Wird es Situationen geben, in denen eine SSU-Verbindung nicht geeignet ist und eine TCP-Verbindung vorzuziehen wäre? 14:36  * Masterboy stupst jr 14:36 &lt;jrandom&gt; Die aktuelle Standardkonfiguration bevorzugt eine etablierte TCP-Verbindung gegenüber einer noch nicht etablierten SSU-Verbindung 14:36 &lt;jrandom&gt; (man kann das mit einem Config-Flag überschreiben, ich denke, das ist in der history.txt dokumentiert) 14:37 &lt;@smeghead&gt; Es gibt Leute, die behauptet haben, ihre ISPs blockierten UDP komplett 14:37 &lt;jrandom&gt; Aber im Allgemeinen fällt mir kein Grund ein, warum man TCP nehmen sollte, wenn SSU verfügbar ist 14:37 &lt;+cervantes&gt; Ja, ich kenne die Config-Option... aber ich meine, gibt es Umstände, unter denen es besser wäre, TCP statt UDP-Pakete zu verwenden 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: Es gibt Leute, die behauptet haben, Elvis sei ein Marsmensch gewesen 14:38 &lt;+cervantes&gt; Also ist es gut nur als Fallback 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: Keine, die mir einfallen, solange SSU bei beiden Peers verfügbar ist 14:39 &lt;jrandom&gt; Vielleicht als Fallback, allerdings wirft das Probleme mit eingeschränkten Routen auf, da alle Peers alle Peers erreichen können müssen. 14:40 &lt;jrandom&gt; Wenn wir nur TCP-Knoten erlauben, bedeutet das, dass jeder über TCP und UDP erreichbar sein muss 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; Diesen Sommer werden wir wahrscheinlich beides unterstützen, aber ich tendiere zu nur UDP 14:41 &lt;entroy&gt; Hi, kann mir jemand sagen, wo ich eine Frage zur Einrichtung von 12p und Azureus stellen kann? 14:41 &lt;jrandom&gt; (bis 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; hi entroy, #i2p-chat kann möglicherweise helfen, oder forum.i2p.net. Wir sind gerade in unserem wöchentlichen Dev-Meeting, können dir aber danach helfen, wenn du noch Probleme hast 14:42 &lt;+cervantes&gt; Da kommen sie, Enterer abwehren :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: Jeder, der es auf irc schafft, ist einer von uns :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; Besser die Minutemen rufen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; Liverpool oder Chelsea ?! 14:43 &lt;entroy&gt; ok, thx 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Bezüglich der Bitfelder: Wenn wir annehmen, dass die meisten Pakete erfolgreich empfangen werden, wären die Bitfelder fast nur 1en. Wäre es nicht effizienter, die Anzahl der NACKs aufzulisten und sie dann im ECC-Stil zu kodieren. 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: Bist du dir sicher darüber... jemand hat vorhin einen mschat-Client erwähnt 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: Es gibt ein paar Optionen, aber wenn man sich die tatsächliche Nachrichtengröße anschaut, ist das kaum zu schlagen- tunnel messages, die viermal so häufig sind wie jede andere Nachricht, benötigen höchstens zwei Fragmente - also nur zwei Bits 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Appears as TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; Streaming-Lib-Nachrichten zwischen Endpoint und Gateway sind nur 4KB - bis zu 8 Bits, oder 2 Bytes mit den Bitfeldern 14:45 &lt;jrandom&gt; das heißt, angenommen die absolut kleinste MTU 14:46 &lt;jrandom&gt; mit 1492 (oder 1472, je nachdem, wer zählt), kann man fast alles in einem einzelnen Bitfeld-Byte abhandeln 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ah, also sind die Bitfelder nur für Fragmente, nicht für jedes Paket? 14:47 &lt;jrandom&gt; Genau, wenn eine Nachricht teilweise empfangen wurde, sendest du das Bitfeld für die empfangenen Fragmente dieser Nachricht zurück 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:47 &lt;jrandom&gt; Message-IDs sind leider völlig zufällig und ungeordnet, daher können wir keine TCP-Style-Sequenznummern verwenden 14:48 &lt;jrandom&gt; (und, nun ja, wir wollen diesen Overhead auch nicht) 14:49 &lt;jrandom&gt; Ok, wenn es nichts Weiteres zu 2) SSU gibt, gehen wir zu 3) i2phex über 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: bist du da? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; kurz:warum zufällig? 14:50  * sirup lurkt 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: Message-IDs sind für Peers sichtbar - wir wollen nicht, dass sie wissen, dass eine Nachricht mit einer anderen Nachricht zusammenhängt (der mit einer früheren Sequenz #) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:51 &lt;jrandom&gt; heya sirup, ich habe einige allgemeine Infos an die Liste geschickt, aber wenn du uns ein Update geben könntest, wäre das super 14:52 &lt;sirup&gt; Nun. Die ersten Tests waren erfolgreich 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; Aber es scheint auch, dass wir an den Timeout-Einstellungen schrauben müssen. Verbindungen zwischen Peers halten aus irgendeinem Grund nicht. 14:53 &lt;sirup&gt; Also ist es im Moment nicht "rein und los" :) 14:53 &lt;sirup&gt; Aber das habe ich auch erwartet, weil ich bzgl. Timeouts und so nichts geändert habe 14:54 &lt;sirup&gt; Generell wäre ich froh, wenn ein paar Leute bereit wären, mir beim Testen zu helfen, bis ein erträglicher Zustand erreicht ist 14:55 &lt;sirup&gt; Mehrere Instanzen auf derselben Maschine bringen einen nur begrenzt weiter... 14:55 &lt;sirup&gt; Oh. Und jede Erfahrung/Input ist willkommen. Am besten per Mail an sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; Ein Forum wäre auch großartig (ich kann an meinem Zielort keins hosten, weil ich nicht 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; Das war's :) 14:56 &lt;jrandom&gt; klasse 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: Gibt es eine Möglichkeit, dort einen i2phex-Bereich hinzuzufügen? 14:57 &lt;+cervantes&gt; Klar, geht 14:57  * sirup fragt sich, wer da die miese Commons-lizenzierte Musik von mir herunterlädt :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; Hey, darauf kannst du wenigstens noch mehr Crap aufbauen :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: Ich nehme an, "sirup" ist dein Nickname im Forum 14:58 &lt;sirup&gt; Das wäre nett 14:58 &lt;sirup&gt; ja 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Statusnotizen? 15:00 &lt;jrandom&gt; Ok, großartig. Es sieht wirklich sehr vielversprechend aus, sirup hat großartige Arbeit geleistet, also sollten die Leute bei sirup.i2p vorbeischauen und lesen, was abgeht :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; Mailingliste? 15:00 &lt;RevDuck&gt; oder www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; Eine Mailingliste wäre natürlich auch schön 15:01 &lt;sirup&gt; lol. i2phex.tk ist fake. Holt euch dort eure Dialer :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; I2Phex-Forum hinzugefügt 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup ist Moderator 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: Sag Bescheid, wenn du den Beschreibungstext ändern willst 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: Wenn du eine i2phex- und eine i2phex-cvs-Liste möchtest, sag Bescheid, die sind leicht hinzuzufügen 15:02 &lt;jrandom&gt; (obwohl es im Moment einfacher sein könnte, einfach die i2p-Liste zu benutzen) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, vielen Dank  15:03 &lt;sirup&gt; Ja. Forum reicht erst mal 15:04 &lt;jrandom&gt; Ok, cool. Hat noch jemand etwas zu 3) i2phex? 15:05 &lt;jrandom&gt; Falls nicht, gehen wir kurz weiter zu 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; Ich weiß, ihr steht alle in den Startlöchern und sucht nach Möglichkeiten, Code zu i2p beizutragen, daher enthalten die Statusnotizen ein paar Vorschläge 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: Du wirst endlich von Operations abgesetzt? 15:06 &lt;jrandom&gt; Nee, die CIA versetzt mich nur^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; nein, das Black Budget wurde dieses Quartal erhöht 15:07 &lt;+cervantes&gt; *the elephant has flown the nest* repeat *the elephant has flown the nest* over 15:07 &lt;jrandom&gt; Ich habe zu 4) nicht viel mehr hinzuzufügen als das, was in der Mail stand, aber ich bin sicher, ihr habt viele andere coole Ideen  15:07  * smeghead unterdrückt einen Elephantiasis-Witz 15:08 &lt;jrandom&gt; Also lautet eure Hausaufgabe für meine Abwesenheit: Sucht euch etwas Cooles aus, das ihr bauen wollt, und baut es ;) 15:08  * cervantes stillt smegheads blutende Schläfen 15:08 &lt;jrandom&gt; (sei es eine Webseite oder ein fliegendes Pony) 15:09 &lt;jrandom&gt; Ok, weiter zu 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; Möchte sonst noch jemand etwas für die Sitzung ansprechen? 15:09 &lt;shendaras&gt; Wir werden dich vermissen... 15:09 &lt;@smeghead&gt; Ja, wer leitet die Meetings, während du weg bist? 15:09 &lt;+mancom&gt; Ist aum in der letzten Woche aufgetaucht? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: negativ 15:10 &lt;Masterboy&gt; Bruder Duck?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; Unser geliebter Operations-Manager springt hoffentlich ein, oder ihr zieht Strohhalme, wer in letzter Minute die Statusnotizen schreiben muss :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: Er war neulich kurz in #i2p-chat 15:12 &lt;RevDuck&gt; Vielleicht nur Meetings abhalten, wenn es tatsächlich etwas zu berichten gibt 15:12 &lt;+cervantes&gt; Schon gut, ich schreibe ein jrandom-Simulationsskript 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; Nichts gegen ein 5-Minuten-Meeting ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom schleudert einen Schlammklumpen auf sein fliegendes Pony 15:13  * smeghead schreibt ein cervantes-Simulationsskript, das ein jrandom-Simulationsskript schreibt 15:13  * jrandom schreibt ein smeghead-Simu[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; ups, an der Grammatik muss ich noch arbeiten 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; Ok, hat sonst noch jemand etwas für die Sitzung? 15:14  * cervantes schreibt eine aum-Simula......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; Apropos.. ;) 15:15  * jrandom holt aus 15:15  * jrandom *baf*s die Sitzung für geschlossen </div>
