---
title: "I2P Entwicklertreffen - 27. September 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 27. September 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:14  * jrandom winkt 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ok, ich halte meine weiteren Fragen zurück 16:14 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen sind unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html veröffentlicht 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; hi :) 16:15 &lt;wiht&gt; Hallo. 16:15 &lt;jrandom&gt; wir können auf jeden Fall unter 3?? weiter darauf eingehen, wenn du möchtest 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; cool 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) Netzstatus 16:15 &lt;jrandom&gt; im Allgemeinen wirkt alles ziemlich stabil 16:16 &lt;A123&gt; Wird der HTTP outproxy (Ausgangs‑Proxy) von nur einem router betrieben? 16:16 &lt;wiht&gt; Ich sehe 307 bekannte Knoten auf meiner router console (Router‑Konsole). 16:16 &lt;A123&gt; (Ich bin noch etwas unsicher, wie I2P funktioniert) 16:16 &lt;jrandom&gt; Es sind standardmäßig zwei outproxies konfiguriert, und ein paar weitere verfügbar, die nicht standardmäßig konfiguriert sind 16:16 &lt;wiht&gt; Wurde bei jemandem die Bandbreite durch das jüngste Wachstum des Netzwerks ausgelastet? 16:17 &lt;jrandom&gt; nun, meine Bandbreitennutzung ist gestiegen, konstante 30–40KBps auf meinen routers 16:17 &lt;jrandom&gt; (also auf konstante 30–40, das ist) 16:18 &lt;jrandom&gt; (ich betreibe auch ein paar stark frequentierte Dienste, wie squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; Schon mal in die Logs geschaut? 16:19 &lt;jrandom&gt; von squid?  nein, ich habe es so eingestellt, dass keine Anfragen protokolliert werden 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; denk dran, er könnte lügen :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; daher ist es eine blöde Frage 16:20 &lt;jrandom&gt; (auch das könnte gelogen sein, und er könnte für das FBI/etc arbeiten, also missbraucht es nicht ;) 16:20 &lt;A123&gt; Ich war nur neugierig, ob da etwas Interessantes drinsteht :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: betreib deinen eigenen outproxy :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: Richte einen Tor-Knoten ein. 16:21 &lt;A123&gt; Ist das leicht einzurichten? 16:21 &lt;jrandom&gt; nicht wirklich 16:21 &lt;A123&gt; gloin, Tor ist ausdrücklich nicht für Filesharing ausgelegt, daher habe ich wenig Interesse daran. 16:22 &lt;jrandom&gt; (den outproxy, meine ich.  Tor ist leicht einzurichten) 16:22 &lt;A123&gt; Oder zumindest haben sie ausdrücklich gesagt, dass sie nicht möchten, dass Leute es für Filesharing verwenden. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, willst du immer noch bis Version 1.0 warten, bevor es eine umfassende öffentliche Ankündigung zur Reife des I2P-Projekts gibt? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: es ist definitiv schwieriger, als deinen Nick bei nickserv zu registrieren *hint* *hint* 16:23 &lt;A123&gt; Oh ja, ich will sicher nicht, dass A123 vergeben ist :) 16:23 &lt;wiht&gt; Wenn das Netzwerk jetzt gut läuft, würde es mehr Nutzer verkraften? 16:23 &lt;jrandom&gt; Wir müssen vor 1.0 etwas Outreach machen, damit wir Tests in größeren Umgebungen haben. 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; vielleicht ein Preview-Release oder so etwas 16:24 &lt;wiht&gt; Eine Beta-Version? Klingt gut. 16:25 &lt;jrandom&gt; Ja, das wird zusammen mit dem Website-Redesign passieren, vielleicht vor 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (oder vielleicht @ 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (das Website-Redesign ist Teil des kritischen Pfads, damit wir nicht stundenlang immer dieselben Fragen beantworten) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; naja, mit etwas mehr Endnutzer-Feinschliff als nur eine weitere Beta 16:26 &lt;A123&gt; Ist es für I2P‑fähige Clients leicht möglich, tunnel selbst zu konfigurieren? 16:26 &lt;jrandom&gt; ja 16:26 &lt;A123&gt; Ich schätze, sie könnten immer HTTP-Requests an die Konsole schicken... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; die router console braucht ebenfalls eine gründliche Überarbeitung.  Es wäre schön, wenn die Startseite eher wie ein i2p-Portal wäre und das ganze technische Zeug etwas weiter nach innen verlagert würde 16:26 &lt;jrandom&gt; das ist eine der Eigenschaften, die sie senden, wenn sie sich mit i2p verbinden 16:26 &lt;jrandom&gt; einverstanden, Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hm. Das Azureus‑I2P‑Plugin könnte dann etwas benutzerfreundlicher sein. 16:27 &lt;A123&gt; Oder überhaupt irgendeine Freundlichkeit. 16:27 &lt;jrandom&gt; einverstanden, A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (sie haben allerdings großartige Arbeit beim Machbarkeitsnachweis gezeigt) 16:28 &lt;jrandom&gt; in letzter Zeit gab es viele gute Vorschläge auf der Mailingliste zur Usability 16:28 &lt;jrandom&gt; von denen viele/meiste erledigt sein sollten, bevor wir neue Nutzer bitten, i2p auszuprobieren 16:28 &lt;A123&gt; Aus der Konsole: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; Wo würde ich "Status: ERR-Reject" sehen? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; schön, dass wir an dem Punkt sind, wo wir uns um Usability sorgen können :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: auf der linken Seite deiner router console, steht Status: OK (oder Status: unknown, oder etwas anderes) 16:29 &lt;+Complication&gt; Im Statusfeld der router console. 16:29 &lt;jrandom&gt; stimmt schon, Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; Hoffentlich steht dort OK oder OK (NAT). 16:30 &lt;A123&gt; Complication, ah, danke. Ist das das Ding, das aktualisiert wird, wenn man auf "Check network reachability..." klickt? 16:30 &lt;wiht&gt; Ich hoffe, dass ihr in zukünftigen I2P‑Releases die Kompatibilität nicht brechen müsst. Eine vollständige Netzwerkmigration auf eine neue Version schien in der Vergangenheit schmerzhaft gewesen zu sein. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: ja, es sollte erneut testen, wenn du klickst 16:30 &lt;+Complication&gt; Passiert allerdings nicht sofort. 16:30 &lt;jrandom&gt; eh, sie sind nicht mehr so schmerzhaft wie früher, aber ja, es wäre gut, wenn wir es vermeiden könnten, wiht 16:30 &lt;A123&gt; Muss ich also die Seite aktualisieren? 16:30 &lt;A123&gt; Nun, nein, das würde einen weiteren HTTP-POST auslösen... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: es kann eine Minute dauern, einen für den Test geeigneten Peer zu finden 16:31 &lt;+Complication&gt; weil du nicht mit denen testen kannst, mit denen du bereits sprichst 16:31 &lt;+Complication&gt; Das könnte falsche Ergebnisse liefern. 16:32 &lt;+Complication&gt; Also sollte es erscheinen, wenn du die router console später erneut ansiehst. 16:32 &lt;+Complication&gt; Grundsätzlich solltest du unter idealen Bedingungen keinen Peer‑Test manuell auslösen müssen. 16:33 &lt;+Complication&gt; =sollte nicht nötig sein 16:33 &lt;jrandom&gt; genau, i2p führt jetzt automatisch einen Peer‑Test durch, wenn bestimmte Ereignisse eintreten 16:33 &lt;jrandom&gt; (zum Beispiel wenn dir jemand sagt, dass deine IP etwas anderes ist als du denkst) 16:33 &lt;A123&gt; Diesen Button fand ich völlig unintuitiv. Ich hatte keine Ahnung, was und wann er etwas aktualisiert, er hat mir nie explizit die Ergebnisse des Tests mitgeteilt... 16:34 &lt;A123&gt; Die Seite wurde nicht automatisch aktualisiert (glaube ich), ich kann im Browser kein Reload machen... 16:34 &lt;jrandom&gt; Reload sollte unproblematisch sein 16:34 &lt;A123&gt; Das löst doch sicher einen weiteren Test aus? 16:34 &lt;jrandom&gt; aber ja, die router console wurde eher aus technischen Gründen als mit Blick auf Usability entworfen 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: sie hat eine Nonce, um das zu verhindern 16:34 &lt;+Complication&gt; Dieser Aspekt würde in Zukunft von einem besseren Erklärungstext profitieren 16:35 &lt;wiht&gt; Haben wir 2) übersprungen und sind schon bei 3) ? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: Wir werden es wahrscheinlich entfernen, da es unnötig ist 16:35 &lt;jrandom&gt; nein, immer noch bei 1 16:35 &lt;jrandom&gt; Hat eigentlich noch jemand etwas zu 1) Netzwerkstatus? 16:35 &lt;A123&gt; Ah, stimmt, nach ein paar Malen beschwert es sich über die Nonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, weiter zu 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; „nonce“ wird für Nicht‑Geeks einfach wie ein Nonsenswort wirken. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication schaut sich Diagramme an 16:36 &lt;+Complication&gt; Keine Beschwerden zum Netzstatus von hier. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; Gibt es einen Grund, warum das Reseeding nicht automatisch ist? 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, ich habe zu 0.6.1 nicht viel mehr zu erwähnen als das, was in der Mail steht 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. sollten eingehender und ausgehender Traffic nicht mehr oder weniger symmetrisch sein? 16:37 &lt;A123&gt; Bei mir scheint es mehr oder weniger symmetrisch zu sein. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: ja, obwohl wir es vielleicht sicherer machen können 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: nicht, wenn man leecht oder seedet ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; nicht, wenn du Sachen herunterlädst 16:38 &lt;A123&gt; Gesamt: 3.74/4.09KBps (das ist in/out) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Ist das ein Sicherheitsproblem? Sollte der ‚fremde‘ Traffic nicht reduziert werden? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: kommt darauf an, welche Kriterien man anlegt 16:40 &lt;+Complication&gt; Wer höchste Sicherheit anstrebt, sollte klarerweise nichts tun, was anderen erlaubt, beobachtbare Änderungen der eigenen Bandbreite zu verursachen. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: wenn wir uns auf 1.0 zubewegen, werden wir aufhören, diese Statistiken zu veröffentlichen 16:40 &lt;A123&gt; Mein ISP wird sie trotzdem kennen... 16:40 &lt;jrandom&gt; aber ja, um dich gegen lokale Verkehrsanalyse zu schützen, musst du an den tunnel anderer Leute teilnehmen 16:41 &lt;+Complication&gt; (für eine strenge Definition von "their BW", also "Bandbreitennutzung, die an ihrem Knoten beginnt/endet") 16:41 &lt;jrandom&gt; (oder ausreichend Chaff‑Aktivität.  tarzan hat zum Beispiel "mimics" um Bandbreite zu verschwenden^W^WAnonymität zu verteidigen) 16:41 &lt;A123&gt; Hm. 16:41 &lt;A123&gt; Ich habe ADSL, mit deutlich mehr Download‑ als Upload‑Kapazität. 16:42 &lt;+Complication&gt; Viele haben das. 16:42 &lt;A123&gt; Wenn mein Download meinen Upload übersteigt, impliziert das nicht, dass ich selbst etwas herunterlade? 16:43 &lt;wiht&gt; Nein, du könntest auch den Traffic anderer weiterleiten. 16:43 &lt;+Complication&gt; Ich vermute, es würde implizieren, dass du etwas herunterlädst. 16:43 &lt;A123&gt; Cacht I2P Daten? 16:43  * wiht lässt sich gern korrigieren, falls das falsch ist. 16:43 &lt;+Complication&gt; Es sei denn, du seedest genauso viel, wie du leechst. 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p selbst cached nicht 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: es findet meines Wissens kein Caching statt 16:43 &lt;jrandom&gt; Syndie hingegen schon.   16:44 &lt;A123&gt; Wenn es kein Caching gibt, muss doch ein Download, der meinen Upload übersteigt, bedeuten, dass ich selbst etwas herunterlade, oder? 16:44 &lt;jrandom&gt; wenn du große Mengen eingehenden Traffics, aber keinen aktuellen ausgehenden Traffic hast, könntest du einfach einen Syndie‑Knoten betreiben 16:44 &lt;jrandom&gt; ja, A123, bei einem klein genug gewählten Zeitfenster 16:45 &lt;A123&gt; Denn sinnvoll könnte ich nur mit der Geschwindigkeit meines Uploads herunterladen, nachdem sich die Netzwerkpuffer gefüllt haben. 16:45 &lt;jrandom&gt; für ein bestimmtes Bedrohungsmodell, ja 16:45 &lt;A123&gt; Hm. 16:45 &lt;jrandom&gt; (lokaler passiver Angreifer mit ausreichenden Ressourcen oder ein gezielter lokaler Angreifer, etc) 16:46 &lt;+Complication&gt; Du könntest schneller herunterladen, aber das würde dein Risiko erhöhen. (Deshalb habe ich für Up/Down ähnliche Limits gesetzt.) 16:46 &lt;A123&gt; Ah, guter Punkt, ich kann einfach meine Download‑Geschwindigkeit begrenzen. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; btw, du solltest sowohl deine DL‑ als auch deine UL‑Geschwindigkeit begrenzen 16:47 &lt;+Complication&gt; Aber wenn jemand alle ins Visier nähme, die mehr herunterladen als hochladen... dann würde er jeden und seine Oma ins Visier nehmen. 16:47 &lt;wiht&gt; Wir haben offenbar immer noch Verbindungsabbrüche mit IRC. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: nur bei ein paar Leuten 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; auch das Wiederverbinden ist heutzutage sehr SCHNELL 16:48 &lt;jrandom&gt; (und nichts so schlimm wie früher) 16:48 &lt;wiht&gt; Stimme zu, Reconnects sind besser. 16:48 &lt;jrandom&gt; ja, es ist schön, unsere IRC‑Server auf routers mit vernünftigen BW‑Limits zu hosten :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((nicht, dass es vorher unvernünftig gewesen wäre, es war großartig – wir sind nur herausgewachsen)) 16:49 &lt;A123&gt; Gibt es einen technischen Grund, warum DCC nicht unterstützt wird? Man kann es doch ähnlich wie das NAT‑Modul implementieren, oder? 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand etwas zu 2) 0.6.1? 16:49 &lt;jrandom&gt; ja, A123, es gibt technische Gründe, warum DCC nicht unterstützt wird 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; das müsste clientseitig gemacht werden, glaube ich. 16:50 &lt;jrandom&gt; jemand könnte einen IRC‑Proxy mit DCC‑Support implementieren, aber das hat noch keiner 16:50 &lt;A123&gt; Welche sind das? Oder ist das eine lange Diskussion? 16:50 &lt;jrandom&gt; DCC‑Support erfordert, das IRC‑Protokoll zu kennen und zu interpretieren und die gesendeten IRC‑Nachrichten bei Bedarf umzuschreiben 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; normales DCC nutzt beliebige Ports und so 16:50 &lt;jrandom&gt; (insbesondere CTCP‑Nachrichten zur Einrichtung von DCC‑Verbindungen) 16:50 &lt;A123&gt; Oh, das wollte ich fragen... ob es technisch möglich wäre, es wie mit einem NAT‑Modul zu machen (das genau das tut, was du sagst). 16:51 &lt;jrandom&gt; Ich weiß nicht, was ein NAT‑Modul ist? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; das NAT verwendet einige UDP‑Kuriositäten. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; er meint, glaube ich, das NAT‑Traversal‑Ding 16:52 &lt;jrandom&gt; ah, ok, ja, es ist technisch möglich, aber niemand hat sich gemeldet, daran zu arbeiten (und ich bin überlastet) 16:52 &lt;A123&gt; Nein... zumindest für Linux gibt es ein Masq‑Modul für iptables, das IRC‑Pakete mit DCC‑CTCP‑Requests umschreibt. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ah, verstehe 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; vielleicht wäre ein Teil dieses Codes verwendbar 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; kommt darauf an, wie eng es mit dem ipfilter‑Ding verzahnt ist 16:54 &lt;jrandom&gt; wahrscheinlich einfacher, einfach den I2PTunnelClient zu erweitern, um vielleicht IRC zu interpretieren 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- Könnte interessant sein, dank Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (so wie der I2PTunnelHTTPClient ihn erweitert, um HTTP zu interpretieren) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; nicht in den meisten Ländern.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; ups 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: ein OS‑Level‑Filter wäre etwas schwierig auszurollen, aber wenn jemand daran arbeiten möchte, wäre das ein guter Startpunkt 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 2) 0.6.1, oder sollen wir zu 3) ??? übergehen? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, es müsste doch eigentlich nicht auf OS‑Ebene sein, oder? Es käme ja sowieso durch den IRC‑tunnel... 16:58 &lt;jrandom&gt; eigentlich würde es nicht einmal als iptables‑Filter funktionieren.  es muss innerhalb von i2ptunnel oder einem anderen i2p‑fähigen Proxy gemacht werden 16:58 &lt;jrandom&gt; wie auch immer, es ist viel Arbeit, und wenn sich niemand freiwillig meldet, wird es nie gemacht ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (es wäre allerdings schon cool) 16:59 &lt;A123&gt; Genau. 16:59 &lt;A123&gt; Ich meinte "wie der iptables‑Filter", nicht "den iptables‑Filter verwendend" :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hm hm. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; ich denke, weiter geht's 17:01 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (obwohl man wohl sagen könnte, dass wir die ganze Zeit bei 3) waren ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas, das er im Meeting ansprechen möchte? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; zu 3) wäre es schön, Bugzilla vor 1.0 in Form zu haben 17:01 &lt;wiht&gt; Apropos Usability‑Vorschläge aus der Mailingliste: Hast du einige davon in I2P übernommen? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: wir hatten früher Bugzilla, aber niemand hat es benutzt 17:03 &lt;wiht&gt; Ich sollte sagen: Konzentrierst du dich noch auf die Kernfunktionalität von I2P und planst, dich etwas später auf Usability zu fokussieren? 17:03 &lt;A123&gt; Ich möchte es hier nicht ausprobieren, aber ich glaube, dass das Senden einer DCC‑Anfrage an jemanden momentan deine IP offenbaren würde. 17:03 &lt;A123&gt; (vorausgesetzt, dein Client kennt deine IP) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: in der letzten Woche habe ich viele Verbesserungen an der Streaming‑Lib gemacht, die die Usability deutlich verbessern sollten 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: die IRC‑Server filtern CTCP‑Nachrichten 17:04 &lt;jrandom&gt; (sie wurden modifiziert) 17:04 &lt;A123&gt; Server... 17:04 &lt;jrandom&gt; aber ja, das sendet deine IP an den Server (der sie verwerfen oder in irgendeine NSA‑Datenbank ablegen kann) 17:04 &lt;jrandom&gt; also schickt keine DCC‑Requests 17:04 &lt;A123&gt; Ich möchte auch nicht, dass die Server‑Admins wissen, wer ich bin, entweder :) 17:05 &lt;A123&gt; (Theoretisch. Jetzt oder bei euch ist es mir egal) 17:05 &lt;A123&gt; Es wäre vielleicht sinnvoll, Nutzer davor zu warnen. 17:05 &lt;jrandom&gt; es gibt eine Seite im Wiki über eine ganze Reihe von Themen, iirc 17:05 &lt;jrandom&gt; (schau bei ugha.i2p vorbei) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; btw: sind die irc2p‑Server über i2p verbunden oder direkt? 17:06 &lt;+Complication&gt; Ich würde i2p annehmen 17:06 &lt;+Complication&gt; Außer jemand ist inzwischen verrückt geworden und hat mich nicht benachrichtigt. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, das ist gut, aber was ist mit den UI‑Vorschlägen von Isamoor? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: ich glaube, sie sind über i2p verbunden 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: die Liste dessen, was ich gemacht habe, ist unter http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD verfügbar 17:09 &lt;jrandom&gt; es gibt noch viel zu tun, und es wird noch viel getan werden, aber ich habe nur zwei Hände 17:09 &lt;wiht&gt; Danke, ich schaue dort nach. 17:10 &lt;jrandom&gt; eigentlich habe ich etwas fürs Meeting anzusprechen... 17:10 &lt;A123&gt; Welcher Server/Kanal wird von fox gechannelt? Oder missverstehe ich den Zweck von fox? 17:11 &lt;jrandom&gt; wie auf hq.postman.i2p erwähnt, haben wir über ein volles Jahr anonymen Mail‑Service über postmans Server!   17:11  * jrandom jubelt 17:11  * wiht möchte nicht undankbar erscheinen. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, haben die Spammer es inzwischen mitbekommen? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox ist eine Bridge zu irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (OK, es ist ein langsamer Weg, um zu spammen...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: glaube nicht, postman hat Anti‑Spam‑Maßnahmen 17:12 &lt;jrandom&gt; eingehender Spam ist allerdings etwas problematisch ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (aber mein Account dort wurde gut gefiltert) 17:13 &lt;mule&gt; ist es wirklich schon so lange. die Zeit vergeht ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, ah, danke. 17:13  * Complication schaut nach, ob ihm endlich jemand per E‑Mail einen Bären geschickt hat 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; ja, postman & cervantes verdienen eine Medaille, sie stemmen hier große Lasten 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; wirklich hervorragende Dienste 17:16 &lt;jrandom&gt; auf jeden Fall.  ebenso mule mit seinem outproxy und fproxy, orion mit seiner Site und den Rest von euch mit eurem Content :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas, das er im Meeting ansprechen möchte? 17:16 &lt;wiht&gt; Apropos Content... 17:16 &lt;wiht&gt; Es scheint, dass wir wissen, welche Sites oben sind oder nicht, aber es gibt kein leicht zugängliches Verzeichnis von Sites. 17:17 &lt;A123&gt; Meine Uhr geht vor. Wäre es möglich, die Meldungen "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" von "CRIT" herabzustufen? Das ist etwas beunruhigend. 17:17 &lt;wiht&gt; Ich dachte daran, eines zu erstellen, wo Site‑Admins posten können, worum es bei ihrer Site geht. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p ist doch ziemlich leicht zugänglich...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hmm, vielleicht 17:18 &lt;wiht&gt; Gibt es dort eine kurze Beschreibung der Zwecke der Sites? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: Spam ist nur ein Problem für eingehende Mail ( mail FROM the internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: ja, gibt es, obwohl ich nicht weiß, woher sie kommen 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: nein, orion scheint dieses Feature nicht zu haben 17:18 &lt;wiht&gt; Ich schaue nochmal. 17:18 &lt;jrandom&gt; iirc hat jnymo sie früher gepflegt 17:18 &lt;+postman&gt; A123: i2p mail  Nutzer können selten sich selbst spammen, ebenso wenig wie sie Internet‑Ziele spammen können 17:19 &lt;+Complication&gt; Sorry, wollte sagen, es scheint nicht nutzerzugänglich zu sein. 17:19 &lt;wiht&gt; Ich dachte an ein Verzeichnis, das Sites kategorisiert, etwas Ähnliches wie dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, als ganz neuer Nutzer klingt das großartig. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: Haben wir genug Sites, dass wir sie klassifizieren müssen? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, aber schau dir Freenet als hervorragendes Beispiel dafür an, wie man es nicht macht. 17:20 &lt;jrandom&gt; eine verlässliche kategorisierte Site wäre nett.  oder vielleicht können wir es in Syndie integrieren, damit Leute ihre Peer‑Referenzen taggen und kategorisieren können (und teilen) 17:20 &lt;jrandom&gt; (Syndie hat bereits eine Reihe von Kategorie‑Tags für jedes Bookmark, das visuell im DMOZ‑Stil darzustellen, wäre nicht schwer) 17:20 &lt;jrandom&gt; und es wäre lokal &lt;--- schnell 17:20 &lt;A123&gt; Oder sorge einfach dafür, dass Google sich für i2p interessiert... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres fürs Meeting gibt... 17:25  * jrandom macht sich bereit 17:25  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
