---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 15. Februar 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 15. Februar 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5-Status 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:07  * jrandom winkt 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ist irc.duck.i2p auch im Testnetz verfügbar und mit diesem Netzwerk verbunden? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Mit diesem IRC-Netzwerk 13:07 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; nein, ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; are you speaking french jrandom ? 13:08 &lt;jrandom&gt; heh, ja, der Beweis, dass Babelfish seine Grenzen hat ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; lol, ja, Leute sagten, Babelfish habe zuvor ganz passables Französisch geliefert, aber anscheinend diesmal nicht ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Hallo, Mit-I2Pers. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; hi  13:09 &lt;jrandom&gt; Wie auch immer, fangen wir an, bevor wir wieder einen netsplit haben  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 13:09 &lt;jrandom&gt; Siehe die E-Mail für ein Update 13:10 &lt;jrandom&gt; Es scheint, dass IRC ziemlich holprig war, ebenso einige outproxy-Aktivitäten, aber BT lief recht gut 13:11 &lt;jrandom&gt; Mehr habe ich dazu eigentlich nicht hinzuzufügen – hat jemand Kommentare/Fragen/Bedenken? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; wird 0.5 diesen Freitag veröffentlicht? 13:12 &lt;jrandom&gt; heh, gute Frage, das bringt uns wohl zu 2) 0.5-Status 13:12 &lt;jrandom&gt; Ja, 0.5 wird diesen Freitag veröffentlicht 13:13 &lt;jrandom&gt; Das Testnetz läuft mit den neuesten Updates ziemlich gut, aber es gibt noch etwas Doku und kleinere Aufräumarbeiten.  Ich werde auch versuchen, das neueste Jetty einzubinden, aber mal sehen 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; eine Frage an einen englischen Muttersprachler: Was ist der semantische Unterschied zwischen "it will be released" und "it is going to be released" ? 13:14 &lt;bla_&gt; Routing scheint manchmal ein kleines Problem zu sein; in, sagen wir, 5–10% der Fälle muss ich eine Seite neu laden, weil der tunnel nicht gut funktioniert 13:14 &lt;smeghead&gt; Ich möchte darum bitten, dass alle, die an BitTorrent-Aktivitäten beteiligt sind, freiwillig bis zur Veröffentlichung von 0.5 am Freitag pausieren, da der Anstieg des BT-Verkehrs den restlichen Netzwerkverkehr ruiniert, insbesondere IRC 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: Letzteres ist verbindlicher, aber die gleiche Grundidee 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: Da stimme ich zu, aber 0.5 wird das Lastproblem nicht lösen, oder? 13:15 &lt;smeghead&gt; eepsites sind auch betroffen, nicht nur IRC 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ok, dann habe ich die Verwendung bisher missverstanden 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Wird es mit interaktivem Verkehr besser umgehen? 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.5 wird viele Dynamiken ändern und sollte das Load-Balancing sauberer handhaben können, da wir nun zwischen den verschiedenen Ursachen für tunnel-Ablehnungen unterscheiden können 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Ich hätte in der Schule besser aufpassen sollen 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: Ja, deutlich 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Ah, cool. 13:17 &lt;jrandom&gt; Andererseits wird es in vielen Situationen insgesamt einen Anstieg der Bandbreitennutzung geben, auch wenn wir das später im Verlauf verbessern werden 13:18 &lt;smeghead&gt; Und bitte jemand unsere neuen französischsprachigen Nutzer darüber informieren und sie bitten, das BT-Zeug bis Freitag zurückzustellen 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: Es sind drei Tage. Ich bin sicher, du findest etwas anderes, womit du dich drei Tage beschäftigen kannst 13:19  * jrandom könnte einen inproxy zu spaetz’ 0.5-ircd aufmachen :) 13:20 &lt;jrandom&gt; Vielleicht wäre eine einfachere Lösung, BT-Nutzern vorzuschlagen, die Möglichkeit zu nutzen, die Netzlast zu verringern, indem sie ihre tunnel length reduzieren 13:21 &lt;jrandom&gt; (sowohl bei den inbound tunnels, wie mit der BT-Kommandozeile konfiguriert, als auch bei outbound tunnels, wie auf http://localhost:7657/configclients.jsp konfiguriert ) 13:21 &lt;polecat&gt; Ja, sie brauchen nicht so sehr Anonymität, sondern eher Obskurität.  Wir illegalen Alien-Frettchen brauchen das 2-hop-Dings. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Eine mögliche Lösung, bt-0.1.8, mit einer default tunnels length von 1, wurde hier im Channel schon erwähnt. Duck, bist du hier? 13:22 &lt;polecat&gt; Verwendet i2p-bt SAM, oder nutzt es eine i2ptunnel-Session? 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, andererseits gibt es eine ganze Reihe neuer I2CP-Session-Optionen, die wir in i2p-bt verfügbar machen wollen, also muss ich mich ohnehin mit duck wegen eines aktualisierten Releases in Verbindung setzen   13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: Ich trage nicht nur zum I2P-Code bei, sondern auch zu i2p-bt; dieser BT-Verkehr hindert mich daran, mit den anderen Devs zu kommunizieren, und behindert unsere Bemühungen, die Erfahrung für alle zu verbessern. Bitte hab etwas Rücksicht 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: Ist es dir wichtiger zu torrenten, als dass wir entwickeln 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; Sorg dafür, dass 0.1.8 alle seine Nutzer bei der MPAA verpetzt, und wir bleiben alle bei 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: Es wird wahrscheinlich kein 0.1.8 geben; wir haben jetzt 0.2.0 im CVS, eine neue Codebasis basierend auf BT 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo nice 13:24 &lt;jrandom&gt; Vielleicht ist das eine gute Überleitung von 2) 0.5-Status zu 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, wie läuft’s?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Google kennt 167 Links zu www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Vielleicht sollte der Upgrade-Zeitplan wiederholt werden: Nimm deine eepsite am Donnerstagabend (UTC) offline, upgrade am Freitag und starte die eepsite, wenn eine ausreichende Zahl von Nutzern upgegradet hat 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; äh, .net 13:26 &lt;smeghead&gt; Alle BT-Mods in 0.1.7 wurden in die neue 0.2.0-Codebasis integriert 13:26 &lt;smeghead&gt; Aber wir müssen ein komplett neues SAM-Interface schreiben; wir können das aus 0.1.7 nicht verwenden 13:27 &lt;jrandom&gt; ah, ok 13:27 &lt;smeghead&gt; Wenn jemand mit Python-Socket-Erfahrung helfen möchte, *hust*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; Alles, was in SAM passiert, ist die Ergänzung von Stream-Level-Choking, richtig? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: Keine Protokolländerungen bisher (soweit ich weiß), nur Portierung 13:28 &lt;smeghead&gt; Bitte nimm Kontakt mit duck auf 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; irgendetwas Neues zu azneti2p? 13:28 &lt;smeghead&gt; Der 0.2.0-Client wird mehrere Torrents in einer Instanz handhaben; du musst nicht mehr mehrere Sessions öffnen 13:29 &lt;jrandom&gt; (yay!) 13:29 &lt;polecat&gt; Wiiirklich? 13:29 &lt;smeghead&gt; Und hoffentlich bekommen wir das alles über eine einzige SAM-Session zum Laufen, um das Netz weiter zu entlasten 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Nice! Wirst du auch das text-only bttrackmany portieren? 13:29 &lt;polecat&gt; Kann es im Hintergrund laufen? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: Ich habe nichts Neues gehört und leider keine Zeit gehabt, die Updates zu prüfen 13:29 &lt;polecat&gt; Wie viel Speicher belegt es? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: Ja, ich glaube schon 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: Mit btdownloadheadless.py ist es ein Hintergrundprozess 13:31 &lt;polecat&gt; Eine einzelne SAM-Session ist möglich: Das Peerwire- und Tracker-Protokoll kann sowohl vom Client als auch vom Server erkannt werden. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: Ja, aber was, wenn ich diesem Prozess einen Torrent hinzufügen möchte? 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: Und es sollte nicht signifikant mehr Speicher verwenden als die entsprechende Anzahl 0.1.7-Instanzen 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: Es ist ein Port von Mainline-BT, es funktioniert genau wie Mainline-BT.  Jemand könnte neue und bessere Features hinzufügen, aber fangen wir erst einmal mit einem einfachen Port an ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Verbindungs-Achterbahnfahrt, schon wieder ...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (deshalb bearbeite ich die Meeting-Logs leicht ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; wb 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: Ja, aber was, wenn ich diesem Prozess einen Torrent hinzufügen möchte? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Nein, es muss daran liegen, dass du die Netsplits zensierst. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: Es ist ein Port von Mainline-BT, es funktioniert genau wie Mainline-BT.  Jemand könnte neue und bessere Features hinzufügen, aber fangen wir erst einmal mit einem einfachen Port an ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; Hey, wenn ich die Netsplits zensiere, passieren sie nicht!   13:38  * jrandom steckt den Kopf in den Sand 13:40 &lt;smeghead&gt; Aber ich nutze die Gelegenheit, BT-Nutzer erneut zu bitten, bis Freitag bitte zu pausieren 13:41 &lt;bla_&gt; Richtig, falls hier jemand Französisch spricht: Du musst jetzt nichts sagen, aber bitte füge eine Nachricht mit dem, was smeghead bittet, zu den französischen Bereichen von forum.i2p hinzu ... 13:42 &lt;+polecat&gt; Wie auch immer, ich habe die Gelegenheit verpasst zu sagen, dass ich statt eines BT-Clients in C++ einfach das MLDonkey-BitTorrent-Plugin reparieren und das verwenden könnte. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ich spreche Französisch. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; awww, Mist, ich sollte nichts sagen. 13:43  * jrandom wirft Matsch auf dm 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Könntest du diese Nachrichten hinzufügen? 13:43 &lt;smeghead&gt; Am Torrenten ist nichts falsch, aber ein so plötzlicher Anstieg der Anzahl der I2P-Nutzer war nicht erwartet, und das 0.4.x-Netz kann das offensichtlich nicht gut verkraften 13:43 &lt;+polecat&gt; Außer jemand hat eine bessere Idee, womit ich meine Zeit vergeuden könnte.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ich habe hier leider kein I2P. Ich kann Englisch-&gt;Französisch übersetzen, wenn du mir per MSG schickst, was gesagt werden soll. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: Vielleicht hilfst du dabei, das kommende i2p-bt so zum Laufen zu bringen, wie du es möchtest? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ich persönlich halte das Main-BT nicht für sehr nützlich und es ist zum Hemmschuh für ein Multi-Torrent-System verdammt, es sei denn, sie wechseln zu einer Client/Server-UI. 13:44 &lt;+polecat&gt; Was MLDonkey/mlnet, nebenbei bemerkt, bereits getan hat. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: MLDonkey ist ein furchtbares, furchtbares Durcheinander; bitte hilf beim i2p-bt-Projekt oder beim azureus-i2p-Projekt, die könnten Hilfe gebrauchen 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: Ich halte es für Zeitverschwendung, i2p-bt in einer schnelleren Sprache neu zu implementieren, angesichts des Overheads in I2P 13:45 &lt;+polecat&gt; Und genau das hatte ich mit meinem blöden C++-Client-Dings vor. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: Dann setz eine GUI oben drauf – so profitierst du vom zugrunde liegenden i2p-bt-Code 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; aber die Nutzung der MLDonkey-Oberfläche könnte eine sehr gute Sache sein 13:46 &lt;+polecat&gt; Ich glaube, Azureus trennt UI nicht vom Dateitransfer.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: Du solltest BT 3.9.1 ausprobieren; es ist jetzt ein Multi-Torrent-Client 13:48 &lt;+polecat&gt; Erlaubt es, die UI zu beenden, ohne das Swarming deiner Dateien zu beenden? 13:48 &lt;jrandom&gt; Es gibt einige Features, die es nicht gut kann, die Azureus gut kann, allerdings gibt es auch Umgebungen, in denen Azureus nicht die richtige Lösung ist 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Hat Azureus ein kompatibles Binary für das Plugin veröffentlicht? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: Nein.  Aber das hinzuzufügen ist trivial im Vergleich dazu, einen neuen BT-Client zu schreiben 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: Ja, sie haben ein Beta-azneti2p 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: Das ließe sich leicht so anpassen – sehr leicht, sogar 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: Ändere einfach den bestehenden BT-Daemon so, dass andere Prozesse (aka deine neue GUI) ihm sagen können, was er tun soll 13:49 &lt;+polecat&gt; Nun, vielleicht... 13:49 &lt;+polecat&gt; Meinst du? 13:49 &lt;+polecat&gt; Vielleicht, wenn ich eine UI schreibe, die nur ein RPC-Socket-Protokoll ist, und dann... müsste ich einen ganzen Client schreiben, der dieses Protokoll versteht... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: Du musst keine neue UI schreiben, modifiziere die bestehende i2p-bt-0.2.0-UI dafür – das ist einfach 13:50 &lt;+polecat&gt; Vielleicht könnten wir den UI-Teil von BT und den Daemon-Teil trennen und diese Komponenten als separate Prozesse betreiben, ohne zu viel Code neu schreiben zu müssen! 13:50 &lt;+polecat&gt; Okay. 13:50 &lt;+polecat&gt; Ich habe allerdings noch eine Frage... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: Erfinde nicht das Rad neu, nur weil etwas triviale Features fehlt 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: Du hast dir die i2p-bt-Codebasis gar nicht angesehen, oder? Die UI ist komplett getrennt 13:51 &lt;+polecat&gt; Wenn BitTorrent 3.9.1 draußen ist, warum verwenden wir in I2P Version 0.2.0?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Ich habe mir die Codebasis vor einer Weile angesehen.  Sie war ziemlich verschachtelt und obfuskiert. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.irgendwas i think) 13:51 &lt;+polecat&gt; Oh, ihr habt eine andere Versionierung. 13:52 &lt;+polecat&gt; Ist i2p-bt in CVS? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 ist ein neuer Branch in CVS, den ich gestern erstellt habe; es ist i2p-bt, die offizielle BT-Version, auf der es basiert, ist 3.9.1, die BitTorrent 4.0 sein wird, wenn sie aus der Beta kommt 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 basiert auf BT 3.4.2 13:52 &lt;+polecat&gt; Danke. 13:52 &lt;+polecat&gt; Moment. 13:53 &lt;cervantes&gt; woraufhin wir es Version 0.3.0 nennen werden :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Ich meinte CVS, nicht das "ooh, schaut euch das hübsche Website-CVS an" 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= fehlt auffällig bei diesen CVS-CGI-Dingern, ist mir aufgefallen. 13:53 &lt;jrandom&gt; oder, wenn du den CVS-Proxy lokal hast, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: Verworren? btdownloadgui.py ist der gesamte GUI-Code – sauberer getrennt geht es doch kaum? 13:54  * polecat atmet auf und verspürt jetzt keinen brennenden Drang mehr, über CVS zu lästern. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ugh, das war schmerzhaft, ich habe seit Jahren nichts auf Französisch geschrieben! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; Danke, dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; np 13:57 &lt;smeghead&gt; Es sagt wahrscheinlich etwas Obszönes 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hehehhe 13:58 &lt;+polecat&gt; Also muss ich btdaemon.py schreiben, das ist die GUI – alles GUI-Zeug.  Und außerdem btdaemongui.py, das ist die GUI – all das Daemon-Zeug. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Wenn es ausreichend obszön ist, könnte es unseren Zwecken durchaus dienen 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; gute Arbeit, dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; heh 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Seufz, ich hasse es, wxWindows zu emergen, das ist eine große Bibliothek, die ich normalerweise nicht benutze.  Oh well. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 ist GTK-basiert, keine wxWidgets mehr 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, es gibt viel BT-Arbeit; vielleicht können wir Weiteres je nach Bedarf auf der Liste/im Forum/im Wiki/in #i2p-bt besprechen? 13:59 &lt;+polecat&gt; Wenn ich hacken will, besorge ich mir besser die Toolz 14:00 &lt;+polecat&gt; Oh, ich hatte diesen Channel vergessen.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: Hol dir BitTorrent 3.9.1 Beta und lies die Doku 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, genau 14:01 &lt;smeghead&gt; Dort sind sogar Leute 14:02 &lt;jrandom&gt; heh, ok, viel spannendes BT-Zeug.  Noch etwas zu 3) i2p-bt, oder sollen wir zu 4) ??? übergehen? 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, weiter zu 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; Hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Threshold Cryptography (Schwellenkryptografie) rockt 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Proxys zum Web sind nicht cool. Wie wäre es mit Proxys zu neuen Versionen von I2P, oder anderen Anonymnetzen? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; und mit nicht cool meine ich: nicht sicher zu betreiben 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Sie werden ja nicht von jedem betrieben, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich weiß 14:05 &lt;cervantes&gt; Forenmitglied der Woche ist &lt;tadaa!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich denke über Upgrades nach 14:05 &lt;jrandom&gt; lol, danke, cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Nicht jetzt, aber irgendwann: Wäre es möglich, dass eine große Zahl von routers als Inter-Version-Proxys fungiert? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; und würde das den Timing-Angriff ohne Downtime beseitigen? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; erzwungene Upgrades sind notwendig 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich bin anderer Meinung 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2NP über i2ptunnel über I2P wäre, ... schmerzhaft.  Allerdings könnte vielleicht einer der "outproxies" auf irgendeinen inproxy zeigen  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: Auch wenn erzwungene Upgrades im Allgemeinen nicht notwendig sind, sind sie es hier.  Punkt.  Wir brauchen das, weil ich nicht alle Änderungen vorhergesehen habe, die wir für 0.5 benötigen 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich sage nicht, dass neue Versionen rückwärtskompatibel sein sollten 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: Nun, seien wir ehrlich...du machst 98% der Arbeit ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich versuche nur, einen Weg zu finden, weniger flinke I2P-Nutzer ohne Timing-Angriffe oder Downtime upgraden zu lassen 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: Das geht nicht für das 0.5-Release.  Bei späteren Releases können wir vorsichtig sein.  Aber für dieses gibt es eine harte Deadline.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Automatisches Update könnte in Zukunft besser sein 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich spreche von der ferneren Zukunft. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Ist Auto-Update zu unsicher? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: Nah, nur 95% der Infrastruktur, aber es passiert viel mehr als nur i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: 0-Click-Update == unsicher.  1 Click == sicher. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: Ja, es hat in den letzten paar Monaten zum Glück Fahrt aufgenommen ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; und eine Zeile, die sagt "you need to update.. countdown in * days" 14:12 &lt;jrandom&gt; Ja, viele Leute [http://www.i2p.net/team] machen großartige Sachen 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: Definitiv gibt es viel, was wir für spätere Updates tun können; vielleicht diskutieren wir konkrete Implementierungen, wenn sie näher rücken :) 14:13 &lt;jrandom&gt; Ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; Könnten wir in I2P eine Art Autospeed-Funktion haben (wie beim Azureus-Plugin, das Ping-Zeiten misst), die die maximale (Upload-)Bandbreite anpasst? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; Das würde helfen, die Bandbreite hoch und die Latenz niedrig zu halten 14:14 &lt;jrandom&gt; Oh, interessant 14:14  * cervantes arbeitet an einer 1–2-Click-Update-Funktion für die I2P-Toolbar 14:14 &lt;cervantes&gt; Allerdings habe ich gerade Probleme mit dem Hashing....also ist es wahrscheinlich noch ein paar Wochen entfernt. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: Wenn du dokumentieren könntest, wie es funktionieren und aussehen soll, und das im Forum posten würdest, wäre das super.  Wenn es einfach genug ist, schafft es vielleicht sogar noch in 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; In der Zeit werden ein Dutzend Leute mit einem Überfluss an besseren Lösungen kommen 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; Nun, ich versuche es 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Aber es erkennt bereits, wenn es eine neue Release gibt, und kann dich auf den entsprechenden Download-Link verweisen... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; womit ich anfangs vielleicht starte 14:18 &lt;jrandom&gt; Cool, cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; Danke, MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Du könntest einfach den "graceful restart"-Button zum Upgraden nutzen, nachdem das Update bereits im Verzeichnis liegt 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; oder ihn "upgrade" nennen 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; und die Restart-Funktion dort hineinpacken 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; obwohl ich wahrscheinlich das Offensichtliche sage 14:19 &lt;jrandom&gt; Genau, wir brauchen vielleicht ein Dutzend Zeilen Code, um http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip zu holen, es zu verifizieren und dann neu zu starten 14:20 &lt;jrandom&gt; Ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Nun, ich kann die Toolbar bereits ein Update in den I2P-Ordner herunterladen lassen UND einen graceful restart auslösen...aber bisher konnte ich die Integrität des Downloads nicht verifizieren lassen 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: Ah, dieser Teil sollte einfach sein – später wird das Update selbst sich verifizieren 14:21 &lt;jrandom&gt; (aka signiert, vor der Installation vom router verifiziert) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: Das wäre cool. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ooh 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Vielleicht reicht es dann, wenn ich den Download anstoße und dann einen "do you wish to restart" Ja/Nein-Requester einblende 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; damit man bei Bedarf manuell verifizieren kann 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (es zeigt bereits an, was der SHA1 _sein sollte_) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Wie wäre es mit, "click here to autodownload on availability" 14:25 &lt;cervantes&gt; Ich würde Auto-Downloads lieber vermeiden 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmf.. Microsoft macht das ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; Aber auf jeden Fall den Nutzer darauf hinweisen, dass es einen Download gibt, und einen "download now"-Button anbieten 14:26 &lt;jrandom&gt; Genau, mindestens 1 Klick.  Wir können Verfügbarkeit eines Updates automatisch /notify/-en, aber Autoinstall ist nicht ok 14:26 &lt;jrandom&gt; (äh, was cervantes sagte) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Und wie updaten 10000 Leute? Wie wäre es, i2p-bt irgendwann zu integrieren? 14:27 &lt;jrandom&gt; Ja, und fliegende Ponys 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Reicht mir 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, cool... wenn es nichts Weiteres gibt... 14:29 &lt;+postman&gt; Verdammt, das Meeting verpasst :/ 14:29  * cervantes geht zurück daran, seine Vaporware zu coden 14:29 &lt;jrandom&gt; heh, genau zum Schlusspfiff – falls du noch etwas ansprechen willst, postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; Nein, danke 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  Ich lasse Gentoo das machen. 14:30  * jrandom holt aus 14:30 &lt;+postman&gt; ooops 14:30  * jrandom *baf*t das Meeting </div>
