---
title: "I2P Entwicklertreffen - 12. April 2005"
date: 2005-04-12
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 12. April 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bla, cervantes, defnax, detonate, frosk, gott, hummingbird, jdot, jrandom, mancom, Ragnarok</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) SSU-Status 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) Bayessches Peer-Profiling 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Q-Status 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;hummingbird&gt; 7) Profit 14:06 &lt;jrandom&gt; verdammt, ich habe eure Agenda vermasselt :) 14:06 &lt;jrandom&gt; hi 14:06 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen /before/ dem Meeting unter @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000683.html 14:06 &lt;gott&gt; jrandom: versuch's nochmal 14:06 &lt;+cervantes&gt; schon gut, dieses Meeting ist sowieso auf dem falschen Fuß gestartet 14:06 &lt;jrandom&gt; *hust* 14:06 &lt;jrandom&gt; springen wir zu 1) Netzstatus 14:07 &lt;jrandom&gt; Das große Problem, das wir mit der netDb gesehen haben, ist behoben und in freier Wildbahn als erledigt bestätigt 14:07 &lt;jrandom&gt; Es gibt noch einige andere Probleme, aber insgesamt scheint es ziemlich vernünftig zu sein 14:08 &lt;frosk&gt; Irgendeine Idee, was die seltsamen dnfs manchmal verursacht? 14:08 &lt;gott&gt; Bestätige; ich kann meine illegalen Pornos jetzt mit Rekordgeschwindigkeit über i2p bekommen. 14:08 &lt;+cervantes&gt; scheint schwer festzumachen zu sein 14:08 &lt;jrandom&gt; Habe den leisen Verdacht, dass es eine Verwirrung im Zusammenhang mit der Drosselung beim Tunnel‑Bau ist 14:09 &lt;jrandom&gt; Diese Drosseln herauszunehmen wird es wahrscheinlich beheben, könnte aber für Nutzer mit langsamen CPUs schmerzhaft sein 14:09 &lt;jrandom&gt; andererseits könnten wir sie vielleicht optional machen, oder jemand könnte etwas smarteren Drosselungs‑Code schreiben 14:10 &lt;frosk&gt; verstehe 14:10 &lt;+cervantes&gt; Die Drosselung wirkt auf meinem System deutlich proaktiver als in früheren Versionen 14:10 &lt;jrandom&gt; Ja, wir verzögern den Tunnel‑Bau, wenn zu viele ausstehend sind – vorher haben wir einfach gesagt „ok, wir müssen X tunnels bauen. baut sie“ 14:10 &lt;+cervantes&gt; Können wir den Schwellenwert nicht anpassbar machen? 14:11 &lt;jrandom&gt; Ja, das können wir 14:11 &lt;gott&gt; jrandom: optional 14:11 &lt;gott&gt; damit Nutzer mit dünnen i2p servents (Client/Server‑Knoten) weiterhin produktiv sein können 14:12 &lt;jrandom&gt; Meine Aufmerksamkeit liegt im Moment anderswo; wenn sich also jemand darum kümmern möchte, die Schlüssel‑Methode ist TunnelPoolManager.allocateBuilds 14:12 &lt;jrandom&gt; (oder wenn sich niemand darauf stürzt, kann ich ein paar Tweaks einwerfen, wenn der nächste Build rauskommt) 14:13 &lt;+cervantes&gt; ........@    &lt;-- Steppenläufer 14:13 &lt;jrandom&gt; :) 14:13 &lt;jrandom&gt; Hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus, oder sollen wir zu 2) SSU weitergehen? 14:14  * gott murmelt etwas über zu viel Gerede und zu wenig Taten, wenn es um die i2p‑Community geht 14:14 &lt;+cervantes&gt; Vielleicht können wir in Zukunft Leistungsprofile in die Konsole einführen 14:14 &lt;gott&gt; jrandom macht zu viel auf der Entwicklungsseite. 14:14 &lt;+cervantes&gt; damit Leute einen vordefinierten Satz an Konfigurationsoptionen für High/Medium/Low‑Spec‑Systeme wählen können 14:15 &lt;jrandom&gt; Oh, gute Idee, cervantes, da gibt es viel Spielraum für Varianten. Obwohl wir uns so gut wie möglich automatisch abstimmen wollen, ist es für Menschen vielleicht einfacher, das zu tun 14:15 &lt;+cervantes&gt; da viele scheinbar Low‑Spec‑Maschinen und Modemverbindungen zurzeit nutzen 14:15 &lt;gott&gt; cervantes: ja, ausgezeichnete Idee. 14:15 &lt;+cervantes&gt; Ich sollte meine fire2pe‑To‑Do‑Liste veröffentlichen... da ist eine Menge Zeug dieser Art drin ;-) 14:16 &lt;gott&gt; hauptsächlich basierend auf Prozessor‑ und Netzwerkgeschwindigkeit? 14:16 &lt;jrandom&gt; Eine Site mit einer pseudonymen To‑Do‑Liste wäre nett 14:16 &lt;gott&gt; Das ist eine gute Idee. 14:16 &lt;+cervantes&gt; Nun, der Bandbreitenbegrenzer sollte idealerweise die Netzgeschwindigkeit abdecken 14:16 &lt;gott&gt; Im typischen Google‑Stil: Hab eine ganze Reihe von ‚thin i2p servents‘ in deinem LAN. 14:17 &lt;+cervantes&gt; jrandom: ugha.i2p? 14:17 &lt;jrandom&gt; vielleicht 14:19 &lt;jrandom&gt; ok, noch etwas zu 1) Netzstatus? 14:19  * jrandom bringt uns weiter zu 2) SSU 14:19 &lt;jrandom&gt; Viel Fortschritt an der UDP‑Front (SSU == Secure Semireliable UDP) 14:19 &lt;gott&gt; jemand sollte ‚i2pwiki.i2p‘ darauf zeigen lassen 14:20 &lt;+cervantes&gt; Ich schätze, das liegt bei ugha ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; Die allgemeine Übersicht darüber, was los ist, steht in der E‑Mail, und viel mehr technische Details (und ein hübsches Bild ;) gibt es in meinem Blog 14:21 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; udp ist sicher? 14:21 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; wie :) 14:21 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/udp.html &lt;-- wie 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; hehe 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; i2p nicht gefunden  richtige IP mein Computer 14:22 &lt;jrandom&gt; sorry, wenn du i2p nicht installiert hast, ändere "dev.i2p" zu "dev.i2p.net" 14:22 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; habe installiert 14:23 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; aber funktioniert nicht 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, vielleicht können wir das nach dem Meeting debuggen  14:23 &lt;+ant&gt; &lt;godmode0&gt; ups, schon wieder im Meeting, sorry 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe kein Problem 14:25 &lt;jrandom&gt; Wie gesagt, der allgemeine Plan, wie es weitergeht, steht in der E‑Mail 14:25 &lt;jrandom&gt; Hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken bzgl. SSU? 14:26 &lt;+Ragnarok&gt; Werden sich Durchsatz/Latenz stark vom TCP‑Transport unterscheiden? 14:27 &lt;jrandom&gt; Ich hoffe, dass die Ursache der Latenzspitzen behoben wird, aber ich mache keine konkreten Vorhersagen. 14:28 &lt;jrandom&gt; Wenn wir die Latenz etwa auf dem aktuellen Niveau halten und die Spitzen loswerden können, können wir den Durchsatz wieder hochschrauben 14:29 &lt;+Ragnarok&gt; cool 14:29 &lt;gott&gt; Wird es auf i2p.net Dokumentation zur Implementierung geben? 14:30 &lt;jrandom&gt; Ja, einen großen Teil der Zeit, wenn ich offline gehe, um umzuziehen, werde ich damit verbringen, Dokus zu schreiben, die auf die Website kommen 14:30 &lt;gott&gt; großartig \m/ 14:30 &lt;jrandom&gt; Wir haben bereits recht gute Implementierungsdokus auf Code‑Ebene für den Core und den router, aber noch keine wirklich gute übergreifende router‑Architektur‑Doku 14:31 &lt;jrandom&gt; Wenn es sonst nichts zu 2) SSU gibt, lasst uns zu 3) Bayessches Peer‑Profiling hinüberschlängeln 14:32 &lt;jrandom&gt; Wir haben heute Abend zuvor ein kurzes Update von bla bekommen, wie in den Statusnotizen gezeigt 14:32 &lt;+bla&gt; Ich bin allerdings noch hier... ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; bla ist möglicherweise tatsächlich noch da, um weitere Gedanken beizusteuern oder Fragen zu beantworten - 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, da bist du 14:33 &lt;defnax&gt; jrandom: Was hältst du davon, einen i2p bittorrent Tracker anzukündigen? Für die Sicherheit ist das, glaube ich, nicht gut, oder?, 14:34 &lt;+bla&gt; Die von jrandom zitierte IRC‑Diskussion zeigt die Grundidee. Zusammengefasst:  14:34 &lt;jrandom&gt; defnax: Vielleicht können wir das unter 5) weiter besprechen  14:34 &lt;defnax&gt; ok, ich kann warten  14:34 &lt;+bla&gt; Die eigentliche Idee ist, sowohl Round‑Trip‑Time‑Informationen aus expliziten Tunnel‑Tests als auch implizite Informationen aus Client‑Tunnel‑Tests in einem gemeinsamen Framework zur Knotengeschwindigkeits‑Schätzung zu verwenden 14:35 &lt;+bla&gt; Derzeit nutze ich nur Informationen aus expliziten Tunnel‑Tests, da bei diesen Tests alle teilnehmenden Peers bekannt sind. 14:36 &lt;+bla&gt; Ein naives Bayessches Klassifikator‑Framework wird verwendet, um die Geschwindigkeit eines Peers zu schätzen – basierend auf den Tunnels, an denen er beteiligt war (in beliebiger Position), und wie schnell diese Tunnels waren 14:36 &lt;+bla&gt; Um die Ergebnisse mit einer „Ground Truth“ zu vergleichen, habe ich „tatsächliche“ Peer‑Geschwindigkeiten wie in den Statusnotizen aufgeführt erhoben 14:37 &lt;+bla&gt; Die Ergebnisse sind sehr vorläufig. Aber http://theland.i2p/estspeed.png zeigt die Korrelation zwischen den tatsächlichen Geschwindigkeiten und den mit dem Bayesschen Framework abgeleiteten Geschwindigkeiten 14:37 &lt;+bla&gt; Nun. Fragen oder Kommentare? 14:38 &lt;jrandom&gt; Kommentar: Sieht vielversprechend aus.   14:38 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Es scheint, dass die gesamte Tunnel‑Geschwindigkeit eine harte Untergrenze für die Geschwindigkeit jedes teilnehmenden Peers liefert 14:38 &lt;+detonate&gt; Kommentar: Scheint ein paar Ausreißer zu geben 14:38 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ist das berücksichtigt? 14:39 &lt;jrandom&gt; BS314159: gesamte Tunnel‑Geschwindigkeit?  oh, meinst du die Netzverbindung des testenden Knotens? 14:40 &lt;+bla&gt; BS314159: Das liefert eine Untergrenze, ja. Das ist noch nicht adressiert, wird es aber: Das naive Bayessche Framework ermöglicht es, verschiedene Stichproben (RTT‑Messungen) unterschiedlich zu gewichten. Sehr schnelle RTTs werden in Zukunft mit einem größeren Faktor gewichtet 14:40 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Ich meine die gesamte Bandbreite eines bestimmten Tunnels 14:40 &lt;+bla&gt; BS: Die Ergebnisse zeigen vorerst _Latenz_‑Messungen, für jetzt 14:40 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; richtig. 14:41 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; dann egal 14:41 &lt;jrandom&gt; Ah, klar, sicherlich.  Durchsatzmessungen erfordern weitere Änderungen, um mit unterschiedlich großen Nachrichten zu testen 14:41 &lt;jrandom&gt; andererseits werden die impliziten Tunnel‑Tests durch größere Nachrichten angetrieben (typischerweise 4KB, da das die Fragmentierungsgröße der streaming lib ist) 14:42 &lt;+bla&gt; detonate: Ja, es gibt Ausreißer. Es wird immer _einige_ geben (das ist der Schätzung und Modellierung generell inhärent). Die Trennung zwischen sehr langsamen und sehr schnellen Clients (Schwellenwert bei ca. 400 ms) ist jedoch so lala 14:42 &lt;+detonate&gt; ok 14:43 &lt;+bla&gt; jrandom: In der Tat. Sobald ich das zum Laufen bekomme (bin kein Java‑Crack...), teste ich auch mit den größeren Nachrichten 14:43 &lt;+bla&gt; detonate: Jetzt würde ich die Trennung zwischen schnellen und wirklich schnellen Peers gern besser hinbekommen. 14:43 &lt;jrandom&gt; cool, ich schaue, ob ich dir dafür einen modifizierten TestJob rüberschicken kann 14:44 &lt;+bla&gt; Ich melde mich, wenn ich neue Ergebnisse habe. 14:44 &lt;jrandom&gt; klasse 14:45 &lt;jrandom&gt; ok, cool, hat sonst noch jemand etwas zu 3) Bayessches Peer‑Profiling? 14:46 &lt;jrandom&gt; Wenn nicht, weiter zu 4) Q‑Status 14:46 &lt;jrandom&gt; Wie in der E‑Mail erwähnt, heißt es gerüchteweise, dass Aum bei einer neuen Web‑Oberfläche Fortschritte macht 14:47 &lt;jrandom&gt; Ich weiß nicht viel darüber oder zu den Statusdetails der übrigen Q‑Updates, aber ich bin sicher, wir hören bald mehr 14:48 &lt;jrandom&gt; Hat jemand etwas zu Q vorzubringen?  Oder machen wir das zum Schnellschuss‑Agenda‑Punkt und gehen weiter zu 5) ??? 14:49 &lt;jrandom&gt; [betrachtet uns als weitergegangen] 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 14:50 &lt;jrandom&gt; defnax: Einen i2p‑Tracker innerhalb der i2p‑Community anzukündigen, wäre großartig.  Für die Außenwelt könnte es etwas rau sein, da wir noch nicht bei 0.6 sind 14:50 &lt;gott&gt; Ja. 14:50 &lt;jrandom&gt; (oder 1.0 ;) 14:50 &lt;gott&gt; Ich habe ein paar Informationen zu Userland‑Dokumentationsbemühungen. 14:51 &lt;+mancom&gt; nur fürs Protokoll: auf mancom.i2p gibt es eine C#‑Implementierung der Client‑API von Q (in ihrer ersten Inkarnation) 14:51 &lt;jrandom&gt; oh cool, was gibt's, gott 14:51 &lt;jrandom&gt; ah nice1 mancom 14:51 &lt;gott&gt; Ich habe früher Userland‑Dokumentation für i2p 0.4 geschrieben. 14:52 &lt;jrandom&gt; die ich leider durch das Ändern eines ganzen Haufens Zeug obsolet gemacht habe :( 14:52 &lt;gott&gt; Aber sie ist mit dem aktuellen i2p völlig veraltet. 14:52 &lt;gott&gt; Dementsprechend habe ich großes Interesse, eine De‑Facto‑Dokumentationssammlung zu schreiben, die wir entweder (a) mit i2p bündeln oder (b) über i2p zugänglich machen. 14:53 &lt;jrandom&gt; wikked.  Dokus, die mit i2p gebündelt werden (lokalisiert auf die Sprache des Nutzers, etc.), wären großartig 14:53 &lt;+cervantes&gt; cool 14:53 &lt;gott&gt; Ich schlage das Bündeln nicht vor, aber es ist dennoch eine Option, da ein Nutzer keine eepsites aufrufen kann, um das Handbuch zu lesen, wenn er nicht weiß, wie man i2p nutzt oder konfiguriert ;-) 14:53 &lt;gott&gt; Okay. 14:53 &lt;gott&gt; Aber ist das Overkill? 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Welches respektable Programm kommt ohne Manpages? 14:53 &lt;+cervantes&gt; und lohnt es sich, bis 1.0 zu warten? 14:54 &lt;gott&gt; Das ist eine andere Frage. 14:54 &lt;jrandom&gt; Da die Entwicklung ziemlich im Fluss ist, lohnt es sich vielleicht eher, sich auf kontextspezifische Hilfe zu konzentrieren als auf ein allgemeines Benutzerhandbuch 14:54 &lt;gott&gt; BS314159: Das wären keine Manpages, da es plattformunabhängig sein soll. Wahrscheinlich HTML. 14:54 &lt;+cervantes&gt; wie viele strukturelle Änderungen uns bis dahin noch bevorstehen 14:54 &lt;jrandom&gt; Zum Beispiel wären bessere Dokus schön, die beschreiben, was die verschiedenen Konfig‑Optionen *bedeuten*, welche Auswirkungen sie haben, etc. 14:55 &lt;gott&gt; Okay, dann schreibe ich eine englische und französische Lokalisierung eines Handbuchs für i2p. 14:55 &lt;+jdot&gt; Eigentlich könnten wir den Inproxy nutzen, um auf die Doku zuzugreifen, selbst wenn i2p nicht installiert ist. 14:55 &lt;gott&gt; Zwei zentrale Fragen: 14:55 &lt;jrandom&gt; Die könnten aktuell gehalten werden, indem sie *in* der Oberfläche selbst sind 14:55 &lt;+cervantes&gt; ja, Kontext‑Hilfe wäre super 14:55 &lt;gott&gt; (1) gebündelt oder zugänglich über manual.i2p? 14:55 &lt;gott&gt; (2) für welche Version? 14:55 &lt;gott&gt; ja 14:55 &lt;jrandom&gt; gott: Ich bin nicht sicher, ob es klug wäre, jetzt schon ein Benutzerhandbuch zu bauen 14:55 &lt;gott&gt; Das ist eine großartige Idee 14:56 &lt;gott&gt; Meinst du, die Auto‑Update‑Funktion zu nutzen, um das Benutzerhandbuch zu aktualisieren? 14:56 &lt;gott&gt; jrandom: okay 14:56 &lt;gott&gt; aber wie schlägst du dann kontextspezifische Hilfe vor? 14:56 &lt;jrandom&gt; Oh, wir können Updates für die Dokus auf jeden Fall mit dem Update‑Prozess ausrollen 14:56 &lt;+cervantes&gt; Wenn/wann es Zeit für ein Handbuch ist, kann man vielleicht eine manual.war in den webapps‑Ordner des Nutzers legen, wenn er lokalen Zugriff auf die Doku will 14:57 &lt;gott&gt; Ich denke an ein Benutzerhandbuch. 14:57 &lt;gott&gt; oder ein HOWTO. 14:57 &lt;gott&gt; Ich habe keine Ahnung, was du mit kontextspezifischer Hilfe meinst. 14:57 &lt;gott&gt; Es ist ziemlich selbsterklärend. 14:57 &lt;jrandom&gt; gott: Zum Beispiel ein Satz an für Menschen (kein Über‑Geek) lesbaren Infos, die erklären, was zum Teufel die Dinge auf /config.jsp bedeuten.  diese Infos würden *auf* /config.jsp stehen, oder auf einer HTML‑Seite, die von dieser config.jsp erreichbar ist 14:58 &lt;jrandom&gt; Ein Benutzerhandbuch oder HOWTO wäre großartig, aber nicht vor 1.0 14:59 &lt;jrandom&gt; Es gibt dazu bereits etwas Arbeit im Forum @ http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=385 14:59 &lt;gott&gt; jrandom: ja. 14:59 &lt;gott&gt; nun. 14:59 &lt;gott&gt; Die Informationen auf config.jsp sind bereits ziemlich unkompliziert  15:00 &lt;jrandom&gt; andererseits sehen wir hier ständig Fragen dazu, was die Bandbreitenlimits eigentlich tun, wie die Burstraten funktionieren, etc.  Es wäre großartig, die Antworten direkt auf der Seite zu haben, statt dass die Leute fragen 15:00 &lt;gott&gt; heh 15:00 &lt;jrandom&gt; gott: Es ist für dich unkompliziert, weil du i2p seit fast zwei Jahren nutzt 15:00 &lt;gott&gt; Schon gut, ‚configtunnels.jsp‘ könnte etwas Arbeit vertragen. 15:00 &lt;gott&gt; okay. 15:00 &lt;+cervantes&gt; für Eingeweihte vielleicht selbsterklärend, ein n00b wäre verloren 15:01 &lt;gott&gt; Das ist dann eine aktuellere Auswahl an Aufgaben: 15:01 &lt;+cervantes&gt; nicht sicher, wie man die Hilfe aus UI‑Sicht am besten präsentiert 15:01 &lt;gott&gt; (1) Kontextspezifische Hilfe auf den Webseiten, lokalisiert auf die Sprache des Nutzers. Eine Konfigurationsvariable kann für die Sprache der Oberfläche gesetzt werden, standardmäßig geladen aus der Umgebungsvariable $LANG unter Linux 15:02 &lt;gott&gt; Ich bin nicht sicher, wie Java unter Windows das Standard‑Locale ermittelt. 15:02 &lt;gott&gt; Aber das ist ein guter Start für Lokalisierung und Dokumentation. 15:03 &lt;gott&gt; (2) Für Version 1.0 ein HOWTO, _abgerufen_ über i2p 15:03 &lt;gott&gt; Ich schlage nicht vor, das HOWTO zu bündeln, das wäre Overkill. Wäre schön, i2p so klein wie möglich zu halten, hmm? 15:03 &lt;jrandom&gt; dood, das ist HTML.  das ist winzig.  selbst wenn es riesig wäre, HTML komprimiert *wirklich* gut 15:03 &lt;jrandom&gt; Ein lokales Handbuch wäre sehr wünschenswert 15:03 &lt;jrandom&gt; zumal wir Updates ausliefern können 15:03  * gott zuckt mit den Schultern 15:04 &lt;gott&gt; Vermutlich. 15:04 &lt;gott&gt; Ich finde es nur albern. 15:04 &lt;gott&gt; wenn man es einfach aus dem Web herunterladen kann. 15:04 &lt;gott&gt; aber andererseits, wenn der Nutzer nicht herausfindet, wie man i2p benutzt 15:04 &lt;gott&gt; dann kann er’s nicht. 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Ist aum da? Ich habe mir die Specs für QuarterMaster angesehen 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; * Um die clientseitige Suche zu unterstützen, werden alle Datenelemente begleitet 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt;    von einem einfachen Metadaten‑Schema – bisher bestehend aus: 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt;     - key - Textname des Schlüssels 15:04 &lt;+jdot&gt; Stell es auf www.i2p.net, damit es über das Intarweb und i2p erreichbar ist. 15:04 &lt;+jdot&gt; und immer aktuell 15:05 &lt;gott&gt; ja. 15:05 &lt;gott&gt; Nun, einfach den Update‑Mechanismus nutzen. 15:05 &lt;gott&gt; okay. 15:05 &lt;gott&gt; also, abschließend: 15:05 &lt;jrandom&gt; Klar, wir können es auch auf die Website stellen.  wir können es im ganzen Netz zuspammen, wenn es hilft ;) 15:05 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Ich frage mich, ob Aum den Datenspeicher so implementieren kann, dass die Metadaten getrennt sind, falls er das Speichersystem upgraden will.  Erinnert euch, als Freenet das Speichersystem ändern wollte und festhing 15:05 &lt;gott&gt; 1 : Lokalisierte Oberfläche und kontextspezifische Hilfe. 15:05 &lt;gott&gt; 2 : Lokalisiertes HOWTO für Version 1.0 15:05 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; oopse ist das hier das Meeting :) 15:05 &lt;gott&gt; Ergänzungen? 15:06 &lt;gott&gt; Das HOWTO wird viele zusätzliche i2p‑Netzwerk‑Features abdecken. 15:06 &lt;gott&gt; wo man den neuesten Porn herbekommt ( j/k ) 15:06 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Manpage! :-) 15:06 &lt;gott&gt; Manpages sind nicht plattformunabhängig 15:06 &lt;jrandom&gt; cool, Dinge wie Q, i2ptunnel, feedspace, i2p‑bt, etc. in ein HOWTO aufzunehmen, wäre großartig 15:06 &lt;+cervantes&gt; Der Installer könnte wohl auch lokalisiert werden, schätze ich... 15:06 &lt;gott&gt; Das i2p‑Netzwerk hat eine erstaunlich große Anzahl französischer Nutzer 15:07 &lt;+Ragnarok&gt; Du solltest unbedingt die Adressbuch‑Dokumentation schreiben, zu der ich nie gekommen bin :) 15:07 &lt;gott&gt; Ich bin sicher, sie würden eine lokalisierte Oberfläche zu schätzen wissen, damit sie nicht auf die widerliche englische Sprache schauen müssen 15:07 &lt;+cervantes&gt; hey, es ist doch schon größtenteils Französisch 15:07 &lt;gott&gt; stimmt. 15:07 &lt;gott&gt; gute Ideen. 15:08 &lt;gott&gt; Gut, das ist alles, was ich zu sagen hatte. 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, cool, danke gott, schöne Initiative 15:08 &lt;gott&gt; Fürs Erste fange ich mit dem kontextspezifischen Zeug an 15:08 &lt;jrandom&gt; Synonymous2: Ich bin mir nicht sicher, was Aum an der Front macht 15:08 &lt;jrandom&gt; bitchin' 15:08 &lt;gott&gt; und dann, wenn eine Lokalisierungsoption hinzugefügt ist, die lokalisierten Sprachen  15:08 &lt;+bla&gt; gott: Je _deteste_ Anglais! ;) 15:09 &lt;gott&gt; moi aussi 15:09 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Q, i2ptunnel, feedspace, i2p‑bt, etc. wären großartig für ein HOWTO, ich denke, der Wiki‑Artikel sollte für i2p aktualisiert werden, um das hinzuzufügen, ich mache das 15:09 &lt;+cervantes&gt; nun, dafür kannst du Wilhelm den Eroberer verantwortlich machen 15:09 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;gott&gt; Ein Wiki ist gut, aber eben nicht offiziell. 15:09 &lt;gott&gt; Das Handbuch hat das Element der Beglaubigung. 15:09 &lt;gott&gt; Das ist beruhigender. 15:10 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Wenn Leute vorbeikommen und schauen wollen, wäre das auch hilfreich, der Freenet‑Wikipedia‑Artikel ist ebenfalls gut und beschreibt die Tools für Freenet.  Außerdem sehe ich, dass die Freenet‑Webseite unter der GNU FDL veröffentlicht ist; wenn i2p.net dasselbe tun könnte (oder Public Domain), könnte ich ein paar Sachen nach Wikipedia kopieren :)) – wenn ihr das wollt 15:10 &lt;+cervantes&gt; Sonst würden wir immer noch Angelsächsisch sprechen 15:10 &lt;jrandom&gt; Alles, was ich tue und woran ich ‚Rechte habe‘, wird implizit in die Public Domain entlassen 15:11 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Dachte ich mir, wenn du das als Hinweis auf die Webseite setzen kannst, wäre das großartig, wenn es dir passt; die Leute bei Wikipedia sind pingelig, was Copyright angeht :&gt; 15:11 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; :))) 15:11 &lt;gott&gt; jrandom: Alles, was ich zur Lokalisierung schreibe, wird Public Domain sein 15:11 &lt;jrandom&gt; andererseits ist das direkte Kopieren des Textes, äh, nicht allzu hilfreich, da eure Kopien veraltet sein werden – verlinkt einfach darauf, das Web gibt es aus einem Grund 15:11 &lt;gott&gt; Lizenzen sind mir völlig egal. 15:12 &lt;gott&gt; Außerdem, letzte Frage: 15:12 &lt;+ant&gt; &lt;Synonymous2&gt; Ich wollte ein paar Dinge kopieren, wie das Diagramm und ein paar Grafiken hehe 15:12 &lt;gott&gt; Wo liegen die .jsp für den router? 15:12 &lt;jrandom&gt; gott: http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/apps/routerconsole/jsp/ 15:13 &lt;gott&gt; ah 15:13 &lt;gott&gt; also, lokal sind sie in einer .jar? 15:13 &lt;jrandom&gt; gott: routerconsole.war 15:13 &lt;jrandom&gt; aber du kannst sie dort nicht wirklich bearbeiten, da sie vorkompiliert in Java sind 15:13  * gott nickt 15:13 &lt;gott&gt; Klar. 15:14 &lt;gott&gt; Allerdings ist das unpraktisch. 15:14 &lt;gott&gt; Wenn Lokalisierung kommt, könnte sich das ändern? 15:14 &lt;jrandom&gt; Jap.  lots of options though.  if you work out the html that the jsps should render as, we can wire it in 15:14 &lt;+cervantes&gt; Synonymous: http://www.i2p.net/licenses 15:15 &lt;gott&gt; so dass man Sprachpakete haben kann 15:15  * gott nickt 15:15 &lt;gott&gt; Fürs Erste ist es einfach hardcodiert 15:15 &lt;jrandom&gt; Lokalisierung in Java funktioniert, indem pro Sprache Properties‑Dateien mit Ressourcen geladen werden 15:15 &lt;gott&gt; aber später sollte es weniger eingeschränkt sein, schlage ich vor 15:15 &lt;jrandom&gt; genau, genau 15:16 &lt;gott&gt; großartig. 15:16 &lt;gott&gt; Gut, dann nutze ich anonymes CVS ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; bitchin' 15:16 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; bla: Sind deine Rohdaten irgendwo verfügbar? 15:16 &lt;jrandom&gt; bla hat sich gerade getrennt, aber wir schauen, dass wir ein paar Daten verfügbar machen 15:17 &lt;gott&gt; btw, haben wir jemanden, der i2p auf OpenBSD laufen lässt? 15:17 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Wäre schön, wenn Leute ihre eigenen Schätzer ausprobieren könnten 15:17 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; sister:...23? 15:18 &lt;jrandom&gt; gott: ja, ich glaube, detonate tut das 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; ack 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Cross‑Post 15:18 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; verflucht! 15:18 &lt;gott&gt; Ist das überhaupt möglich? Welche Java‑Einschränkungen gibt es bzgl. OpenBSD und i2p? 15:18 &lt;gott&gt; okay. 15:18 &lt;jrandom&gt; BS314159: Ja, im Forum gibt es gute Infos darüber, wie man seine Schätzer modifiziert 15:18 &lt;+cervantes&gt; langes Meeting 15:18 &lt;gott&gt; Wenn ich jemals Zeit habe, bringe ich es vielleicht zum Laufen und richte einen Port ein. 15:18 &lt;gott&gt; aber das ist noch lange hin und vermutlich macht es jemand vor mir ;-) 15:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: Schau in die Logs, wir haben schon vorher 2h gesprengt ;) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas fürs Meeting? 15:20 &lt;jrandom&gt; wenn nicht 15:20  * jrandom holt aus 15:20  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
