---
title: "I2P Entwicklertreffen - 11. Oktober 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 11. Oktober 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego und Darknets (bzgl. Flamewar) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; meinst du 6)? 16:29 &lt;jrandom&gt; ja, ich kann nicht zählen ;) 16:30  * postman gibt cervantes ein High-Five  16:30 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; Fragen sollten Punkt 6 sein. 16:30 &lt;jrandom&gt; da ich 30 Minuten zu spät bin, habt ihr sicher alle diese Notizen schon gelesen, also legen wir los ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) jrandoms Mitbewohner und dessen schlechtes Timing diskutieren 16:31 &lt;jrandom&gt; *hust* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; ok, wie in der E-Mail erwähnt, scheint das 0.6.1.2-Release ziemlich gut zu laufen 16:32 &lt;jrandom&gt; wir haben den Bug gefunden, der die irc Server auf einem älteren Build festgehalten hatte, und sie sind jetzt auch aktuell (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; Apropos: Wäre es in der netDB auf der router-Konsole möglich, die Tabelle mit den router und ihren Versionen oben auf der Seite aufzuführen? 16:33 &lt;jrandom&gt; die Anzahl der router pro Version, richtig?  klar, das ließe sich ziemlich leicht machen, vielleicht integrieren wir es in die peers.jsp-Tabelle (zeigt die Version pro Peer) und eine neue Tabelle unten? 16:34 &lt;jrandom&gt; ist irgendwie schön zu sehen, wie 9 Versionen gut zusammenspielen, obwohl natürlich die neueren am besten funktionieren 16:35 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas zu 1) 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; einer meiner router zeigt 1080 bekannt 16:35 &lt;jrandom&gt; ui 16:35 &lt;+postman&gt; ich denke, das ist etwas aus dem Ruder gelaufen? 16:35 &lt;jrandom&gt; ist das auf 0.6.1.2? 16:35 &lt;+postman&gt; ja, denke schon 16:36 &lt;jrandom&gt; hmm, ja, das ist ... etwas hoch.  ich sehe gerade ungefähr halb so viele 16:36 &lt;+Complication&gt; Beständig ~400 hier 16:37 &lt;+bar&gt; hier auch 16:37 &lt;wiht&gt; Ich sehe 260 bekannte router. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: vielleicht können wir nach dem Meeting untersuchen, was in diesem router los ist (könntest du mir netDb/routerInfo-* als tar.bz2 schicken?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: ja danke 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; ja, nicht jeder wird jeden netDb-Verweis sehen, daher sind Schwankungen normal 16:40 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres zu 1) 0.6.1.2 gibt, schwenken wir rüber zu 2) I2PTunnelIRCClient 16:40 &lt;@cervantes&gt; gut gemacht, dust 16:40 &lt;jrandom&gt; wie in der E-Mail erwähnt, haben wir einen neuen, IRC-protokollspezifischen Filter in CVS, und er sollte in der nächsten Revision als Standard ausgerollt werden 16:41 &lt;+postman&gt; cool 16:41 &lt;jrandom&gt; ja, das ist sehr cool, die Leute fragen schon seit Ewigkeiten nach so etwas 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, du bist in letzter Zeit offener geworden, wir haben von deiner Ex erfahren und jetzt deinem Mitbewohner usw. Denk daran: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *hust* 16:42 &lt;dust&gt; Wenn du sehen willst, was dein Client sendet, kannst du net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO hinzufügen und dann in die Logs schauen, um alles zu sehen 16:43 &lt;dust&gt; ich habe einige Clients getestet, aber es gibt viele.. 16:43 &lt;jrandom&gt; ja, ich habe es eine Weile beobachtet, aber das Filtern wirkt solide 16:44 &lt;jrandom&gt; es gibt auch ein paar nette Dinge, die wir künftig vielleicht machen können – z. B. PING/PONG lokal, um die Netzlast zu verringern 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: danke für die „Info“ :) 16:44 &lt;+bar&gt; großartig, dust, vielen Dank 16:44 &lt;wiht&gt; Heißt das, wir müssen keinen zusätzlichen IRC tunnel einrichten? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: nein, du brauchst einen irc tunnel, aber er kann den ersetzen, den du schon nutzt 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: mach dir einfach weniger Sorgen, dass unser IRC-Client uns verrät 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: irgendwelche Gedanken dazu, die Server-Ping/Pong-Timeouts zu erhöhen oder zu entfernen?   16:45 &lt;wiht&gt; Das erklärt’s, danke. 16:46 &lt;+postman&gt; mmh, ich würde sie nicht entfernen, mein Client ist völlig ausgerastet, als ich damit herumgespielt habe 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: nun, ich denke daran, lokal darauf zu antworten, sodass der Client ein wirklich, wirklich schnelles PING/PONG bekommt 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: der Proxy könnte auf Pings antworten 16:46 &lt;jrandom&gt; (aber das Ping/Pong müsste nicht über das Netzwerk gehen) 16:47 &lt;jrandom&gt; ich kenne die Auswirkungen nicht, aber es lohnt sich vielleicht, das anzuschauen. 16:47 &lt;@cervantes&gt; aber ich bin nicht sicher, wie die Server reagieren würden, am Ende hat man womöglich einen Haufen Zombie-Clients 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: nun 16:47 &lt;jrandom&gt; nun, das Keepalive der Streaming-Bibliothek sollte das abfangen 16:47  * Complication hat gelegentlich Zombifizierung erlebt 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: in letzter Zeit? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: wenn der Proxy für den Client pingt, muss der Proxy auch zum Client ping/pong machen 16:48 &lt;+Complication&gt; Vor einer Woche, glaube ich. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: ein PING vom Client zum Proxy würde dazu führen, dass der Proxy direkt mit einem PONG an den Client antwortet, ohne irgendetwas über i2p zu senden 16:48 &lt;+Complication&gt; Aber meine „Kopie“ wurde schließlich getrennt. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: die Verbindung würde offen gehalten ... die Server müssten ihre Schwelle senken, ab wann ein Client als veraltet gilt und rausgeworfen werden muss 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: ah, die irc Server waren damals nicht aktuell, sollte nicht mehr passieren 16:49 &lt;+Complication&gt; Ohne dass ich „ghost“ benutzt habe. Die jüngsten Verwendungen des ghost-Kommandos lagen daran, dass ich mit vielen Knoten gearbeitet habe. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: und die Lag-Messung? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: genau.  und/oder falls nötig könnte der Proxy dem Server eine zusätzliche PING-Nachricht injizieren, wenn er eine /braucht/.  16:49 &lt;+postman&gt; ich finde es ziemlich nützlich zu wissen, ob ich lag habe oder nicht 16:49 &lt;jrandom&gt; postman: ich auch, aber du kannst dir immer selbst /msg schicken 16:50 &lt;dust&gt; man könnte vielleicht die Anzahl der Pings reduzieren 16:50 &lt;jrandom&gt; das würde eine erhebliche Menge Bandbreite sparen, da tunnel-Nachrichten 1024-Byte-Blöcke sind, die über 2*k+1 Hops gesendet werden 16:50 &lt;jrandom&gt; das auch 16:50 &lt;jrandom&gt; weiß nicht, nur eine Idee.  Was wir jetzt haben, ist trotzdem der Hammer  16:51 &lt;+postman&gt; ok, ich würde versuchen, einen Testserver zu patchen 16:51 &lt;@cervantes&gt; vielleicht könnten wir die Anzahl reduzieren ... aber ich denke, wir sollten weiterhin einige echte Pings senden, um festzustellen, ob die Clients noch leben 16:51 &lt;+postman&gt; vielleicht klappt’s 16:51 &lt;jrandom&gt; klingt vernünftig, cervantes.  ich glaube nicht, dass es dafür Patches am Server braucht, hoffe ich? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: zum Deaktivieren vielleicht – aber das Senken des Intervalls ist ein conf-Parameter 16:53  * postman kaut auf der ircd-Dokumentation herum ( schon wieder ) 16:53 &lt;jrandom&gt; cool, keine Eile.  nur etwas, das wir irgendwann mal ansehen können 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; das ist meine aktuelle Konfiguration 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: ja, ich weiß  - die Frage ist, ob man es überhaupt deaktivieren kann 16:54 &lt;@cervantes&gt; Ich würde sie nicht deaktivieren ... nur schauen, dass wir sie reduzieren 16:55 &lt;+postman&gt; ok, fangen wir damit an 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: wie wäre es mit 180 Sekunden? 16:56 &lt;@cervantes&gt; gleich mal mit 240 16:56 &lt;@cervantes&gt; aber vielleicht sollten wir zuerst die ircproxy-Seite der Dinge fertig machen 16:57 &lt;@cervantes&gt; *nach dem Meeting besprechen* 16:57 &lt;+postman&gt; einverstanden 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd.  ok, noch etwas zu 2) I2PTunnelIRCClient, oder sollen wir weitergehen zu 3) Syndie? 16:57 &lt;@cervantes&gt; alles, was meinen aktuellen durchschnittlichen router-Traffic von 40 kb/s reduziert ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; heh, aus irgendeinem Grund bezweifle ich, dass das alles irc ist ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; ok, weiter geht’s 16:59  * cervantes versteckt die Pony-Video-Downloads, die er die ganze Woche über von jrandom gezogen hat 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; wie in der Mail erwähnt, passiert gerade ziemlich cooles Zeug mit syndie 16:59 &lt;jrandom&gt; das CLI ist trivial, aber dusts neuer Sucker sieht wirklich vielversprechend aus 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: magst du uns einen Überblick geben? 17:00 &lt;dust&gt; oh, 17:01 &lt;dust&gt; nun, es verwendet rome zum Parsen der Feeds und konvertiert es dann zu sml, wie in jrandoms Blog beschrieben 17:02 &lt;dust&gt; es ist noch nicht das, was man robust nennen würde, aber es ist erst zwei Tage alt :) 17:02 &lt;dust&gt; ich habe etwas Dilbert in meinem syndie.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; nett 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, was sind deine Gedanken zur weiteren Richtung – sollen wir es in den syndie-Source werfen und als CLI verfügbar machen, oder separat halten und unabhängig verteilen, oder etwas anderes? 17:04  * dust weiß nicht, du entscheidest 17:04 &lt;dust&gt; je weniger separate Tools, desto besser 17:04 &lt;jrandom&gt; ja, wahrscheinlich einfacher, alles zusammen zu bündeln, so wissen alle, dass sie es nutzen können 17:05 &lt;jrandom&gt; dann könnten wir Dinge tun wie es ins Web-Interface integrieren und vielleicht in Ragnaroks Scheduler (Syndikation mit anderen Knoten und Abruf aus RSS/Atom/etc.) 17:07 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand Fragen/Kommentare/Bedenken zu 3) Syndie? 17:07 &lt;wiht&gt; Wenn ihr weiter Software in I2P integriert, könnte es zu einem aufgeblähten Softwarepaket werden. 17:07 &lt;wiht&gt; Natürlich kann ich Syndie abschalten, wenn ich es nicht benutze. 17:08 &lt;jrandom&gt; das i2p SDK 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; und der i2p router hat nur 22KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; aber ja, es wirkt sich auf die Downloadzeit der Installation aus 17:09 &lt;jrandom&gt; wenn jemand wollte, könnte er einen abgespeckten router ohne Client-Apps bauen, nur mit router.jar, jbigi.jar und i2p.jar 17:09 &lt;wiht&gt; Ja, ich meinte den Download. 17:09 &lt;jrandom&gt; (aber es ist viel nützlicher, wenn es ein Web-Interface zur Steuerung gibt, und i2ptunnel, und die Streaming-Bibliothek, etc. ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead hat an einem Distributionssystem gearbeitet (wie emerge, für Java), und es gibt auch die jpackage-Leute 17:11 &lt;jrandom&gt; wenn jemand sich eine nahtlose und zuverlässige Möglichkeit ansehen will, die Apps ohne Bundling zu verwalten, wäre das ziemlich cool 17:12 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es dazu nichts Weiteres gibt, springen wir rüber zu 4) I2Phex 17:13 &lt;jrandom&gt; ich habe eigentlich nicht viel hinzuzufügen zu dem, was in den Statusnotizen steht 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: bist du da? 17:13 &lt;+redzara&gt; ja, bin ich 17:13 &lt;+redzara&gt; Ich arbeite bereits an der nächsten Version, während ich auf das Treffen mit Gregor warte. 17:13 &lt;jrandom&gt; ah, super 17:13 &lt;+redzara&gt; Die Arbeit besteht im Moment hauptsächlich darin, die Unterschiede und Anforderungen im Zusammenhang mit der Nutzung von I2P zu identifizieren, z. B. tcp/udp vs i2p, Verwaltung der I2P-spezifischen Parameter (und Verwaltung der Aktualisierung dieser gleichen Parameter bei den nächsten Versionen, ...) Portierung von GWebCache auf I2P, RSS nutzen oder nicht, Push nutzen oder nicht...  17:14 &lt;+redzara&gt; Ich habe viel Dokumentation und Code zu lesen 17:15 &lt;jrandom&gt; wow, ja, klingt nach viel.  Sag Bescheid, wenn du Fragen zur i2p-Integration hast, oder wenn du einfach jemanden brauchst, um Ideen zu spiegeln 17:16 &lt;jrandom&gt; den I2Phex-Teil als Plugin in das Mainline-Phex zu bringen, wäre wirklich megagut 17:17 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas zu 4) I2Phex? 17:18 &lt;+redzara&gt; Ich bräuchte sicher Unterstützung für den Petname-Teil 17:19 &lt;+redzara&gt; und vielleicht auch für das Fine-Tuning der Parameter der tunnel 17:19 &lt;jrandom&gt; cool, die Namensgebung ist ziemlich einfach – auf einer grundlegenden Ebene könntest du sogar ganz ohne Namen auskommen (so macht I2Phex das derzeit) 17:20 &lt;jrandom&gt; die tunnel-Konfiguration sollte auch kein Problem sein, allerdings bringt das die Idee auf, dass Phex vielleicht einen Bereich „Erweiterte Konfiguration“ für Plugins bräuchte 17:20 &lt;jrandom&gt; (wir wollen natürlich ohnehin gute Defaults haben) 17:21 &lt;+redzara&gt; vielleicht etwas wie ircclient, ein Filter zur Absicherung 17:22 &lt;@cervantes&gt; besser, die App in Form zu bringen, imho 17:22 &lt;jrandom&gt; das könnte funktionieren, allerdings kann der Umgang mit beliebigen Byte-Sequenzen schwierig sein 17:23 &lt;jrandom&gt; allerdings könnte ein Proxy wie ircclient es jedem Gnutella-Client ermöglichen, ihn zu nutzen.  Aber das wäre eine Menge Arbeit. 17:23 &lt;+redzara&gt; hmm, ist nur eine Idee ;) 17:23  * jrandom kennt das Protokoll nicht gut genug, um zu sagen, was der beste Ansatz ist, daher schlage ich vor, mit dem einfachsten Ding zu gehen, das funktionieren könnte :) 17:25 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es sonst nichts gibt, können wir vielleicht kurz 5) stego und Darknets streifen 17:26 &lt;jrandom&gt; ich bin nicht sicher, ob ich über das, was auf der Liste gesagt wird, noch etwas hinzuzufügen habe (und die Hauptdiskussion sollte dort wohl auch weitergehen) 17:27 &lt;jrandom&gt; abgesehen davon: Möchte jemand etwas zu den angesprochenen Themen einbringen? 17:27 &lt;wiht&gt; In der Diskussion wurden Freenet-Version 0.5 und 0.7 erwähnt. Gibt es eine Version 0.6 für Freenet? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 ist ihr aktueller „unstable“-Zweig des Netzwerks 17:27 &lt;jrandom&gt; afaik 17:27 &lt;+postman&gt; ohh, und ich dachte, sie sei von außerirdischen Kräften gestohlen worden 17:28 &lt;jrandom&gt; auch wenn es normalerweise eine sichere Wette ist, die Aliens zu beschuldigen, ist dies einer der wenigen Fälle, in denen sie nicht schuld sind 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; Toad sprach davon, IP-Adressen von I2P- oder FreeNet-Knoten ernten zu können, richtig? 17:28 &lt;jrandom&gt; unter anderem 17:29 &lt;wiht&gt; Wollte das nur klären, danke. 17:29 &lt;jrandom&gt; np.  ok, hat sonst noch jemand etwas zu 5), oder sollen wir rübergehen zum guten alten 6) ??? 17:30 &lt;+postman&gt; ok, ich habe etwas für 6) 17:30 &lt;jrandom&gt; betrachte uns als weitergezogen. 17:30 &lt;jrandom&gt; was geht, postman? 17:30 &lt;+postman&gt; wir haben alle gesehen, dass Proxy-Server mit protokollspezifischen Filterfähigkeiten gut und nötig sind 17:31 &lt;+postman&gt; wäre es denkbar, über einen generischen Proxy nachzudenken 17:31 &lt;+postman&gt; der mit einer Protokollbeschreibung gefüttert werden kann 17:31 &lt;+redzara&gt; ich hätte gern eine Anwendung wie cron, die beanshell nutzt, um Java-Code dynamisch auszuführen 17:31 &lt;+postman&gt; zusammen mit Dingen, auf die man achten/filtern/verschleiern kann 17:31 &lt;+postman&gt; so etwas wie eine XML-Beschreibung zum Filtern/Säubern  17:32 &lt;+postman&gt; sodass wir keinen neuen Source brauchen, sondern nur eine neue Filterdatei/ein neues Profil 17:32 &lt;+postman&gt; (nur die Frage, ob es sich lohnt, darüber nachzudenken) 17:32 &lt;jrandom&gt; sehr, sehr kompliziert, postman.  Man könnte einen Lexer wie javacc verwenden, um Eingabesprachen zu bauen, und eine App, die diese Sprache ins Ausgabeformat übersetzt 17:32 &lt;@cervantes&gt; das Schwierige ist, die Dinge zu erwischen, die vom Protokoll abweichen 17:33 &lt;+postman&gt; es war nur eine Idee, um einen Brainstorming-Prozess anzustoßen 17:33 &lt;+postman&gt; imho ist so etwas wie ein generischer Proxy mit modelliertem Filter/Parser sehr brauchbar 17:33 &lt;wiht&gt; Konnte jemand eepsites.i2p erreichen? Ich habe es vergangene Woche mehrere Male versucht, aber es war immer erfolglos. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: ich habe es einmal geladen, es ist dasselbe wie eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; (oder ist es .net?  oder .org?  ich vergesse es) 17:34  * wiht besucht eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: wenn jemand etwas hinbekäme, das funktioniert, wäre das der Hammer 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ok, ich denke zusammen mit susi ein bisschen darüber nach 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: vielleicht droppen wir es nächste Woche  17:35 &lt;wiht&gt; Es ist eepsites.com, und es ist eine Suchmaschine für eepsites. 17:35 &lt;+postman&gt; aber ich hatte einen Traum, dass es funktioniert hat 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication vermutet, dass das Beschreiben all der Feinheiten, die in Protokollen auftreten ... Code erfordert, und nichts Geringeres als Code 17:36 &lt;+Complication&gt; (zumindest für die meisten Protokolle) 17:36 &lt;@cervantes&gt; ach nein, nur etwas böööse Regex 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: vielleicht ist diese Vermutung der Grund, der uns von weiterer Untersuchung abhält 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: ich bin mir noch nicht sicher, aber bloße Vermutung wird mich in dieser Sache nicht ruhen lassen 17:37 &lt;jrandom&gt; nun, ein wichtiger Punkt hier ist etwas, das dust uns demonstriert hat – 17:37  * Complication fürchtet eine Regex, die zu solchen Dingen fähig ist 17:37 &lt;jrandom&gt; Code ist nicht unbedingt so furchteinflößend. 17:37 &lt;+postman&gt; siehst du? :) 17:37 &lt;+postman&gt; eine gute Filter-Modellierungssprache wird dasselbe leisten 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; Sie müsste gut sein. 17:38  * jrandom sieht, dass du auch deine eigenen fliegenden Ponys hast, postman ;) 17:38  * dust fand es auch unschön, hier und da Code zu duplizieren 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: keine Kühe :) 17:38 &lt;jrandom&gt; funktionierender Code&gt;&gt;&gt; theoretische Verbesserungen im Code  17:39 &lt;+postman&gt; mmh 17:40 &lt;+postman&gt; eine Sache, die ich von i2p gelernt habe 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; bedeutet „viel, viel besser?“ 17:40 &lt;+postman&gt; gib nicht beim ersten Anschein auf 17:40 &lt;jrandom&gt; stimmt schon, postman  17:40 &lt;jrandom&gt; ja, wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; das wäre wirklich cool 17:41 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für das Meeting? 17:41 &lt;+bar&gt; nun, wie läuft das IMAP, postman? (ich habe im Forum darüber gelesen, aber es selbst noch nicht ausprobiert) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: probier’s selbst – ich habe noch keine Benutzerberichte 17:41  * cervantes rollt den ponyförmigen Gong herein 17:42 &lt;+bar&gt; ok, mach ich :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: und bei mir funktioniert es SUPER :) 17:42 &lt;jrandom&gt; schön 17:42 &lt;+bar&gt; cool 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: du bist fixiert 17:42 &lt;@cervantes&gt; ich?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; ok, bevor wir die 90-Minuten-Marke erreichen 17:43  * jrandom holt aus 17:43  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
