---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 02. August 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 02. August 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ok, da ich hier bin, hat jemand Interesse an einer kurzen Besprechung bzgl. der Notizen (oder etwas anderem)? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; Gibt es in den Notizen etwas, das jemanden beschäftigt, Gedanken unabhängig davon, die jemand ansprechen möchte, oder andere relevante und aktuelle Themen? 13:54 &lt;@smeghead&gt; klar 13:54 &lt;+protokol&gt; ist icepick hier? 13:55 &lt;+protokol&gt; ich frage mich, ob i2p-mnet schon testbar ist und/oder wann ungefähr damit zu rechnen ist 13:55 &lt;jrandom2p&gt; seit 9 Stunden idle zzt.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; Den Channel-Logs nach klang es nicht praktikabel, aber er hat die grundlegende SAM-Integration zum Laufen gebracht 13:56 &lt;jrandom2p&gt; Ich bin sicher, wir hören mehr, wenn es mehr zu berichten gibt 13:56 &lt;+protokol&gt; cooool 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: hat -1 dein Port-Migrationsproblem behoben? 13:57 &lt;@smeghead&gt; mir ist nichts Seltsames aufgefallen 13:58 &lt;@smeghead&gt; in den letzten 3 Tagen oder so 13:58 &lt;@cervantes&gt; freue mich sagen zu können, dass ich seit ein bis zwei Tagen keinen Dienstausfall hatte 13:58 &lt;@smeghead&gt; ich denke, ich kann es als behoben bezeichnen 13:58 &lt;jrandom2p&gt; wr0d 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; und thetower verbindet sich jetzt nur noch alle 4 Minuten neu... also muss sich der allgemeine Netzwerkzustand verbessern 13:59 &lt;jrandom2p&gt; heh 13:59 &lt;+thetower&gt; Eine Neuinstallation schien das Problem zu beheben, aber es war wirklich ziemlich beunruhigend und ich konnte nie einen guten Grund dafür finden. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; hmm 14:00 &lt;jrandom2p&gt; war es nur irc, oder hast du viele Peers verloren? 14:00 &lt;@cervantes&gt; Gremlins 14:01 &lt;+thetower&gt; Ist es möglich, dass das Ändern der Datei router.config ohne Neustart von i2p die Abstürze verursacht hat? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hmm, nein, ich ändere router.config oft 14:01 &lt;jrandom2p&gt; oder gibt es eine bestimmte Änderung, die dir Sorgen macht? 14:02 &lt;@cervantes&gt; Ich erinnere mich, dass ich einmal meine jbigi lib überschrieben habe, während der router noch lief.... DAS hat Probleme verursacht ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Ich habe ein Skript eingerichtet, das die Bandbreitenlimits anhand der aktuellen Netzwerkauslastung anpasst, und ich fragte mich, ob das das Problem verursacht hat. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; heh ja cervantes, das killt den router immer 14:03 &lt;jrandom2p&gt; ah ok, nein, das sollte kein Problem sein... allerdings... wenn es die Limits so weit reduziert hat, dass Nachrichten nicht mehr durchkommen... 14:04 &lt;+thetower&gt; Nun, es hatte ziemlich vernünftige untere Limits, also war es das wohl nicht. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ok cool, wollte nur nachfragen~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; ich nehme an, wir haben dann morgen 0.6.0.1, da -1 eine ziemlich gute Verbesserung zu sein scheint 14:05 &lt;jrandom2p&gt; es wird rückwärtskompatibel sein, etc, blabla. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; gibt es sonst noch etwas, von dem ihr wisst, das rausgeschoben werden muss? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; wie ist der Status bei i2phex? 14:06 &lt;@smeghead&gt; vielleicht die cvs hosts.txt nach dev.i2p.net pushen... die aktuelle ist Monate alt 14:06 &lt;jrandom2p&gt; hab ich neulich nachts gemacht, wenn ich mich recht erinnere 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup war seit ein paar Wochen nicht mehr da 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ooh, hmmm.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; ist allerdings Sommer 14:07 &lt;@smeghead&gt; vielleicht im Urlaub oder so 14:08 &lt;@cervantes&gt; oder die RIAA hat ihm übel mitgespielt 14:08 &lt;jrandom2p&gt; ah ja, ist oben (es war nur auf squid.i2p gecacht) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaaped? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *hust* 14:09 &lt;+bar&gt; es gibt ein paar Dinge, die zu Bugzilla hinzugefügt werden müssen, wie i2p 0.6 und Java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ok 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ah stimmt, ja, ich habe meinen Laptop immer noch nicht online (grr) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((die wöchentlichen Statusnotizen mussten auf CD gebrannt werden... eine 1KB-CD...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; woah hey mihi 14:10 &lt;@duck&gt; hi mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; hi zusammen :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; könnte dm sein :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:10 &lt;@smeghead&gt; in der Tat 14:10 &lt;@cervantes&gt; 'lo mihi 14:10 &lt;mihi&gt; schien ein bisschen Feintuning in der Konfigurationsdatei zu erfordern, bis mein router glaubte, dass *nur* 8887/udp offen ist... 14:11  * jrandom2p erwähnte I2PTunnel in den Statusnotizen und mihi erscheint ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; ah, hmm, das i2np.udp.fixedPort=true-Ding? 14:11 &lt;mihi&gt; hmm? stand das da? 14:11  * mihi hat die Statusnotizen nur schnell gelesen 14:11 &lt;mihi&gt; hmm... ist das die bessere Lösung? 14:12  * mihi hat einfach den Port auf 8887 gesetzt und hart neu gestartet, bis er den Port nicht mehr geändert hat... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; welchen Kniff hast du in deiner router.config gemacht, damit er nur 8886 glaubt? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; äh, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; hah 14:12 &lt;@cervantes&gt; können wir I2PTunnel vielleicht so umbenennen, wie du vorgeschlagen hast, in etwas wie I2PProxy...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ok, ja, nutze i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (eingesetzt in 0.6-1 und so bald wie möglich als 0.6.0.1 freigegeben) 14:12 &lt;@cervantes&gt; es kann sehr verwirrend sein, über „die tunnel-Konfigurationsseite“ zu reden 14:13 &lt;+thetower&gt; Oh, ich habe eine Frage: Sollte i2p nicht automatisch erkennen, welchen udp-Port es verwenden soll? Und wenn ja, sollte das in der Standard-router.config hartkodiert sein? 14:13 &lt;mihi&gt; hmmkay... 14:14 &lt;mihi&gt; scheint so, als hätte i2p den Port schon wieder geändert 14:14 &lt;mihi&gt; rechnet damit, dass ich gleich weg bin :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: ja, es sollte das automatisch erkennen, aber es gibt gerade ein paar seltsame Tanzschritte, die wir im Moment durchgehen  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: hast du das neueste cvs? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; darum geht’s bei dem ganzen PeerTest-Kram (damit wir es immer automatisch richtig konfigurieren) 14:14 &lt;mihi&gt; nö. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: das wird dann der Grund sein :) 14:15 &lt;mihi&gt; nur die Version aus i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 hat RandomPort (tm)-Funktionalität 14:15 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi hätte gern FixedPorto-Funktionalität :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; und getrennt... 14:16 &lt;@cervantes&gt; dann bräuchtest du  0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas für die Besprechung? 14:16 &lt;@cervantes&gt; oder auf 0.6.0.1 warten 14:17 &lt;jrandom2p&gt; wie waren Latenz/Durchsatz, abgesehen von der sporadischen Erreichbarkeit? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; hmm. hier ist ein cvs checkout vom 2004-10-06. sollte es mal aktualisieren :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; Ich habe i2pinstall.jar gestern mit 110k/sec von dev.i2p auf einem einzelnen Stream bekommen 14:18 &lt;jrandom2p&gt; schön 14:19 &lt;@cervantes&gt; und 320k/sec mit mehreren 14:19 &lt;jrandom2p&gt; w0ah 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, nehme ich an 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p ist 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; jep 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((falls man es nicht ohnehin sehen konnte ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; download to:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; download rate:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; das war allerdings von mehreren Quellen... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; ah cool thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; hab squid.i2p auf etwa 280 hochgedrückt 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; würdest du die neue hosts.txt auf die Site pushen 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: ist erledigt 14:21 &lt;jrandom2p&gt; ja, sobald wir solche Raten konsistent erreichen können, cervantes, müssen wir ein paar konfigurierbare Verzögerungen hinzufügen, damit Leute 0hops sicher machen können 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (so verzögert es um AVG(tunnelTestTime/2), ohne Bandbreite zu verschwenden oder Nachrichten zu verlieren) 14:22 &lt;@cervantes&gt; um zu verbergen, dass es ein 0 hop tunnel ist? 14:22 &lt;lucky&gt; ich frage mich, ob I2P jemals schnell genug sein wird, dass ich Leute sich in meine virtu-vax einloggen lassen könnte 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ja. andernfalls, wenn du sagst „hey, ich bekomme 300KBps von deiner Site“, kannst du ziemlich sicher raten, dass es 2 0hop tunnel sind 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (andererseits, 1 zu 2 zu 3 zu 4hops haben keinen so dramatischen Einbruch) 14:23 &lt;@cervantes&gt; wird i2p also faktisch ein Bandbreitenlimit haben 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((da, sobald man echte tunnel-Operation erzwingt, jeder Zwischenhop nicht mehr viel ausmacht)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; nee cervantes, große Fenster + Verzögerungen  14:24  * cervantes verwirft seine Pläne für HDTV-Streaming von anonymem pr0n 14:24 &lt;jrandom2p&gt; du kannst einfach mehr Nachrichten gleichzeitig in der Luft haben, um die gleiche Rate zu erreichen 14:25 &lt;@cervantes&gt; ah richtig 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (aber es braucht natürlich ein paar zusätzliche RTTs, um zum größeren Fenster zu kommen) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ok, hat noch jemand etwas anzusprechen? 14:26 &lt;mihi&gt; bring einen *baf*er :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; er ist durch Missbrauch verrostet 14:27 &lt;jrandom2p&gt; heh, ich denke, es ist so weit ;) 14:27  * jrandom2p holt aus 14:27  * jrandom2p beendet die Sitzung mit einem *baf* </div>
