---
title: "I2P Entwicklertreffen - 17. Oktober 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 17. Oktober 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:01  * jrandom winkt 16:01 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen wurden veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm winkt 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, ok, während ihr alle dieses ach so amüsante Schreiben lest, springen wir zu 1) Netzstatus 16:03 &lt;jrandom&gt; Das Netz scheint derzeit im Gleichgewicht zu bleiben, wenn auch mit einem leichten Wachstumstrend 16:04 &lt;jrandom&gt; Es gibt einige Diskussionen im Forum über das große CPU-bezogene Problem, aber noch keinen großen Durchbruch, soweit ich das sehe 16:04 &lt;jrandom&gt; Hat jemand etwas zu 1) Netzstatus anzusprechen? 16:05 &lt;jrandom&gt; (die letzte volle Woche mit 0.6.1.26 scheint gut gelaufen zu sein [yay]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; nun, ich sag besser mal was 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; gibt es eine konsistente Metrik, die zur Überwachung des Netzstatus verwendet wird 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; oder sind es nur Ad-hoc-Erfahrungen? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; Gibt es z. B. eine Anwendung, die jeden Tag versucht, sich zufällig irgendwo zu verbinden und dabei Antwortzeiten und Ausfälle misst. 16:07 &lt;jrandom&gt; Ich orientiere mich größtenteils am IRC-Verhalten sowie an den Statistiken und der Aktivität auf den Routern, die ich betreibe (stats.i2p ist seit ein oder zwei Wochen nicht erreichbar, aber normalerweise ist es ein solider Benchmark zum Gegenchecken) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; cool, ich schau mir die Seite an. 16:08 &lt;jrandom&gt; Es gibt mehrere Leute, die Statistik-Monitoring-Apps betreiben - orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p sowie stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; danke! 16:09 &lt;jrandom&gt; kein Problem :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es zu 1) nichts Weiteres gibt, springen wir rüber zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus 16:10 &lt;jrandom&gt; Es tut sich viel, wie in den Statusnotizen erwähnt (und ihr könnt endlich eine nicht-grottige Website unter syndie.i2p.net sehen :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; gerade down? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; vergiss das 16:11 &lt;+fox&gt; * dm hält den Mund 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, das Diagramm auf der Startseite ist sehr hilfreich 16:12 &lt;marlowe&gt; Ich verstehe jetzt das Konzept hinter Syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; es ist auch hübsch 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; aber wie greift man auf Syndie zu, ohne es herunterzuladen/zu installieren? Ich meine, früher ging das doch? 16:13 &lt;jrandom&gt; Super, freut mich, dass es klar ist, marlowe – nur in Text kann das Konzept verwirrend sein :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: Das alte Syndie (syndiemedia.i2p.net/) war webbasiert, aber dieses neue ist, nun ja, brandneu, komplett neu gestaltet 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; es ist nicht webbasiert? 16:14 &lt;jrandom&gt; (und danke an cervantes, der mein hässliches MS-Paint-Style-Bild in das schicke Bild verwandelt hat, das ihr dort seht :) 16:14 &lt;jrandom&gt; nein, es ist nicht webbasiert – die aktuelle Version ist tatsächlich nur Text, aber an einer GUI wird gearbeitet 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; nur Text! wow. ok. lade herunter. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; Eine wichtige Sache, die du wissen musst, um es effektiv zu nutzen, ist der Standort eines Syndie-Archivs, in das du Beiträge pushen und aus dem du Beiträge pullen kannst 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wow.. das ist Hardcore-Stoff. (Nächster Befehl:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; Es gibt derzeit eines unter http://syndie.i2p.net/archive - du kannst dich damit synchronisieren über "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" und "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; Es ist ein ziemlich einfaches System, allerdings mit sehr spezifischen Designmerkmalen 16:16 &lt;jrandom&gt; (und unglaublich robust – es kann auf allem laufen :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; Irgendwie ist es cool, wenn wirklich komplexe Apps mit einem Text-Frontend laufen 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wie auch immer... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm hält wieder den Mund 16:19  * jrandom hofft, uns irgendwann diesen Monat auf 1.0 zu bringen, daher wäre Beta-Testing großartig 16:20 &lt;jrandom&gt; (probiert es aus, sagt mir, was kaputt ist, usw.) 16:20 &lt;jrandom&gt; 1.0 wird die GUI natürlich nicht enthalten, das ist 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; natürlich 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, hat jemand Kommentare/Fragen/Vorschläge/Zehenägel zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus? 16:22 &lt;jrandom&gt; Oh, eine Sache wollte ich ansprechen – wie ich in meinem Syndie-Blog geschrieben habe, wir brauchen ein Logo!  also, siehe urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; Es gibt eine gute Anlaufstelle, um kostenlose oder halbkostenlose Logos in sehr hoher Qualität zu bekommen 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- Photoshop-Nerds versuchen sich dort gegenseitig zu übertreffen, für ein bisschen Ruhm und/oder Geld 16:24 &lt;jrandom&gt; ah cool 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; Beispiel für einen früheren 'Wettbewerb' http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm hält wieder den Mund 16:26 &lt;jrandom&gt; wikked, danke dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es zu 2 nichts gibt, springen wir zu 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; Hat noch jemand etwas für das Meeting? 16:28 &lt;bar&gt; Vielleicht sollten wir das für die Version 1.99b aufheben und einen kleinen Wettbewerb/Bounty veranstalten, um Syndie 2.0 zu pushen? 16:28 &lt;jrandom&gt; ah, das ist eine gute Idee, da 1.* ohnehin nur Text sein wird 16:30 &lt;bar&gt; Denkt mal drüber nach, ich bin sicher, wir können etwas Finanzierung auftreiben 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wie läuft die Finanzierung überhaupt?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; machst du das immer noch Vollzeit, jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; ja, ich komme immer noch über die Runden, dank einiger wahnsinnig großzügiger Unterstützer (danke!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ach ja.. das Budget am Limit. Jetzt erinnere ich mich 16:32 &lt;jrandom&gt; hehe 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas anzusprechen? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hab dir gerade einen c-bill zukommen lassen. Stell sicher, dass er nur für Alkohol oder andere frivole Zwecke verwendet wird. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; oh, und behalte meinen echten Namen geheim! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  danke dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres gibt... 16:36  * jrandom holt aus 16:36  * jrandom *baf*s das Meeting zu </div>
