---
title: "I2P Entwicklertreffen - 07. November 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 7. November 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie Entwicklungsstatus 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex-Mods 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:09  * jrandom winkt 15:10 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind online @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz winkt zurück 15:10 &lt;mrflibble&gt; cool,  ich war vor einer Minute  der Einzige in #i2p-dev :) 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:10 &lt;jrandom&gt; ja, die i2p-dev Channel-Migration hat nicht lange gehalten ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, lass uns einsteigen in 1) Netzstatus 15:11 &lt;spaetz&gt; zu 1) das Netz scheint stabil 15:11 &lt;spaetz&gt; allerdings, wie du angemerkt hast, ist alle 7 Tage oder so Reseeding nötig 15:11 &lt;jrandom&gt; jau, ist unglücklich, aber behebbar 15:12 &lt;jrandom&gt; allerdings ist die Krückenlösung ziemlich hässlich, und die langfristige Lösung recht aufwändig 15:12 &lt;spaetz&gt; jep, das wäre nett. Meine Firewall ist zu restriktiv fürs Reseeding 15:12 &lt;jrandom&gt; verdammt, erlaubt sie kein ausgehendes HTTP zu dev.i2p.net? 15:12 &lt;spaetz&gt; Ich muss noch ein paar zusätzliche Löcher hineinstechen :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: ausgehend ja, aber alle Antwortdaten werden standardmäßig gestoppt :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; aber das ist OT. mach weiter. 15:14 &lt;jrandom&gt; lol ok, interessant 15:14 &lt;jrandom&gt; das ist etwas, das angegangen werden muss, steht aber nicht auf meinem Sofort-erledigen-Stapel 15:15 &lt;jrandom&gt; ich habe zu 1) nicht wirklich viel hinzuzufügen .. hat sonst noch jemand etwas, das er/sie zum Netzstatus ansprechen möchte? 15:15 &lt;spaetz&gt; Ich werde im IRC alle 1–2 Stunden getrennt 15:15 &lt;spaetz&gt; aber ich würde das stabil nennen :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ok, weiter zu 2) 15:16 &lt;jrandom&gt; heh cool, dann 2) 15:17 &lt;jrandom&gt; viele Fortschritte an dieser Front 15:17 &lt;spaetz&gt; Wird das neue Syndie in i2p integriert, wenn es Goldstatus erreicht? 15:18 &lt;jrandom&gt; hmm, wenn du 'mitgebündelt' meinst, bin ich mir nicht sicher.  Wenn du meinst, dass es nahtlos nutzbar ist, ja, definitiv 15:19 &lt;spaetz&gt; Ich meinte tatsächlich gebündelt. I2p kommt ja scheinbar "mit Batterien inklusive" 15:19 &lt;jrandom&gt; der Grund, warum ich mir nicht sicher bin, ist, dass Syndie einiges wiegen wird (SWT-Native-Libs, Übersetzungen, Rechtschreibwörterbücher, etc) 15:19 &lt;jrandom&gt; wir werden sicherlich die Option haben, sie zu bündeln 15:20 &lt;jrandom&gt; und vielleicht wird das der gängigste Download sein 15:20 &lt;spaetz&gt; ok, ich bin dann für eine optionale Installation. alles klar.  15:21 &lt;jrandom&gt; das Text-UI zu bündeln ist ohne Zweifel machbar, das ist ziemlich leichtgewichtig 15:22 &lt;spaetz&gt; das könnte gut genug sein, um die Leute anzuteasern 15:22 &lt;spaetz&gt; Manche möchten die GUI ohnehin auf einer anderen Maschine als ihrem i2p-Peer laufen lassen 15:22 &lt;spaetz&gt; (ich werde) 15:23 &lt;jrandom&gt; word 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, ein paar Teaser-Bilder zum GUI-Dev-Status: 15:23 &lt;jrandom&gt; HTML-Rendering: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; Forenbaum: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; Nachrichtenbaum / Filter: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (das HTML-Rendering wurde schon gesehen, und der Referenzauswähler vielleicht auch, und der Nachrichtenauswähler wurde erst letzte Nacht implementiert ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; es wird viele kleine Add-ons geben, aber ich konzentriere mich zuerst darauf, die GUI-Nachrichtenerstellung bereitzustellen 15:25 &lt;jrandom&gt; (wofür man ohnehin in Foren und Nachrichten stöbern können muss, um Links auszuwählen) 15:26 &lt;spaetz&gt; cool 15:26 &lt;spaetz&gt; obwohl die Schönheit von Syndie seine nahtlose Integration über das Webinterface war 15:26 &lt;spaetz&gt; aber ich wette, das ließe sich umsetzen 15:27 &lt;jrandom&gt; nun, ein Webinterface wäre technisch möglich, aber es hätte alle Sicherheitsprobleme des Browsers plus all die Probleme für interaktive Inhalte, die JavaScript/etc verursachen kann 15:28 &lt;spaetz&gt; mmh, ich sehe die Hölle, in die ihr geraten würdet. Ich erinnere mich an die entsprechenden Freenet-Diskussionen vor ein paar Jahren 15:28 &lt;jrandom&gt; technisch könnten wir die Mozilla-Engine einbinden, um HTML-Rendering mit dem SWT-Browser-Widget zu machen, aber das ist einfach nicht sicher 15:29 &lt;jrandom&gt; aye, genau 15:29 &lt;jrandom&gt; (und was ist, 5–8 Jahre später haben sie neulich schon wieder ein Sicherheitsloch in ihrem Filter gefunden) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((mein Punkt ist nicht, dass ihr Filter nicht großartig wäre, sondern dass das Bauen eines Filters wahnsinnig gefährlich ist)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ok, wenn es ein Dokument "syndie for dummies" gibt, würde ich es versuchen. (das Text-UI). IST das Handbuch dafür das richtige Dokument? 15:30 &lt;spaetz&gt; Es schien bereits etwas spezifisch 15:31 &lt;jrandom&gt; ah - schau dir den Beitrag von Complication2 an: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ok, danke. 15:31 &lt;jrandom&gt; das wird in eine Seite für die Syndie-Website gepackt, ist aber noch nicht online 15:32 &lt;spaetz&gt; ok, das ist großartig. mehr brauchte ich nicht 15:34 &lt;jrandom&gt; cool.  ok, das war's in etwa zu GUI-Kram im Moment 15:34 &lt;jrandom&gt; es gibt einen kleinen Teaser für die P2P-Leute in den Statusnotizen bezüglich eines schwarmbasierten Syndikationssystems 15:35 &lt;jrandom&gt; das ist ein Bereich, der sich gut zum Herumspielen eignet, für diejenigen, die ein bisschen Netzwerk-Hacking machen möchten 15:36 &lt;jrandom&gt; aber das ist nur eine Randnotiz 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus gibt, springen wir rüber zu 3) I2Phex-Mods 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: willst du uns den Überblick geben? 15:38 &lt;jrandom&gt; oder, falls du nicht hier bist, können alle Interessierten in den Statusnotizen meine Zusammenfassung nachlesen 15:39 &lt;spaetz&gt; mmh, angeln gegangen 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir weiter zu 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas für das Meeting? 15:39  * mrflibble streckt die Hand hoch 15:40 &lt;spaetz&gt; nö, freue mich darauf, dass (das neue) Syndie nützlicher wird 15:40 &lt;mrflibble&gt; auf http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html, was bedeutet "hi y'all, good luck with the subpoena power" genau? 15:40 &lt;spaetz&gt; wird der erste Codename "will the real Syndie please stand up?" sein? :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; hehe spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; oh! 15:41  * bar befruchtet einen Stimmzettel 15:43 &lt;jrandom&gt; (nicht dass die Demokraten besser für die Welt wären, aber die Möglichkeit, den US-Präsidenten per Kongressuntersuchungen vorzuladen, würde der Kriegsmaschine wahrscheinlich für eine Weile etwas Sand ins Getriebe streuen) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für das Meeting? 15:45 &lt;jrandom&gt; wenn nicht... 15:46  * jrandom holt aus 15:46  * jrandom *baf*S schließt die Sitzung </div>
