---
title: "I2P Entwicklertreffen - 28. November 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 28. November 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:14  * jrandom winkt 15:14 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html 15:14 &lt;jrandom&gt; (sorry für die Verzögerung, kleiner Küchen-Notfall) 15:14 &lt;gott&gt; Hallo, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; heya gott 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) Netzstatus 15:15  * jrandom hat zu 1) Netzstatus nichts weiter hinzuzufügen, außer zu erwähnen, dass ich jetzt seit 13 Tagen ohne Disconnect mit IRC verbunden bin) 15:16 &lt;gott&gt; Ich konnte meinen liebsten modernistischen Film Metroland von den Franzosen in #fr über i2psnark herunterladen 15:16 &lt;gott&gt; Mit einer Downloadrate von 4400 kb/s; Upload ungefähr dasselbe. 15:16 &lt;gott&gt; 6 Peers. 15:16 &lt;gott&gt; Sehr gut für die Verbreitung europäischer modernistischer Literatur. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (oder, wenn du tatsächlich 4 Mbps bekommst, verwenden beide Seiten 0hop tunnels) 15:17 &lt;gott&gt; Bytes pro Sekunde. 15:18 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas zu 1) Netzstatus? 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir rüber zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:20 &lt;gott&gt; Ist es möglich, i2p diesbezüglich irgendwie zu verbessern? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: oh, du meinst 4400 Bps, nicht kbps? 15:20 &lt;jrandom&gt; dann nehme ich die Sache mit dem 0hop tunnel zurück 15:21 &lt;jrandom&gt; 4KBps ist momentan typisch und kann durch bessere Peer-Auswahl und Congestion-Management verbessert werden 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, zum Syndie-Entwicklungsstatus: viel Fortschritt, wie in den Notizen erwähnt 15:23 &lt;jrandom&gt; es gibt noch einige Lücken zu füllen, aber größtenteils geht es nur ums Schließen von Lücken, nicht um das Schreiben neuer Komponenten 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus? 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir dann rüber zu 3) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; hat sonst noch jemand etwas in diesem kurzen Meeting anzusprechen? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Brauchst du Geld? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; ach, verdammt noch mal 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; also, brauchst du Geld? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Willst du einen Computer? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Willst du Bier? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Was? 15:27 &lt;jrandom&gt; momentan sind die Finanzen in ziemlich guter Verfassung, wobei Spenden natürlich immer geschätzt werden 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Raus damit 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Na gut, dann 15:27 &lt;+zzz&gt; setz ein Kopfgeld für einen eMule-Client aus :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (aber wenn dir das Geld in der Tasche brennt, wäre es großartig, einen Mac mini für OS X GUI-Tests zu ergattern ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; Nicht jeder ist ein lesbischer Snob, der einen Studienkredit über 40.000 Dollar hat, der abbezahlt werden muss 15:28 &lt;+zzz&gt; mach weiter so, jr 15:28 &lt;jrandom&gt; für den Fall, dass das nicht Closed Shop war: Ich schätze das Interesse und die Unterstützung, aber ich werde in Zukunft keine Zeit haben, an einer Filesharing-App zu arbeiten 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Kannst du modulus' lovesoc implementieren 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ? 15:29 &lt;jrandom&gt; danke, zzz, dir auch (deine Dienste und dein Code helfen auf jeden Fall enorm!) 15:29 &lt;+zzz&gt; hol den baf lol 15:30  * jrandom rennt in die Ecke 15:30  * jrandom holt aus 15:30  * jrandom *baf*t das Meeting als beendet </div>
