---
title: "I2P Entwicklertreffen - 21. November 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 21. November 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:02  * jrandom winkt 15:02 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen sind unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html veröffentlicht 15:03 &lt;jrandom&gt; da der ziemlich kurz ist, springen wir direkt zu 1) Netzstatus 15:04 &lt;jrandom&gt; sieht im Moment ziemlich gut aus, das Netzwerk scheint recht stabil 15:04 &lt;+zzz&gt; Ich habe einen "Peer-Kapazitätsindex" erfunden 15:04 &lt;+zzz&gt; auf dem Dashboard... 15:04 &lt;+zzz&gt; bisher aber nicht sicher, ob er hilfreich ist 15:04 &lt;jrandom&gt; ah ja, sorry, den hatte ich letzte Woche erwähnt – sieht ziemlich nützlich aus, danke! 15:05 &lt;jrandom&gt; interessant, die Diskrepanz da draußen so deutlich zu sehen 15:05 &lt;+zzz&gt; die Idee ist das Verhältnis von High-Cap router zu Low-Cap router, was offensichtlich wichtig für die tunnel build % ist 15:06 &lt;+zzz&gt; Ich entferne router aus den Statistiken, für die ich 1,5 Stunden lang kein netdb update bekomme, aber das scheint zu schnell zu sein, ich denke, das verzerrt die Statistiken 15:07 &lt;jrandom&gt; ah, ok, das würde es erklären.  sammelt du noch? 15:07 &lt;jrandom&gt; (oder per wget von dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; ja 15:08 &lt;jrandom&gt; cool 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, oder? 15:09 &lt;jrandom&gt; also basierten die bisherigen Statistiken weitgehend auf router, die so schlecht waren, dass die Nutzer sie abgeschaltet haben & verschwunden sind? 15:09 &lt;jrandom&gt; richtig 15:10 &lt;+zzz&gt; es waren immer 1,5 Stunden, aber beim Plotten der M/N/O router scheinen sie zu kommen und zu gehen, obwohl sie intuitiv ziemlich konstant bleiben sollten 15:10 &lt;jrandom&gt; ah ok 15:10 &lt;+zzz&gt; man sieht Spitzen/Täler in allen Daten, die 1,5 Stunden andauern :) 15:11 &lt;spaetz&gt; Netz scheint ziemlich stabil. Jep 15:12 &lt;+zzz&gt; das ist alles, was ich zu dem Thema habe 15:12 &lt;spaetz&gt; Ich würde gern wissen, ob sich jrandom heutzutage komplett auf syndie konzentriert oder ob er noch auf i2p dev schaut. 15:12 &lt;spaetz&gt; oder ob das nur vorübergehend ein wenig auf der langen Bank liegt 15:13  * jrandom konzentriert sich derzeit vollständig auf syndie, wird aber an i2p arbeiten, sowohl wenn es Probleme gibt als auch sobald syndie etabliert ist 15:13  * spaetz bedankt sich für die Information 15:14  * spaetz ist damit einverstanden 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  ja, ein stabiler Zustand bedeutet, dass die syndie-Entwicklung weitergehen kann, aber wenn es Probleme gibt, priorisiere ich natürlich neu 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus? 15:15 &lt;Walter&gt; Ich habe eine zufällige Frage. 15:15 &lt;jrandom&gt; schieß los, Walter  15:17 &lt;Walter&gt; Angenommen, du hast 100 Mb/s Bandbreite, was für einen Server bräuchtest du, um sie als I2P-Knoten auszulasten? 15:17 &lt;jrandom&gt; spielt keine Rolle 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p sättigt 100 Mbps nicht und wird es auch nicht tun 15:18 &lt;Walter&gt; Angenommen, man wollte die verfügbare Bandbreite ausnutzen. 15:18 &lt;jrandom&gt; würdest du nicht. 15:19 &lt;spaetz&gt; Ich habe 150kbs up und down und das nutzt etwa 25% eines vServer (Dell, gemeinsam mit einem Dutzend anderer) 15:19 &lt;jrandom&gt; das übersteigt die Kapazität des gesamten Netzwerks 15:19 &lt;spaetz&gt; 25% CPU, wohlgemerkt 15:19  * spaetz gibt zu, dass das keine wirklich präzise Antwort ist, und hält den Mund 15:20 &lt;jrandom&gt; die router selbst haben einen Speicher-gegen-Durchsatz-Trade-off, wodurch es unwahrscheinlicher wird, dass ein router überhaupt &gt; 3–350KBps schieben kann 15:20 &lt;jrandom&gt; (natürlich kann man diesen Trade-off tweaken, um höhere Raten zu erlauben, aber das ist kein Thema) 15:21 &lt;jrandom&gt; Bandbreite zu nutzen ist *SCHLECHT*, es sei denn, diese Bandbreite wird nur bei Bedarf genutzt 15:22 &lt;+zzz&gt; das Netzwerk hat im Durchschnitt etwa 1,5 MBps (=12 Mbps) Gesamttraffic über die letzten 3 Monate 15:23 &lt;Walter&gt; Verstehe. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Ausflug! 15:26 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es zu 1) Netzstatus nichts Weiteres gibt, springen wir rüber zu 2) syndie-Entwicklungsstatus 15:26 &lt;jrandom&gt; die Arbeiten gehen hier weiter, und ich habe sowohl unter Windows als auch unter Linux getestet 15:28 &lt;jrandom&gt; der aktuelle Kampf betrifft die Forenverwaltungsoberfläche, allerdings ist die gesamte Funktionalität bereits vorhanden, da die Textoberfläche schon eingebettet ist 15:29 &lt;jrandom&gt; viel mehr gibt es dazu allerdings nicht zu berichten 15:30 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen/Anmerkungen/Bedenken zu 2) syndie-Entwicklungsstatus? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir weiter zu 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; habt ihr sonst noch etwas für das Treffen? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; wann wird GPL-Java mit i2p benutzbar sein= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Ich schätze, das hängt davon ab, wann GPL-Java auf verschiedenen Distributionen nutzbar sein wird 15:35 &lt;Complication3&gt; Oder von Sun zum Download verfügbar ist 15:36 &lt;Complication3&gt; Aber das wirkt wie ein müßiger Punkt, da es dasselbe Java ist, das schon jetzt nutzbar ist 15:36 &lt;Complication3&gt; Die GPL würde nur erlauben, es bequemer zu paketieren und zu verbessern 15:37 &lt;jrandom&gt; (und i2p funktioniert bereits mit gcj/kaffe, wenn auch nicht alle Client-Apps) 15:37  * Complication3 liest schnell den Backlog 15:37 &lt;jrandom&gt; ((und syndie funktioniert vollständig mit gcj/kaffe)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Kompilation, das wollen sie dich glauben lassen ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; aber ok, meine Frage ist beantwortet. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication sogar. Verlesen 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: nun, die Quellen sind schon jetzt verfügbar, nur lesen und kompilieren sie wenige 15:39 &lt;jrandom&gt; (und man kann sie sogar ändern und diese Änderungen verwenden, man darf nur seine Mods nicht verbreiten) 15:40 &lt;koff&gt; wann wird i2p die Protokollierungsfunktionalität haben, die von den vorgeschlagenen Gesetzen, von denen ich gehört habe, angeregt wird? 15:41 &lt;jrandom&gt; niemals 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 vermutet: niemals :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; welche Gesetze? 15:41  * jrandom nimmt an, du beziehst dich auf .de/.eu-Themen zur Vorratsdatenspeicherung 15:41 &lt;Complication3&gt; Jemand im Forum sprach von einem (vorgeschlagenen) Gesetz in Deutschland 15:42 &lt;jrandom&gt; (und dann die .us in ein paar Jahren) 15:42 &lt;Complication3&gt; Sie hätten es allerdings klarer ausführen können 15:42 &lt;jrandom&gt; ja, ist nur vorgeschlagen, aber keine große Überraschung 15:43 &lt;Complication3&gt; Ich persönlich denke: Es ist ja nicht so, dass Gesetze zur Vorratsdatenspeicherung nicht ohnehin schon überall gebrochen würden 15:43 &lt;Complication3&gt; Noch ein Dutzend mehr davon zu brechen? Wäre mir persönlich ziemlich egal... 15:44 &lt;Complication3&gt; Kurz: Ich will sehen, wie sie das durchsetzen wollen 15:44 &lt;tea&gt; so wie bei Napster : alle verhaften 15:45 &lt;Complication3&gt; Wenn sie einen guten Versuch hinkriegen, muss etwas gefunden werden, um das zu vereiteln ("not in my country" Peering-Prinzip für Länder, in denen der Wahnsinn vorherrscht) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Das erinnert mich an ein Lied. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; Den gesamten Datenverkehr über anonyme Netzwerke zu leiten könnte helfen ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Sie massenhaft zu ignorieren hat für die ganz normalen Piraten funktioniert... 15:47 &lt;Complication3&gt; Du kannst eine Person festnehmen, die dich ignoriert. Bei mehreren Hunderttausend geht das nicht. 15:47 &lt;tea&gt; das ist kein Argument für einen Deutschen :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; kann man 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; hitler hat's getan 15:48 &lt;Complication3&gt; Das nur, weil sich niemand die Mühe gemacht hat, ihn zu entfernen 15:48 &lt;jrandom&gt; *hust* 15:48 &lt;Complication3&gt; Hätten sie zu den Waffen gegriffen, hätte es nicht funktioniert 15:48 &lt;Complication3&gt; (sorry, weit off-topic, ja) 15:48 &lt;tea&gt; trotzdem fühlt man sich wichtig, wenn man paranoid ist 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; das gesagt, denke ich, i2p könnte mit Gesetzen zur Vorratsdatenspeicherung konform gehen, ohne die Anonymität zu beschädigen, aber es gibt keinen Grund, das zu tun. 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, nun, ich denke, wir haben den i2p-bezogenen Punkt damit behandelt ;) 15:48 &lt;tea&gt; sry 15:49 &lt;jrandom&gt; aye modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (wir gehen ohnehin davon aus, dass einzelne Nutzer alles loggen, ebenso die isps) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; genau, also wäre ein DR-aktiviertes i2p nicht das Ende der Welt 15:51 &lt;Complication3&gt; Jemand müsste sich allerdings die Mühe machen, das zu forken... :P 15:52  * jrandom halte meinen Mund ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für das Treffen? 15:53 &lt;jrandom&gt; wenn nicht 15:53  * jrandom macht Schluss 15:53  * jrandom *baf*t die Sitzung </div>
