---
title: "I2P Entwicklertreffen - 31. Oktober 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 31. Oktober 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Besprechungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:33  * jrandom winkt 15:33 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen sind unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra winkt zurück! 15:34 &lt;jrandom&gt; Springen wir zu 1) Netzstatus 15:34 &lt;jrandom&gt; Keine Neuigkeiten an dieser Front, soweit ich weiß ... alles scheint stabil 15:34 &lt;jrandom&gt; Möchte jemand dazu etwas ansprechen? 15:35 &lt;+tethra&gt; nichts hier 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, dann weiter zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:37 &lt;jrandom&gt; Wie in den Notizen erwähnt, habe ich einige WYSIWYG-Editor-Komponenten untersucht, aber das ist ein riesiger Krampf (keine Überraschung), und soweit ich weiß gibt es keine großartige Lösung 15:38 &lt;jrandom&gt; Daher denke ich derzeit an einen einfachen Editor mit Hilfsfunktionen wie in Foren wie forum.i2p.net. Nicht WYSIWYG, aber hilfreich 15:39 &lt;+tethra&gt; Klingt sinnvoll. Könnte WYSIWYG dann später eine Weiterentwicklung sein? 15:39 &lt;jrandom&gt; Natürlich, wenn jemand einen guten kleinen OSS-WYSIWYG-Editor auftreibt, würde ich gern davon hören (ich habe allerdings bereits ein Dutzend Optionen geprüft) 15:39 &lt;jrandom&gt; Ja, das ist ein guter Weg für spätere Erweiterungen 15:40 &lt;+tethra&gt; So ist der Sprung zwischen Geek und Nicht‑Geek kleiner :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (Hast du dir Nvu angesehen?) 15:41 &lt;jrandom&gt; Ja, riesig, aber vielversprechend 15:41 &lt;+tethra&gt; Welche anderen hattest du dir angesehen? 15:42 &lt;+tethra&gt; nur aus Interesse 15:42 &lt;jrandom&gt; Alles, was ich ergoogeln konnte. Keine Liste zur Hand 15:42 &lt;+tethra&gt; ah, ok 15:44 &lt;koff&gt; Wäre eine geteilte Ansicht nützlich, mit dem HTML unten und einer sich in Echtzeit aktualisierenden Darstellung der Seite oben? 15:45 &lt;+tethra&gt; Oder vielleicht links/rechts (auswählen zu können wäre schön 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; Ja, das ist eine gute Idee (nicht vollständig in Echtzeit, sondern halbwegs in Echtzeit) 15:46 &lt;+tethra&gt; ja, Aktualisieren-Button etc. 15:46 &lt;jrandom&gt; Vielleicht nach 5 s Inaktivität oder per Knopfdruck 15:46 &lt;jrandom&gt; Genau 15:48 &lt;koff&gt; Man könnte vielleicht sogar zwei Cursor haben, sodass man fast das Gefühl hat, beide gleichzeitig zu navigieren? 15:48 &lt;+tethra&gt; Das wäre ein bisschen verwirrend :/ 15:48 &lt;koff&gt; vielleicht :) 15:50 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus? 15:51 &lt;jrandom&gt; Wenn nicht, gehen wir weiter zu 3) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; Möchte jemand noch etwas für das Treffen ansprechen? 15:54 &lt;+fedo&gt; ja Jr, kann man auf einen "Otto Normalverbraucher"-Leitfaden zur Nutzung von Syndie 1.0 hoffen? Also: was wir mit dieser Textmodus-Konsole machen können ... 15:55 &lt;+fedo&gt; Ich würde liebend gern beim Testen von Syndie helfen, aber ich verstehe immer noch nicht, wie man Syndie benutzt! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: Helfen http://syndie.i2p.net/manual.html und http://syndie.i2p.net/features.html und http://syndie.i2p.net/usecases.html? 15:55 &lt;jrandom&gt; Geht es um die Frage "Was kann man mit Syndie machen?", oder "Wie kann man $x machen?" 15:55 &lt;+fedo&gt; Hm, nicht wirklich, Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; wirklich, ich versuche es ... 15:56 &lt;+fedo&gt; wie ich Syndie nutzen kann ... 15:57 &lt;+fedo&gt; Die Textmodus-Konsole ist kein Problem 15:57 &lt;jrandom&gt; Wie du Syndie nutzen kannst /um was zu tun/? Oder ist das schon die Frage – warum sollte man Syndie installieren und benutzen? 15:57 &lt;+fedo&gt; aber was man tun soll, wenn ich Syndie installiert habe, ist eine :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 15:58 &lt;jrandom&gt; Ok, denk an Syndie wie an einen angepassten Webbrowser – du installierst es, damit du an Foren teilnehmen kannst. Nachdem du es installiert hast, musst du ihm sagen, an welchen Foren du teilnehmen möchtest 15:59 &lt;jrandom&gt; Die aktuelle 0.919b-Installation bindet sich von Haus aus an das Syndie-Archiv unter http://syndie.i2p.net/archive/ an – du kannst es einfach installieren, dich einloggen und synchronisieren 16:00 &lt;jrandom&gt; Und sobald du synchronisiert hast, kannst du Beiträge in den verschiedenen Foren lesen, Antworten posten oder in deinem eigenen Forum posten 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr: Ich denke, du könntest eine kurze Notiz schreiben, um zu erklären, wie man Syndie benutzt: also wie man synchronisiert, wie man einen Beitrag abruft ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (oder sogar ein Beispiel-Repository (syndie.i2p.net ?) mit dem man synchronisieren kann) 16:02 &lt;+tethra&gt; oh, oben nicht gelesen :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; egal 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: gute Idee, ich schreibe einen 16:03  * fedo winkt 16:05 &lt;jrandom&gt; ok, cool, hat noch jemand etwas für das Treffen? 16:05 &lt;+fedo&gt; Wir wissen, dass du die Nutzung von Syndie auf Freenet ermöglichst: Sag uns, wie man das macht ... (du weißt, dass ich das durch Lesen des Syndie-Codes nicht herausfinden kann :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((hilf mir :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; und http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; viele 'Neuronen' zu verbrennen, aber ich werde es versuchen :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication hat im Forum hier eine kurze und ziemlich nützliche Starthilfe geschrieben: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; Ah, stimmt, das ist eine gute, burl 16:08 &lt;+fedo&gt; Danke, burl: Ich schaue mir diese Notiz an ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; Alles klar, ok, wenn es nichts Weiteres für das Treffen gibt ... 16:12  * jrandom leitet den Abschluss ein 16:12  * jrandom *baf*s das Treffen als beendet </div>
