---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 13. Juni 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 13. Juni 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:05  * jrandom winkt 16:05 &lt;jrandom&gt; Wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; Während ihr euch da durchwühlt, springen wir rüber zu 1) Netzstatus 16:07 &lt;jrandom&gt; Das Verhalten des Netzwerks ist im Moment nicht so toll – für einige funktioniert es ziemlich gut, für andere gar nicht 16:07 &lt;modulus&gt; .20 funktioniert bei mir ziemlich gut, .19 gar nicht, aber das ist wohl nur anekdotisch. 16:08 &lt;jrandom&gt; Du sagst Anekdote, ich sage Datenpunkt :) 16:08 &lt;jrandom&gt; Es wird morgen allerdings ein neues Release geben, das die Dinge etwas verbessern sollte 16:09 &lt;jrandom&gt; oh, das ist wohl 2)... hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus, das er zuerst besprechen möchte? 16:10 &lt;jrandom&gt; Wenn nicht, springen wir zu 2) 0.6.1.21 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 ist der CVS-Head und wird irgendwann morgen zu 0.6.1.21 16:12 &lt;jrandom&gt; Das sollte die Fähigkeit schneller Peers verbessern, mehr tunnels zu handhaben, was wiederum die Erfolgsraten für alle verbessern sollte 16:13  * jrandom bekommt derzeit ~30-60% Erfolgsraten (Ablaufzeiten ausgenommen) - hoffentlich werden die Ablaufzeiten weiter gesenkt 16:14 &lt;jrandom&gt; Ok, dazu habe ich nicht viel mehr – die Änderungen stehen in der history.txt, also haltet morgen nach dem Release Ausschau 16:14 &lt;jrandom&gt; (Denkt auch daran, dass es bis zu 12 Stunden dauern kann, das Release auszurollen; am besten also entweder -7 bauen oder bis zur eigentlichen Ankündigung auf der Mailingliste/Website warten) 16:15 &lt;jrandom&gt; Ok, dann schwingen wir rüber zu 3) ??? 16:15 &lt;jrandom&gt; Hat jemand noch etwas, das er ansprechen möchte? 16:15 &lt;user-land&gt; Gibt es Empfehlungen für Router, die die Last von i2p abkönnen? 16:15 &lt;NickyB&gt; ja 16:15 &lt;NickyB&gt; zum ircproxy 16:15 &lt;user-land&gt; und was hält i2p 1.0 auf? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: zur ersten Frage, nein (außer „Geduld“) 16:16 &lt;jrandom&gt; zur zweiten Frage, siehe die erste 16:16 &lt;NickyB&gt; zuerst, sorry für mein schlechtes Englisch. Mein ircProxy ist so eingestellt, dass er in meinem LAN erreichbar ist, wie alle anderen Proxys (eeproxy auch), aber mein 6668 ist im Netz erreichbar.... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: Wenn du sagst in deinem LAN, an welches *Interface* ist es gebunden (auf http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: Wenn das Interface "0.0.0.0" ist, ja, dann akzeptiert es Verbindungen von überall.  Wenn es "127.0.0.1" ist, akzeptiert es nur Verbindungen vom localhost.  Wenn es "10.0.0.123" oder "192.168.1.42" ist, akzeptiert es Verbindungen aus deinem LAN 16:19 &lt;NickyB&gt; äh, für meine Konsole habe ich eine Änderung in client.config gemacht 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 ist die Adresse, die ich allen meinen Proxys gegeben habe 16:19 &lt;NickyB&gt; Erreichbar von: 16:20 &lt;NickyB&gt; LAN-Hosts 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; und mein 4444 ist im Netz nicht erreichbar, aber mein 6668 schon 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: Du musst genau diesen i2ptunnel-Proxy stoppen und neu starten, damit die Änderungen wirksam werden 16:21 &lt;jrandom&gt; Allerdings können wir das Debugging vielleicht nach dem Meeting fortsetzen (das hier wird ja alles geloggt ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; werde es versuchen, danke 16:21 &lt;jrandom&gt; kein Problem, danke für deine Geduld 16:21 &lt;jrandom&gt; Ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 16:21 &lt;fedo&gt; Warum wird .21 kein *verpflichtendes* Release? Ich frage, weil wir viele .12, .13 etc. Router haben. Das dürfte der Netzwerkgesundheit nicht helfen ... 16:23 &lt;jrandom&gt; Die alten Router schaden nicht viel, und es gibt nicht zu viele davon (etwas wie 2-300 bleiben innerhalb von 1 Release der aktuellen) 16:23 &lt;user-land&gt; Mein Hardware-Router ist unter i2p-Last abgestürzt. Deshalb habe ich nach Hardware-Empfehlungen gefragt. 16:24 &lt;jrandom&gt; Ah, sorry, deine Frage missverstanden, user-land.  Ich bin mit günstigen Linksys- und Belkin-Geräten ausgekommen, allerdings weiß ich nicht, welche Switches sie im aktuellen Colo haben 16:24 &lt;user-land&gt; danke. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: Der eigentliche Schlüssel von ...21 ist, dass 1) schnelle Router upgraden (und das tun sie sowieso am ehesten) und 2) die Nutzer auf ...19 oder höher sind 16:26 &lt;fedo&gt; ok Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; Ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 16:28 &lt;user-land&gt; Danke für eure Mühe :-) 16:28  * ashter2 unterstützt user-land 16:28 &lt;user-land&gt; und http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (bah, verlasst euch nie auf Politik, uns zu verteidigen.  Nutzt Technologie) 16:29 &lt;jrandom&gt; Ok, wenn’s sonst nichts gibt... 16:30  * jrandom holt aus 16:30  * jrandom *baf*t das Meeting für geschlossen </div>
