---
title: "I2P Entwicklertreffen - 05. Dezember 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 5. Dezember 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:00  * jrandom winkt 15:00 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html 15:01 &lt;jrandom&gt; (auch fast zwei Stunden vor dem Treffen! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir direkt zu 1) Netzstatus 15:01 &lt;jrandom&gt; läuft ziemlich gut, keine großen Veränderungen an dieser Front 15:02  * jrandom ist hier jetzt seit 20 Tagen mit irc verbunden (ein Rekord, glaube ich) 15:03 &lt;jrandom&gt; im Moment nicht viel mehr auf dieser Front hinzuzufügen 15:03 &lt;jrandom&gt; also, wenn es dazu nichts Weiteres gibt, springen wir weiter zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus 15:04 &lt;jrandom&gt; hier geht es weiter voran, immer mehr Kleinkram wird funktionsfähig 15:04 &lt;jrandom&gt; es ist allerdings noch ziemlich roh ... „zweckmäßig“, aber grafisch zweckmäßig ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; die Alpha steht allerdings noch nicht unmittelbar bevor, aber ich hoffe, sie bald fertig zu haben 15:07 &lt;jrandom&gt; jedenfalls mehr Infos, sobald sie anfallen :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir kurz rüber zu 3) iToopie 15:08 &lt;jrandom&gt; wie in den Notizen erwähnt: Danke euch allen!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, im Schnellfeuer weiter zu 4) ??? 15:08 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas, das er für die Sitzung ansprechen möchte? 15:10 &lt;jrandom&gt; (es ist wahrscheinlich ein oder zwei Jahre seit unserer letzten 10-Minuten-Sitzung her, aber vielleicht ist das auch besser so) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Hey wow. Total zufällig bin ich tatsächlich bei einer I2P-Sitzung anwesend. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Hi Mama! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Das kommt in die Logs, oder? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; heh ja ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Weil natürlich meine Mutter die I2P-Sitzungsprotokolle liest ... 15:12 &lt;burl&gt; ich wollte nach der Lizenzierung fragen, aber ich habe die Antwort gerade auf www.i2p gelesen (warum nicht gpl?) 15:13 &lt;jrandom&gt; gpl tötet Babys 15:13  * jrandom duckt sich 15:13 &lt;burl&gt; ich muss sie für meine Mutter ausdrucken. sie ist nicht besonders gut mit Computern 15:13 &lt;jrandom&gt; heheh 15:14 &lt;burl&gt; ich habe mich neulich viel über die Free-Software-Bewegung informiert. ethisch scheint das genau richtig zu sein 15:14 &lt;burl&gt; Closed Source ist böse :) 15:14 &lt;jrandom&gt; gut, böse, das ist alles dasselbe.  Was hier zählt, ist, dass Closed Source /unsicher/ ist ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (Syndie-Lizenz-Zusammenfassung @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license weniger religiöse Lizenzinfos für i2p @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; ja, das ist mir auch durch den Kopf gegangen. Wenn irgendeine böse Firma Syndie „gestohlen“ und eine „bessere“ Closed-Variante gemacht hätte, wer würde ihr trauen? 15:16 &lt;jrandom&gt; man kann nicht stehlen, was frei ist 15:16 &lt;burl&gt; ja, aber ich meine: Änderungen am Quellcode vorgenommen und dich sie nicht einsehen lassen 15:17 &lt;jrandom&gt; Änderungen an /deiner Kopie/ des Quellcodes.  Meine Kopie des Quellcodes ist immer noch genau wie zuvor und immer noch genauso frei ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; aber, ja, ich verstehe.  bin anderer Meinung, aber ich verstehe es 15:18 &lt;jrandom&gt; alles in allem: Open Source&gt;&gt;Closed Source, und obwohl die gpl ein paar fiese Einschränkungen hat, ist sie für vieles ausreichend und offen genug für Sicherheit 15:18 &lt;burl&gt; weil niemand der Closed-Variante trauen würde, könnte sie in der Popularität nie die Oberhand gewinnen 15:20 &lt;jrandom&gt; ja 15:21 &lt;jrandom&gt; Lizenz-Rants sind immer eine gute Möglichkeit, 10m Sitzungsprotokoll zu füllen ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; ok, hat sonst noch jemand etwas für die Sitzung? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Nun, wenn du mehr Sitzungszeit brauchst – warum Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ich meine: Igitt! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom holt aus 15:24  * jrandom beendet die Sitzung mit einem *baf* </div>
