---
title: "I2P Entwicklertreffen - 14. März 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 14. März 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hi 15:09  * jrandom winkt 15:09 &lt;@jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html 15:10 &lt;@jrandom&gt; während ihr alle diese umfangreiche Mitteilung lest, steigen wir in 1) Netzstatus ein 15:10 &lt;@jrandom&gt; das Netz scheint immer noch zu funktionieren (woot) 15:12 &lt;bar&gt; habe gestern eine neue udp-Verbindungs-Bestmarke aufgestellt, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; Ich habe dazu nicht viel mehr hinzuzufügen – hat jemand Kommentare/Fragen/Sorgen? 15:12 &lt;@jrandom&gt; ah, schön 15:12 &lt;@jrandom&gt; ja, ich erreiche auch Spitzenwerte, derzeit 338 SSU-Verbindungen 15:14  * jrandom hat auch einige umfangreiche i2psnark-Transfers durchgeführt, wenn auch nicht immer mit tollen Raten 15:15 &lt;@jrandom&gt; Ich habe auf stats.i2p einige interessante zyklische Schwankungen bezüglich der tunnel-Auswahl gesehen, aber daran wird sich etwas ändern, wenn .0.6.1.13 ausgerollt wird 15:17 &lt;@jrandom&gt; Ich mache außerdem Tests und Optimierungen mit niedriger(er) Bandbreite, und das ist wirklich das, was derzeit ...13 aufhält. Ich denke, wir haben ein paar gute Sachen in der Pipeline, aber wir werden sehen, wie es läuft 15:18 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres zu 1) Netzstatus gibt, gehen wir rüber zur offenen Runde – 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; möchte jemand etwas ansprechen? 15:18 &lt;+Complication&gt; Ich kann nur Rekordlaufzeiten melden und hinzufügen, dass build -6 sehr konservativ beim Annehmen teilnehmender tunnel ist 15:19 &lt;+Complication&gt; (aber das habe ich vorhin schon erwähnt) 15:19 &lt;@jrandom&gt; schön – es schlägt sich dennoch gut mit den niedrigeren Peer-Zahlen, oder? 15:19 &lt;+Complication&gt; Die Peer-Zahlen sind in letzter Zeit tatsächlich etwas gestiegen 15:20 &lt;@jrandom&gt; ah, 'k 15:20 &lt;+Complication&gt; Sie liegen jetzt eher bei 50...100 15:20 &lt;+Complication&gt; (im Allgemeinen eher Richtung 50 als 100) 15:20 &lt;@jrandom&gt; oh, also immer noch ziemlich niedrig im Vergleich zu vorher 15:20 &lt;+Complication&gt; Die Werte um 30 herum scheinen das Minimum gewesen zu sein 15:21 &lt;+Complication&gt; Aber insgesamt läuft es gut 15:21 &lt;@jrandom&gt; großartig 15:26  * jrandom möchte diesen Moment für einen kurzen Shout-out an einige jüngste Unterstützer von I2P nutzen – besonderer Dank geht an bar, $anon, postman und den Rest der Leute oben auf http://www.i2p.net/halloffame! 15:27 &lt;@jrandom&gt; Beiträge an Code und Inhalt sind natürlich entscheidend, aber finanzielle Unterstützung hilft, mich aus dem normalen Arbeitsmarkt herauszuhalten und Vollzeit an I2P zu arbeiten, sowie unsere vielfältigen Infrastrukturkosten 15:28 &lt;bar&gt; ich erröte, aber danke :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; schön :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p...Mission erfüllt.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: danke – es sieht so aus, als verhielte es sich wie gewünscht – bei OOM (Speichermangel) stirbt es einen schnellen und schrecklichen Tod, was der Service-Wrapper erkennt und den router neu startet 15:32 &lt;@jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für die Sitzung? 15:34 &lt;tmp&gt; Ja, lasst uns für die Genesung von Betty beten. 15:34  * tethra betet 15:34 &lt;@jrandom&gt; Eure Gebete wurden erhört – sie ist zurück :) 15:34 &lt;tmp&gt; Glaubensbasiertes I2P. 15:35 &lt;tmp&gt; Ok. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; großartig 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: ist das ein Transportprotokoll oder was? 15:35 &lt;tethra&gt; anonymes Gebet? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == mein Laptop 15:35 &lt;tethra&gt; nicht einmal Gott weiß, wer du bist! 15:36 &lt;@frosk&gt; wie steht's um die neue Maschine, die bar so großartig gespendet hat? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: Du hast sie nicht susi genannt??? Schäme dich ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; die neue Maschine wird derzeit zusammengebaut, eine x86_64-(x2)-Box für windows, gentoo und vielleicht fbsd 15:37 &lt;@frosk&gt; cool 15:37 &lt;@jrandom&gt; (sobald sie fertig ist, gibt's ein paar Fotos in meinem Blog ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: die neue braucht einen neuen Namen... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres für die Sitzung gibt... 15:39  * jrandom macht sich bereit 15:39  * jrandom *baf*t die Sitzung für beendet </div>
