---
title: "I2P Entwicklertreffen - 4. Januar 2006"
date: 2006-01-04
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 4. Januar 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, cervantes, Complication, gott, JosephLeBlanc, jrandom, tethra</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) hallo 15:22 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus und 0.6.1.8 15:22 &lt;jrandom&gt; 2) Ergebnisse von Lasttests und Peer-Profiling 15:22 &lt;@cervantes&gt; jrandom: wohl die langsamste, grausamste Strafe seit sie Steinigung verboten haben 15:22 &lt;jrandom&gt; 3) 2005 Rückblick / 2006 Ausblick / ??? 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) hallo 15:22 &lt;gott&gt;   Falafel 15:22 &lt;gott&gt;        n : kleine Krokette aus zerdrückten Kichererbsen oder Saubohnen, gewürzt 15:22 &lt;gott&gt;            mit Sesam 15:22 &lt;@cervantes&gt; hallo 15:22  * jrandom winkt, nachdem er sich vom Falafel-Beschuss erholt hat 15:22 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001246.html veröffentlicht 15:23 &lt;jrandom&gt; Da ich 10 Min zu spät bin, habt ihr die Notizen sicher schon gelesen und Kommentare parat 15:23 &lt;jrandom&gt; *hust* 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, dann springen wir zu 1) Netzstatus und 0.6.1.8 15:24 &lt;@cervantes&gt; d. h. es funktioniert gut, nur das Protokoll bremst es aus 15:24 &lt;jrandom&gt; Ich habe nicht viel hinzuzufügen über das hinaus, was in der Mail steht – wir hatten 0.6.1.8 schon eine Weile vor dem Release in der Pipeline, und soweit ich sehe, lief es ziemlich gut 15:25 &lt;jrandom&gt; heh ja, ich bin nicht sicher, ob infoshop seit dem letzten RSS-Import etwas gepostet hat 15:25 &lt;JosephLeBlanc&gt; Hmm, ich habe nur ein paar Anmerkungen. 15:25 &lt;+Complication&gt; Zum Status, wie ich schon erwähnt habe... nachdem Build -7 ins CVS gekommen ist, benimmt sich mein Celeron 300 wie ein richtiger Computer. Er überträgt Daten irgendwie mit so etwas wie Stabilität. 15:26 &lt;+Complication&gt; Er lässt mich ausgiebig eepsites browsen und wirft mich nur selten aus dem IRC. 15:26 &lt;jrandom&gt; genau, Complication  15:26 &lt;jrandom&gt; was geht, JosephLeBlanc  15:26 &lt;@cervantes&gt;  /kick complication 15:26 &lt;@cervantes&gt; doh 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ich verwende das neueste CVS und, soweit ich sehe, ist das meiste in Ordnung. 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Allerdings fragte ich mich, ob dieses jbigi-Athlon-Problem behoben wurde, über das ich vor einiger Zeit mit dir gesprochen habe. 15:28 &lt;jrandom&gt; jbigi für amd64 unter Windows ist noch nicht in der jbigi.jar, ich hoffe aber, es in 0.6.1.9 hinein zu bekommen 15:29 &lt;+Complication&gt; Ich *denke* (kann es aber nicht bestätigen), dass es sich stärker auf Peers konzentriert, mit denen es Erfolg hatte... und dieser Ansatz *könnte* diese Pfade wirksamer vor dem Zusammenbruch bewahren (es steht hinter einem etwas zu aggressiven NAT). 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Nun, die Logs melden: 'NOTICE: Resource name [jbigi] was not found'  15:30 &lt;jrandom&gt; JosephLeBlanc: Es gibt danach eine Zeile zu jbigi – was steht da? 15:31 &lt;JosephLeBlanc&gt; Da steht: "INFO: Optimized native BigInteger library 'libjbigi-linux-athlon.so' loaded from resource 15:31 &lt;jrandom&gt; ok, super 15:32 &lt;JosephLeBlanc&gt; Wollte dich nur wegen dieser NOTICE-Zeile darauf hinweisen. 15:32 &lt;jrandom&gt; das bedeutet, es versucht zuerst, die Ressource "jbigi" zu laden, aber die gibt es nicht (was normal ist – die jbigi-Ressource ist nur für sehr seltene Situationen) 15:32 &lt;jrandom&gt; danach versucht es, die OS/Architektur-spezifische Ressource "libjbigi-linux-athlon.so" zu laden, und das klappt 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ah, okay. Dann scheint der Bug, den ich vorher hatte, in -7 behoben worden zu sein 15:33 &lt;jrandom&gt; w3wt 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; Vielen Dank, Kumpel. 15:34 &lt;jrandom&gt; kein Problem 15:34 &lt;jrandom&gt; Complication: aye, ich glaube, du hast recht, und einige der Strategien für 0.6.2 werden auf diesem Konzept weiter aufbauen 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus / 0.6.1.8? 15:37 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, gehen wir weiter zu 2) Ergebnisse von Lasttests und Peer-Profiling 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, in der E-Mail steht eine Menge – hat jemand Fragen dazu? 15:40 &lt;+bar&gt; wie groß war die spürbare Verbesserung? 15:41 &lt;+Complication&gt; Nachtrag zu 0.6.1.8 (gerade mit meinem Laptop getestet) - jbigi wurde dort ebenfalls korrekt geladen. 15:42 &lt;+Complication&gt; Zuvor hat diese Maschine (Mandriva 2005) es nicht geschafft, die richtige zu laden. 15:42 &lt;+Complication&gt; Wegen des jcpuid-Problems. 15:42 &lt;jrandom&gt; Ich würde im Meeting lieber keine Zahl nennen, da das die Erwartungen beeinflusst.  Messbare Verbesserung, aber weit entfernt von Leitungsgeschwindigkeit. 15:43 &lt;jrandom&gt; (und der Lasttest ist ein bisschen konstruiert) 15:43 &lt;+bar&gt; alles klar, kein Problem :) 15:44 &lt;jrandom&gt; cool, Complication.  Ja, ich habe endlich scintillas C-jcpuid-Port gebündelt :) 15:45 &lt;jrandom&gt; ok, zu 2) habe ich nicht viel über das hinaus hinzuzufügen, was in der Mail steht.  Mehr Infos zum resultierenden Speed-Profiling kommen, sobald es in 0.6.1.9 ausgeliefert ist. 15:47 &lt;jrandom&gt; wenn es dazu nichts Weiteres gibt, springen wir zu 3) 2005 Rückblick / 2006 Ausblick / ??? 15:49 &lt;+bar&gt; Ich stimme dem in der Mail zu, 2005 war ein fantastisches Jahr, und ich kann nicht sehen, dass 2006 i2p-mäßig schlechter wird 15:49 &lt;jrandom&gt; Wir sind im letzten Jahr weit gekommen, und ihr alle habt großartige Arbeit geleistet, um uns voranzubringen.  Das kommende Jahr dürfte für uns das große werden – raus aus den geekigen Hinterzimmern und hinein in die Orte, an denen es zählt.   15:50  * tethra kam eher gegen das falsche Ende von 2005 dazu, aber es war trotzdem verdammt cool. *Daumen hoch* 15:51 &lt;+Complication&gt; Hoffen wir das Beste. 15:51 &lt;jrandom&gt; Ich habe nicht viel mehr hinzuzufügen. Wenn sonst noch jemand etwas im Meeting ansprechen möchte, ist die Runde offen 15:52 &lt;+Complication&gt; Apropos: Falls jemand ein paar Dokus ins Spanische übersetzen wollte (siehe Diskussionsforum) – mit wem sollte er das am besten koordinieren? 15:52 &lt;+Complication&gt; z. B. welche Teile stark im Fluss sind und ähnliche Fragen 15:53 &lt;+Complication&gt; Außerdem: In welchem Format wären verschiedene Dokus am besten? 15:54 &lt;jrandom&gt; Das Tech-Intro-Dokument @ dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD ist ziemlich stabil 15:54 &lt;+Complication&gt; Beim router mitliefern... auf der Website... beides? 15:54 &lt;jrandom&gt; (zu 0.6.2 wird es allerdings Updates geben) 15:54 &lt;jrandom&gt; nun, ich bin sehr für Inline-Dokumentation 15:54 &lt;jrandom&gt; aber das sollte wohl warten, bis die neue router console steht 15:55 &lt;jrandom&gt; Intro-Dokumente auf der Website wären ebenfalls gut, aber das sollte wohl warten, bis die neue Website steht 15:55 &lt;+Complication&gt; Aha... also wäre es am besten, das noch nicht anzufassen... 15:56 &lt;+Complication&gt; ... stattdessen lieber Dokus wie die oben erwähnten. 15:58 &lt;jrandom&gt; Wahrscheinlich.  ok, gibt es noch etwas, was Leute im Meeting ansprechen möchten? 15:59 &lt;jrandom&gt; wenn nicht... 15:59 &lt;tethra&gt; Haben wir die eepget-UI-Idee schon besprochen? 15:59 &lt;gott&gt; Falls das Meeting noch läuft, bitte den Ärger mit Akzenten im IRCclient beheben 15:59 &lt;tethra&gt; also, bevor ich hier war 15:59 &lt;jrandom&gt; nö, willst du es implementieren, tethra?  :) 15:59 &lt;jrandom&gt; gott: Patches willkommen 16:00 &lt;gott&gt; Wenn nicht, bitte den Ärger mit Akzenten im IRCclient. 16:00 &lt;gott&gt; jrandom: Bis ich es gefixt habe, hat es schon jemand anderes gefixt ;-) 16:01 &lt;tethra&gt; jrandom: Ich bin mir nicht ganz sicher, wie ich das angehen soll, da ich nicht wirklich ein Coder bin. Wenn du mir ein paar Tutorials zum Schreiben von .war-Apps zeigen magst, probiere ich es aber gern. 16:01 &lt;gott&gt; Ich behalte mir das Recht vor, in Taten und Handlungen defätistisch zu sein. 16:01 &lt;tethra&gt; haha 16:01 &lt;+Complication&gt; :) 16:02 &lt;jrandom&gt; tethra: Die O'Reilly-Servlet-Bücher sind ziemlich gut 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres gibt... 16:02  * jrandom holt aus 16:02  * jrandom *baf*t die Sitzung </div>
