---
title: "I2P Entwicklertreffen - 13. Februar 2007"
date: 2007-02-13
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 13. Februar 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> green, jadeSerpent, jrandom, thecrypto, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus und 0.6.1.27 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie Entwicklungsstatus 15:04 &lt;jrandom&gt; 3) trac.i2p.net 15:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:04  * jrandom winkt 15:04 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen stehen unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-February/001334.html  15:05 &lt;jrandom&gt; lasst uns direkt zu 1) Netzstatus und 0.6.1.27 springen 15:06 &lt;jrandom&gt; zzz: willst du uns einen Überblick über die wichtigsten Bugfixes/Verbesserungen geben, die wir in i2psnark finden werden? 15:07 &lt;+zzz&gt; hm, ist recht breit gestreut, siehe history.txt :) 15:07 &lt;green&gt; Dazu können wir nichts sagen, da du schon lange nicht mehr daran gearbeitet hast, hmm! 15:08 &lt;green&gt; Also gibt es nichts Neues zu besprechen 15:08 &lt;jrandom&gt; heh ok zzz, schon gut :) 15:08 &lt;+zzz&gt; sollte robuster sein für Torrents mit großer Zahl an Seedern, einige UI-Verbesserungen, ein paar Bugfixes, Unterstützung für das Erstellen von Multi-File-Torrents, etc. etc. 15:08 &lt;+zzz&gt; BTW w00t Sitzung 200 15:09 &lt;jrandom&gt; Donnerwetter 15:09 &lt;jrandom&gt; okay, alles klar 15:09 &lt;jrandom&gt; meine Pläne sind im Moment nur, das einfache whispering (zurückhaltendes Ankündigen) für die floodfill-Peers hinzuzufügen (damit man sie nicht so leicht aus den Augen verliert) 15:09 &lt;jrandom&gt; gibt es noch andere niedrig hängende Früchte, die ich vor dem Taggen & Pushen angehen sollte? 15:10 &lt;+zzz&gt; klingt schlauer, als darauf zu warten, dass ich es mache 15:10 &lt;jrandom&gt; oh, ich sollte das alte Syndie auch deaktivieren 15:11 &lt;jrandom&gt; (oder zumindest das Abrufen) 15:11 &lt;jrandom&gt; ich habe den Vorschlag gehört, den eepsite tunnel ebenfalls standardmäßig zu deaktivieren – Meinungen? ja? nein? 15:11  * bar schlägt weiter auf sein noch-nicht-ganz-totes Pferd „eepsite-Server-tunnel sollen standardmäßig nicht automatisch starten“ 15:12 &lt;+zzz&gt; Ich habe unter localhost/syndie/ einen Hinweis eingecheckt, der die Leute warnt, dass es veraltet ist; wenn du es noch eine Release mitlaufen lassen willst – deine Entscheidung 15:13 &lt;jrandom&gt; Es könnte sinnvoll sein, den Inhalt noch eine Weile zu behalten, aber die Syndikation abzuschalten 15:13 &lt;jrandom&gt; okay, wenn jemand noch etwas hat, sagt mir Bescheid 15:14 &lt;+zzz&gt; falls ja, prüfe bitte, ob der von mir hinzugefügte Hinweis aktualisiert werden muss 15:14 &lt;jadeSerpent&gt; Ich bin dafür, dass es nicht out of the box Seiten ausliefert; keine andere App macht das, potenzielles Sicherheitsrisiko 15:14 &lt;green&gt; Das Deaktivieren der Standard-eepsite ist eine gute Idee, da die meisten I2P-Nutzer sie nicht verwenden und andere benutzerdefinierte tunnel nutzen; man muss nur auf die Orion-Statistik schauen, mit nur ~30 Sites online 15:14 &lt;jrandom&gt; ja 15:14 &lt;+zzz&gt; und ebenso: Wenn du den eepsite tunnel deaktivierst, müssen die Anleitungen und die Standard-eepsite-Startseite aktualisiert werden 15:15 &lt;jrandom&gt; Das wird bereits konfigurierte tunnel nicht deaktivieren, es betrifft nur neue Nutzer 15:15 &lt;jrandom&gt; stimmt, zzz 15:15 &lt;+zzz&gt; wahrscheinlich eine gute Idee 15:17 &lt;green&gt; aber das ist nur ein kleiner Feinschliff, keine Verbesserung 15:17 &lt;jrandom&gt; okay, hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus und 0.6.1.27? 15:17 &lt;+zzz&gt; resources/eepsite_index.html „Ihre eepsite läuft, aber …“ 15:17 &lt;jrandom&gt; ja 15:19 &lt;green&gt; jr: Mut zur Flucht, lasst uns fliehen! 15:19 &lt;jrandom&gt; okay, weiter zu 2) Syndie Entwicklungsstatus 15:20 &lt;jrandom&gt; hier ist natürlich viel los 15:20 &lt;jrandom&gt; abgesehen von dem, was in den Notizen erwähnt ist: Sobald wir i2p 0.6.1.27 draußen haben, werde ich einen Haufen der offenen Bugs für das 1.004a-Release nächste Woche abarbeiten 15:21 &lt;+fox&gt; * thecrypto winkt, als er nach einer sehr, sehr langen Pause von diesem Projekt zurückkehrt 15:21 &lt;jrandom&gt; möchte jemand etwas zu 2) Syndie Entwicklungsstatus ansprechen? 15:21 &lt;jrandom&gt; wow! 15:21 &lt;jrandom&gt; willkommen zurück, thecrypto 15:22 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Danke 15:22 &lt;jrandom&gt; bastelst du noch an einem i2p-0.1-SDK? :) 15:22 &lt;+zzz&gt; zur 200. Jubiläumssitzung zurück? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Ich denke schon :) Aber ich hoffe, bei dem Kram wieder auf Stand zu kommen, denn ich habe mich umgesehen, was es sonst so gibt, und das ist alles Mist :) 15:24 &lt;jrandom&gt; heh, cool 15:24 &lt;+fox&gt; * thecrypto setzt sich an die Seite, damit die restliche Sitzung weitergehen kann 15:25 &lt;jrandom&gt; okay, wenn es nichts weiteres zu 2) Syndie Entwicklungsstatus gibt, springen wir zu 3) trac.i2p.net 15:25 &lt;jrandom&gt; auf allgemeinen (und vernünftigen) Wunsch sind wir vom in-Syndie-Bugtracker zu einem echten Bugtracker migriert 15:26 &lt;jrandom&gt; bitte nutzt ihn, wenn möglich, um Bugreports einzureichen (Bugreports, die mit Syndie eingereicht werden, werden allerdings nach einer Verzögerung automatisch importiert) 15:26  * jadeSerpent klatscht 15:27 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Trac funktioniert sehr gut, ich nutze es in meinem Job. Habt ihr CVS darin integriert? 15:27 &lt;jrandom&gt; monotone (unser DVCS), ja 15:27 &lt;jrandom&gt; https://trac.i2p.net/browser 15:28 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Sauber, auf DVCS migriert :) Guter Zeitpunkt für meinen Wiedereinstieg :) 15:28 &lt;jrandom&gt; auf jeden Fall 15:29 &lt;jrandom&gt; im Moment ist das Wiki im Grunde deaktiviert, könnte aber gelegentlich genutzt werden, um einige Themen durchzuarbeiten 15:29 &lt;jrandom&gt; ich bin mir allerdings nicht sicher, ob/wann es genutzt wird, aber wir werden sehen 15:30 &lt;jrandom&gt; okay, hat noch jemand etwas zu 3) trac.i2p.net ? 15:31 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, springen wir zur guten alten 4) ??? 15:31 &lt;jrandom&gt; hat noch jemand etwas für die Sitzung? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Schön, wieder da zu sein 15:33 &lt;jadeSerpent&gt; wird es zur Meetingzeit immer so träge? 15:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: mehr als sonst, ja, aber nicht so schlimm (ich habe 1,46 s Latenz) 15:35  * jrandom holt aus 15:35  * jrandom schließt die Sitzung *baf* </div>
