---
title: "I2P Entwicklertreffen - 20. März 2007"
date: 2007-03-20
author: "jrandom"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 20. März 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> Amiga4000, _bob, Eric, jadeSerpent, jrandom, snoopy</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus und 0.6.1.28 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie-Entwicklungsstatus 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hi 16:05  * jrandom winkt 16:05 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen wurden veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-March/001341.html 16:05  * jrandom habe das erst kürzlich gepostet, also gebe ich euch eine Minute, um diese spannende Notiz zu lesen ;) 16:08 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir zu 1) Netzstatus und 0.6.1.28 16:09 &lt;jrandom&gt; sieht bisher ziemlich gut aus, etwa die Hälfte des Netzes ist aktualisiert 16:09 &lt;jrandom&gt; ein interessanter Datenpunkt ist, dass das Netz auch etwas gewachsen ist – zu meinem router kamen vielleicht weitere 40–50 aktive ntcp-Verbindungen hinzu, und ich sehe rund 700 bekannte router-Idents 16:10 &lt;jrandom&gt; mal sehen, wie sich das in der nächsten Woche oder so entwickelt 16:11 &lt;jrandom&gt; ok, hat irgendwer etwas einzubringen bzgl.: Netzstatus oder 0.6.1.28? 16:13 &lt;jrandom&gt; ok, wenn nicht, wechseln wir rüber zu 2) Syndie-Entwicklungsstatus 16:13 &lt;jrandom&gt; da passiert eine Menge, wie in den Notizen erwähnt 16:13 &lt;Amiga4000&gt; hi 16:13 &lt;jrandom&gt; heya Amiga4000  16:13 &lt;Amiga4000&gt; welcher Punkt jetzt? 16:13 &lt;jrandom&gt; wir sind gerade zu 2 gesprungen, aber wenn du etwas zu 1 hast, sag Bescheid ;? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; ja, gerade in Syndie gepostet, ich vermute, mein Pool funktioniert nicht wie erwartet 16:14 &lt;jrandom&gt; pool? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; 2 pout tunnels 2 Hops, einer 70sec und 1300kb, einer 250sec und 1000 kb 16:15 &lt;Amiga4000&gt; ( Ich beziehe mich auf die msg im zzz-Forum in Syndie über I2Psnark und Pooling innerhalb des router) 16:15 &lt;jrandom&gt; ich nehme an, diese Zeiten sind Ablaufzeiten, richtig, und data ist bisher insgesamt übertragen 16:15 &lt;Amiga4000&gt; verdammt, stimmt 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, ich habe auf den Beitrag in Syndie geantwortet – was du siehst, ist gut 16:15 &lt;Amiga4000&gt; *gut* 16:16 &lt;Amiga4000&gt; sry, war zu schnell beim Lesen und habe es nicht verstanden 16:16 &lt;jrandom&gt; wenn alle tunnels zur gleichen Zeit ablaufen, gäbe es einen Ansturm und eine gute Chance auf komplette Ausfälle 16:16 &lt;Amiga4000&gt; korrekt, gibt es eine Möglichkeit, die Lebensdauer eines tunnel zu sehen? 16:16 &lt;jrandom&gt; 1300KB und 1000KB sind auch eine ziemlich gute Balance 16:16 &lt;jrandom&gt; Lebensdauer ist immer 10 Minuten 16:17 &lt;Amiga4000&gt; ok, ich tracke noch mehr Daten :_) 16:18 &lt;jrandom&gt; w3wt, danke fürs Nachfragen, ist eine gute Frage 16:18 &lt;Amiga4000&gt; ok, und Netzstatus: 0.1.28 ist ok, obwohl der Upload von i2psnakr-Daten langsam ist 16:19 &lt;jrandom&gt; hmm, du hast doch 10–15KBps beschrieben, oder? 16:19 &lt;Amiga4000&gt; stimmt, es waren 30–40 vor den letzten 2 oder 3 Änderungen von zzz 16:20 &lt;jrandom&gt; hmm, schauen wir, wie es sich entwickelt, wenn der neue Release-Turnus nachlässt 16:20 &lt;Amiga4000&gt; ja, warten wir noch 1–2 Wochen :-) 16:20 &lt;jrandom&gt; meiner Ansicht nach sind 10–15KBps gut genug 16:21 &lt;Amiga4000&gt; :-) 16:21 &lt;jrandom&gt; (ich habe tatsächlich den Bereich 10–20 als Ziel für angemessene Nutzung gesehen, statt 1–5KBps) 16:21 &lt;jrandom&gt; natürlich ist mehr besser, aber solide 10–15 sind großartige Neuigkeiten 16:21 &lt;Amiga4000&gt; ich weiß nur, dass es das 2–4x davon geschafft hat 16:21 &lt;_bob&gt; Hmm, i2p verwendet 120% CPU. ;) 16:22 &lt;Amiga4000&gt; und ich kann immer noch Daten aus dem „Internet“ über den outproxy<in 20–40 kb rate holen 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: hoffe, dein Kühlkörper/Lüfter funktioniert 16:22 &lt;jrandom&gt; du meinst Kilobyte pro Sekunde, richtig, Amiga4000? 16:22 &lt;Amiga4000&gt; richtig 16:23 &lt;jrandom&gt; cool 16:23 &lt;Amiga4000&gt; und sogar syndie.i2p liegt im 40er Bereich 16:23 &lt;jrandom&gt; bob: oder du hast einen Dual- oder Quad-Prozessor-PC ;) 16:24 &lt;_bob&gt; Wusste nicht, dass top Werte über 100% ausgibt. 16:24 &lt;jrandom&gt; i2p ist einfach Magie 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; ich schätze, es ist over the top 16:25 &lt;_bob&gt; Wünschte ich hätte das. Kann derzeit nur etwa 150KB/s in jede Richtung routen. 16:25  * jadeSerpent weicht fauligem Obst aus 16:27 &lt;jadeSerpent&gt; ich habe einen Core 2 Duo und ich sehe manchmal, dass verschiedene Prozesse &gt;100% nutzen 16:29 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 1?  16:30 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, dann wirklich weiter zu 2 ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; hier nicht viel mehr hinzuzufügen als das, was in der Mail und im Forum steht 16:30 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas, das er bzgl. 2) Syndie-Entwicklungsstatus ansprechen möchte? 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; ich kann es kaum erwarten, das neue Editor-Widget auszuprobieren 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; das aktuelle macht mich wahnsinnig 16:30 &lt;jrandom&gt; heh 16:31 &lt;jadeSerpent&gt; wie konntest du native Editoren auf den verschiedenen Plattformen einbinden? 16:31 &lt;Eric&gt; Nur eine kurze Frage... warum braucht Susimail so lange, um Mails zu prüfen oder zu laden? Andere .i2p-Seiten laden schnell. 16:32 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: POP3 ist ein sehr geschwätziges Protokoll, mehr noch als HTTP (mehr Pakete pro Operation) 16:32 &lt;Eric&gt; Ah, alles klar. 16:33 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: import org.eclipse.swt.widget.Text statt ...swt.custom.StyledText ;) 16:33 &lt;_bob&gt; Eric = Protokoll? 16:33 &lt;jrandom&gt; Eric: aye, die App läuft lokal, spricht aber ein vollständiges POP3-Subset mit dem POP3-Server 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: ah, also SWT bindet an COM-Frameworks an 16:34 &lt;Eric&gt; Warum nicht Webmail über HTTP verwenden statt eines lokalen Clients, der via POP/SMTP holt und sendet? 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; macht nichts, ich lese einfach den Code 16:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: nun, es ist ein natives /Text/-Widget, nicht das COM-HTML-Editor-Widget 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: stell diese Frage postman, und vorzugsweise in #i2p-chat ;) 16:35 &lt;Eric&gt; Okay. 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: oh 16:35  * jadeSerpent dachte an gedit/console/riched32 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; s/console/kate/ 16:36 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: das COM-HTML-Editor-Widget ist auch leicht genug zu integrieren, aber es würde viele Probleme mit sich bringen 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; ja, am besten selbst parsen für die Sicherheit 16:36 &lt;jrandom&gt; (z. B. es auf Sicherheit prüfen, insbesondere beim Zitieren von Inhalten) 16:39 &lt;jrandom&gt; ok, wenn es nichts Weiteres zu 2) gibt, springen wir zu 3) ??? 16:39 &lt;jrandom&gt; hat jemand etwas, das er für die Sitzung ansprechen möchte? 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; wie ist die Situation mit RegisterFly 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; ist i2p.net gerettet? ;) 16:41 &lt;jrandom&gt; eh, noch nicht geregelt, hoffe, das bald zu klären 16:41 &lt;jrandom&gt; aber ihr habt 66.111.51.110 sowieso auswendig, oder?  ;) 16:41 &lt;_bob&gt; i2p.net wird euch bald Werbung und Werbung servieren. ;) 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; ja, das ist die gleiche Nummer, die ich für die Kombination meines Aktenkoffers verwende 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: das ist eine meiner Befürchtungen :( 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; oder Umleitung zu SiteFinder 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; was für ein Chaos RegisterFly angerichtet hat, heh 16:43 &lt;jrandom&gt; das wird sich in den nächsten ein, zwei Tagen klären 16:44 &lt;Eric&gt; Heh, jetzt erinnere ich mich, wo ich diese IP gesehen habe. Das ist die outproxy-IP-Adresse. 16:44 &lt;snoopy&gt; jr: schau dir diese Seite an, bzgl. i2p.net: http://www.dyndns.com/news/releases/registerfly_safe_harbor.html 16:44 &lt;jrandom&gt; aye eric :) 16:46 &lt;jrandom&gt; snoopy: die meisten Registrare da draußen bieten Rabatte an, um Ex-RegisterFly-Nutzer einzusammeln (obwohl wir glücklicherweise technisch ein enom-Registrant sind) 16:46  * jrandom muss nur an ein sicheres Terminal kommen (habe es heute früher versucht, aber der Laden war zu) 16:47 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas für die Sitzung? 16:49 &lt;jrandom&gt; wenn nicht... 16:49  * jrandom macht Schluss 16:50  * jrandom *baf*s die Sitzung ab </div>
