---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 09. Januar 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 9. Januar 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Netzstatus 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie-Fortschritt 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie-Bug-Sammelwettbewerb 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) hi 15:07  * jrandom winkt 15:07 &lt;jrandom&gt; wöchentliche Statusnotizen veröffentlicht unter http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; Während ihr alle weiter über den Macworld-Kram sabbert, springen wir rein in 1) Netzstatus 15:09 &lt;jrandom&gt; Ich habe diese Woche hier nichts zu erwähnen, aber ich fühlte mich schlecht, den Netzstatus nicht in den Bericht aufzunehmen, also hier ist er 15:09 &lt;jrandom&gt; Hat jemand noch etwas zum Netzwerkstatus beizutragen? 15:09 &lt;+zzz&gt; Ich teste ein paar i2psnark-Optimierungen, nichts Großes 15:10 &lt;jrandom&gt; ah, cool, bezogen auf die jüngsten Bug-Reports, oder andere Schmankerl, auf die wir uns freuen können? 15:11 &lt;+zzz&gt; anderes – hauptsächlich bessere Handhabung von Torrents mit&gt; 4 Peers 15:11 &lt;jrandom&gt; fett 15:11 &lt;+zzz&gt; außerdem werden ein paar gängige OOM-Stellen abgefangen, statt die ganze JVM abzuschießen 15:12 &lt;tea&gt; klingt super, im Moment scheint i2p-bt die beste Wahl für "High"-Speed-Torrents zu sein 15:12 &lt;+zzz&gt; d. h., wo es einen ganzen 256KB - 1MB Chunk holt, um ein Piece zu speichern 15:13 &lt;+zzz&gt; alle, sucht euch einen Torrent und stürzt euch drauf, um mir beim Testen zu helfen :) 15:14 &lt;jrandom&gt; hammer, sag Bescheid, wann wir Dinge ausprobieren sollen, zzz 15:14 &lt;tea&gt; soll jemand 'casino royale' nochmal machen? :) 15:14  * jrandom erwähnt, dass dieses Meeting geloggt wird und ins Web gestellt wird ;) 15:15 &lt;+void&gt; oh, das Meeting 15:15 &lt;tea&gt; dann also keine Freiwilligen 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, cool, hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus? 15:17 &lt;bar&gt; wo wir gerade i2psnark erwähnen... 15:18 &lt;bar&gt; ...wäre es möglich, i2psnark von der Konsole aus zu starten, zu stoppen und neu zu starten? 15:18 &lt;bar&gt; (statt den ganzen router neu zu starten, um die tunnels abzuschießen) 15:19 &lt;+zzz&gt; weiß nicht – jrandom, hast du Gedanken dazu? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: Wenn du sagst stoppen und starten, was bedeutet das über das Stoppen und Starten der einzelnen Torrents hinaus? 15:21 &lt;bar&gt; die i2psnark-tunnels killen, die meine Ressourcen ziehen, wenn ich nicht am Torrenten bin 15:22 &lt;bar&gt; (die tunnels sterben nicht, wenn man die .torrents entfernt, iirc) 15:22 &lt;jrandom&gt; ah, das eigentliche i2p-Ziel dafür stoppen.  Machbar ohne große Mühe, die Weboberfläche hat Zugriff auf den SnarkManager 15:23 &lt;jrandom&gt; (ein Zwischen-Workaround könnte sein, die tunnel-Längen auf 0 zu setzen, bis du sie wieder brauchst) 15:23 &lt;jrandom&gt; aber du hast recht, das wäre nützlich 15:23 &lt;+void&gt; du könntest die tunnels auf 0 Tiefe stellen, allerdings wäre das fehleranfällig 15:23 &lt;+zzz&gt; gute Idee, einen Stop-tunnel-Button auf der Webseite anzubieten, einverstanden 15:23  * jrandom gibt void ein High-Five 15:24 &lt;+void&gt; ack, ich lagge *so* sehr? 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil hat bereits auch eine statische .disconnect() 15:25 &lt;jrandom&gt; (also sollte das Aufrufen davon aus dem I2PSnarkServlet trivial sein) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: Willst du das übernehmen, oder soll ich das da reinwerfen? 15:27 &lt;+zzz&gt; Ich sehe da keine Frage, also nimm's 15:27 &lt;jrandom&gt; ok, cool, mach ich 15:27 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas zu 1) Netzstatus? 15:29 &lt;jrandom&gt; wenn nicht, springen wir rüber zu 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: Willst du uns kurz den Stand der Dinge geben? 15:31 &lt;jrandom&gt; soweit ich weiß, gibt es eine gute Zusammenfassung der Änderungen im CVS und in der Ankündigung (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; gibt es die Möglichkeit, die tunnel-Längen dauerhaft zu ändern? 15:34 &lt;jrandom&gt; klar, ich erinnere mich, dass es irgendwo eine Stelle gibt, wo man sie in der i2phex-Konfigurationsdatei setzen kann, indem man die benutzerdefinierten i2p-Optionen angibt (obwohl ich mich gerade nicht an die i2phex-Konfigurationsdatei-Option erinnere, die man verwenden muss) 15:35 &lt;bar&gt; tea: ja, in i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; ich dachte an den Options-Tab, den i2p-rufus hat 15:37 &lt;tea&gt; könnte so etwas hinzugefügt werden?  15:38 &lt;jrandom&gt; ich glaube, complication sagte, das wäre eine gute Idee, also ist es wahrscheinlich ziemlich machbar 15:38  * jrandom hat kein GUI-Hacking in i2phex gemacht (obwohl ich sicher bin, wenn du einen Patch schickst, sorge ich dafür, dass er reinkommt :) 15:38 &lt;jrandom&gt; oh, schon gut, scheint, complication sagte, er arbeitet dran 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; als Amateur-Rufus-Nutzer hat mich die Popup-Frage 'allow zero hop connections ?' gefreut, und dass ich auf Nein klicken konnte ... 15:42 &lt;jrandom&gt; jau.  ok, hat noch jemand etwas zu 2) I2Phex 0.1.1.38? 15:42 &lt;bar&gt; nun, wo wir dabei sind, denke ich, Glückwünsche an das ursprüngliche Phex-Team zu ihrem 3.0-Release sind angebracht, es kam gerade neulich raus :) 15:43  * bar winkt 15:43 &lt;jrandom&gt; jau, Glückwunsch ArneBab et al.! 15:45 &lt;tea&gt; vielleicht winken sie eines Tages zurück ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab und GregorK haben über die Jahre gutes Feedback zu i2phex gegeben  15:46 &lt;+void&gt; der Tag, an dem i2phex Version 3.0 erreicht? 15:46 &lt;jrandom&gt; Hoffen wir's :) 15:47 &lt;bar&gt; bis dahin sind wir längst weg, aber ja :) 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir rüber zu 3) Syndie-Fortschritt 15:48 &lt;jrandom&gt; viel Fortschritt in der letzten Woche, einschließlich 1.001a, das veröffentlicht wurde 15:50 &lt;jrandom&gt; allerdings findet der Großteil der Diskussion dazu innerhalb von Syndie selbst statt 15:50 &lt;jrandom&gt; also, wenn ihr noch nicht drauf seid, steigt ein und findet mehr heraus :) 15:51 &lt;jrandom&gt; möchte jemand etwas zu Syndie besprechen? 15:53 &lt;+void&gt; nun, ich habe gerade sync laufen lassen, und es hat eine ungelesene Nachricht zusammen mit einem Haufen gelesener importiert 15:53 &lt;+void&gt; aber ich schätze, wir debuggen das nach dem Meeting? 15:54 &lt;jrandom&gt; hmm, ja, ziemlich seltsam (ich habe neulich ein paar neue Nachrichten importiert, und die wurden als ungelesen angezeigt).  Aber ja, da müssen wir definitiv noch tiefer graben 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, springen wir rüber zu 4) Syndie-Bug-Sammelwettbewerb 15:55 &lt;+void&gt; kann man anonyme egold-Konten registrieren? 15:55 &lt;jrandom&gt; ja, keine ID nötig 15:56 &lt;+void&gt; ah, cool 15:56 &lt;jrandom&gt; allerdings können sie natürlich betrügerische Konten einfrieren, und sie verfolgen alle Transfers und teilen die Transferdaten mit Denen 15:56 &lt;jrandom&gt; aber es reicht mehr als aus, um sich gegen die meisten Gegner zu verteidigen 15:57 &lt;+void&gt; ja, klar 15:58  * jrandom hat die Bug-Reports und Feature-Requests als unschätzbar wertvoll empfunden, und auch wenn mir klar ist, dass die $50 USD die tatsächlich investierte Zeit bei Weitem nicht ausgleichen, ist es hoffentlich ein kleines Dankeschön 15:58 &lt;jrandom&gt; Ich hoffe, wir setzen diesen Wettbewerb jeden Monat fort 15:58 &lt;+void&gt; hehe 15:59 &lt;+void&gt; hehe, immerhin macht's Spaß 15:59 &lt;+void&gt; arg 16:00 &lt;jrandom&gt; hat jemand Fragen zum Wettbewerb, oder Vorschläge, oder Frisbees? 16:01 &lt;+tethra&gt; Wettbewerb? 16:01 &lt;+tethra&gt; (ich bin zu spät) 16:01  * tethra liest nach 16:01 &lt;+tethra&gt; cool :o 16:02 &lt;jrandom&gt; also lasst eure Bug-Reports fließen :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, schwingen wir rüber zu 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; tun sie schon :) 16:03 &lt;+tethra&gt; jawohl! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; ja, danke!  (ja, ich zähle alles vom 1. Jan bis 31. Jan :) 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; läuft es auf java6? 16:04 &lt;tea&gt; klar 16:04 &lt;+tethra&gt; und wenn wir schon dabei sind, kompiliert es mit gcj? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: ich betreibe es hier auf java6, ja 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: ja, und läuft ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; ausgezeichnet 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; cool 16:07 &lt;jrandom&gt; ok, hat noch jemand etwas fürs Meeting? 16:09 &lt;jrandom&gt; wenn nicht... 16:09  * jrandom holt aus 16:09  * jrandom *baf*t das Meeting zu </div>
