---
title: "I2P 0.7.7 Veröffentlichung"
date: 2009-10-12
author: "zzz"
description: "I2P 0.7.7-Veröffentlichung mit Verbesserungen der Anonymität, Überarbeitung der Kryptografie und Speicheroptimierungen"
categories: ["release"]
---

I2P Version 0.7.7 enthält mehrere Verbesserungen der Anonymität. Die Verwendung von Sitzungsschlüsseln für die Kryptografie wurde vollständig überarbeitet, und I2PSnark verwendet nun eigene tunnels für die Tracker-Kommunikation. Die Arbeiten zur Verbesserung der router-Konsole werden fortgesetzt, einschließlich der Einhaltung von HTML-Standards und besserer Unterstützung von UTF-8.

Es wird auch weiterhin daran gearbeitet, die Geschwindigkeiten zu erhöhen, indem die Anzahl der übertragenen Sitzungsschlüssel verringert wird, die Verfahren zum Verwerfen von Nachrichten bei Überlast verbessert werden und Nachrichtenverluste bei router mit hoher Bandbreite reduziert werden. Für diejenigen unter Ihnen, die automatische Updates auf die allerneuesten Entwicklerversionen wünschen, gibt es eine neue Option für unsignierte Updates.

Diese Version enthält außerdem mehrere Änderungen zur Reduzierung des Speicher- und CPU-Verbrauchs sowie zahlreiche Fehlerbehebungen. Ein Upgrade wird empfohlen. Bitte geben Sie den Entwicklern Feedback im IRC #i2p oder im [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) und [machen Sie mit](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Details zur Veröffentlichung:

### Resources

- Redesign bloom filters, saves 6-8MB heap.
- Reduce PRNG buffers for I2PAppContext, saves 3.5MB heap.
- Remove more unused classes and code, more Java 5 cleanups
- Reduce connection limits slightly.

### Ressourcen

- Improve the random early discarder, to be smarter - will hopefully improve tunnel speeds
- Increase the size of the Bloom filter for high bandwidth routers (>= 512KBps share) to reduce packet discards

### Tunnels

- Use multiple Session Key Managers for anonymity benefits
- Reduce the number of Session Tags sent out at once, for efficiency - should reduce stalls on long-lived connections

### Kryptografie

- Lots of HTML cleanups and fixes
- UTF-8 fixes
- New error page

### Konsole

- New unsigned update option
- Verify zip file integrity at startup

### Aktualisierungen

- Use snark's tunnels rather than the HTTP Proxy for announces and torrent fetches, for efficiency and anonymity.

## SHA256 Checksums:

```
4f237aeff2a35a10cf633731ffda59c745ce1e1c2aed998b5deb306c0082fc42  i2pinstall_0.7.7.exe
88e9f63f0bd6923130656a2c00936064ecd6d4ec122f9037da22fd77e5ae827b  i2psource_0.7.7.tar.bz2
0c9d8b08d9a561d3d70d99ca6e3ccd3f0d14d3abdd5e23a598dbbf7832b7bc03  i2pupdate_0.7.7.zip
f57fab38141f652dffcd1073dce16ac5fb151645439fd6038141552333d2d179  i2pupdate.sud
```