---
title: "I2P 0.7.5 Veröffentlichung"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "I2P 0.7.5 Release mit Fehlerbehebungen für die Netzwerkstabilität und Ankündigung des Weggangs von Complication"
categories: ["release"]
---

I2P-Version 0.7.5
==================

I2P-Version 0.7.5 geht vorrangig Stabilitätsprobleme im Netzwerk an, indem das Verfahren zum Aufbau exploratorischer tunnels angepasst wird, wenn sich ein router seinem Verbindungslimit nähert, und außerdem, indem bei der Auswahl für die Aufnahme in tunnels zwischen verbundenen Peers und anderen nicht ausgefallenen Peers unterschieden wird.

Diese Version enthält außerdem Korrekturen für das Verhalten des Installationsprogramms unter Windows, die Router Console, den NTCP-Transport und den UPnP-Mechanismus.

Außerdem ändert Version 0.7.5 den Speicherort der Datei "news.xml", an dem I2P routers prüfen, ob eine neue Version verfügbar ist. Anstelle der alten URL (http://complication.i2p/news.xml) wird eine neue Adresse (http://echelon.i2p/i2p/news.xml) verwendet. Wenn Ihr router die Standardeinstellungen des Updaters verwendet, wird er automatisch die neue URL nutzen. Falls nicht, müssen Sie in der Router Console "configupdate.jsp" aufrufen und die URL manuell ändern.

Für eine Weile nach diesem Update leitet die alte news.xml-Adresse außerdem alle HTTP-Anfragen auf die neue weiter. Dies liegt daran, dass ich mich aus dem I2P-Projekt zurückziehen muss.

Die Gründe für meinen Rückzug haben nichts mit I2P zu tun, und ich wünsche Ihnen allen das Allerbeste. Im Gegenteil haben die Gründe alles mit meiner Identität im ‚realen Leben‘, mit Ereignissen, die ich nicht vorhersehen konnte (weder gut noch schlecht, aber unvermeidbar), und mit meinen Plänen für die Zukunft zu tun.

Dieses Update entfernt meinen öffentlichen Schlüssel aus der Liste der vertrauenswürdigen Release-Signierschlüssel, und das nächste Release wird stattdessen von zzz signiert. Falls bei Ihnen abweichende Updater-Einstellungen aktiv sind, möchten Sie meinen Schlüssel möglicherweise manuell entfernen. Dies lässt sich leicht erledigen, indem Sie in der Router Console "configupdate.jsp" aufrufen und die Schlüsselzeile entfernen, die mit den Zeichen "JHFA" beginnt.

Wie üblich sind für Personen, die nicht die Möglichkeit haben, GPG-Signaturen zu prüfen, unten die SHA1-Hashes der veröffentlichten Dateien aufgeführt. Bitte beachten Sie, dass das „i2pheadless“-Installationsprogramm nicht mehr erstellt wird:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

It was nice working together with you, and best of luck. I'm sorry that I need to go absent like this, but I need to rearrange my life more than slightly.

Komplikation.
