---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 10. Februar 2009"
date: 2009-02-10
author: "unixfr3ak"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 10. Februar 2009."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> altGuest, badger, dream, eche|on, hottuna\_, l00kns33, unixfr3ak, welt, welterde, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:58:32  &lt;unixfr3ak&gt; Entwicklertreffen, hm? 20:59:27  -*- dream schaltet devo ein 21:00:25  &lt;welt&gt; dream: ah.. schön, dass du auch hier bist :) 21:00:51  &lt;badger&gt; 0) Hallo 21:00:55  &lt;dream&gt; Du bist? 21:00:58  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:01:02  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:01:06  &lt;badger&gt; 3) Spenden 21:01:15  &lt;badger&gt; 4) ???? 21:01:21  &lt;badger&gt; 5) Eine kurze Gedichtrezitation von zzz 21:01:39  &lt;badger&gt; 0) Hallo 21:01:53  &lt;altGuest&gt; hi 21:02:00  &lt;badger&gt; Willkommen allerseits zum 207. Dev-Meeting 21:02:05  &lt;badger&gt; 'lo 21:02:20  &lt;hottuna_&gt; 'lo! 21:02:40  &lt;eche|on&gt; willkommen! 21:02:43  &lt;zzz&gt; Also, fangen wir damit an, was seit dem 10. April 2007 passiert ist – falls überhaupt etwas. 21:02:48  &lt;badger&gt; Zur Einordnung: Es ist fast 2 Jahre seit dem letzten vergangen 21:03:06  &lt;badger&gt; Nun ja... Bush ist raus... Obama ist drin... 21:03:36  &lt;dream&gt; lol USA 21:03:51  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:03:56  &lt;eche|on&gt; Ich denke, die 0.7-Release-Note gibt einen guten Überblick darüber, was mit I2P passiert ist 21:04:20  &lt;badger&gt; Sieht so aus, als sei das Rollout von 0.7 ziemlich reibungslos gelaufen 21:04:22  &lt;badger&gt; mit jetzt etwa 84 % Netzabdeckung 21:04:29  &lt;unixfr3ak&gt; nicht schlecht 21:04:48  &lt;eche|on&gt; :-) 21:04:48  &lt;hottuna_&gt; Wie stark ist das Netzwerk seit 0.7 gewachsen? 21:04:48  &lt;badger&gt; Ein großer Applaus an das Dev-Team und die Release-Crew dafür, dass es rausgekommen ist 21:04:52  &lt;unixfr3ak&gt; Einen Bug, auf den ich hinweisen möchte, den ein anderer Nutzer und ich bemerkt haben, ist 21:04:52  &lt;hottuna_&gt; oder sogar seit Weihnachten? 21:05:21  -*- welt wartet, bis stats.i2p geladen ist.. 21:05:28  -=- Sie sind nun als welterde bekannt 21:05:31  &lt;badger&gt; hottuna_: ein eher langsames, aber stetiges Wachstum, wenn man den Stats glauben darf 21:05:41  &lt;unixfr3ak&gt; Das Hinzufügen neuer privater Hosts in susidns erfordert das manuelle Bearbeiten der Datei privathosts.txt 21:06:08  &lt;welterde&gt; zzz: War das nicht der Bug, den du kürzlich gefixt hast? 21:06:18  &lt;welterde&gt; oder war das was anderes? 21:06:25  &lt;eche|on&gt; Die Stats zeigen ein stetiges, langsames Wachstum 21:06:35  &lt;zzz&gt; Ja, ich habe es in 0.7 kaputtgemacht, gestern gerade gefixt, wird in -4 drin sein 21:06:40  &lt;eche|on&gt; welterde: ja, er scheint es gefixt zu haben 21:07:05  &lt;badger&gt; Etwas, worauf man sich in 7.0.1 freuen kann 21:07:14  &lt;welterde&gt; zzz: gut.. dann ist das erledigt 21:07:16  &lt;badger&gt; äähm 0.7.1 21:07:19  &lt;eche|on&gt; mehr Nutzer :-) 21:07:22  &lt;zzz&gt; Sorry dafür 21:07:35  &lt;unixfr3ak&gt; Was wollt ihr gegen Network-Lag tun... scheint ein wachsendes Problem zu sein; am Wochenende wirkt I2P überlastet 21:07:56  &lt;welterde&gt; Vielleicht noch ein paar Tweaks an der Streaming-Lib? 21:07:57  &lt;unixfr3ak&gt; Ich finde, mehr Nutzer ist gut 21:08:00  &lt;badger&gt; zzz: Nun, du hast genug gefixt und verbessert, da ist der eine oder andere Bruch verzeihlich :) 21:08:33  &lt;hottuna_&gt; Ich habe vorgeschlagen, Nutzer zum Teilen zu motivieren, indem man eine Ratio-Anzeige in die Konsole einbaut 21:08:57  &lt;unixfr3ak&gt; Klingt gut 21:09:14  &lt;eche|on&gt; Die Netzlast ist letzten Monat stark gestiegen 21:09:17  &lt;zzz&gt; freak, ich schaue mir an, die Kapazitätsberechnung in den Peer-Profilen etwas zu tweaken, damit es besser reagiert, wenn es voll wird. 21:09:20  &lt;eche|on&gt; seit Monaten, sieht bisher ziemlich gut aus 21:09:51  &lt;hottuna_&gt; zzz: abgefahren :) 21:09:55  &lt;unixfr3ak&gt; Das ist vielleicht ambitioniert, aber wie wäre es mit einem Cron-Job unter Linux oder was auch immer Windows nutzt, um I2P freiwillig Bandbreite zu geben, wenn der Computer nicht benutzt wird 21:10:17  &lt;zzz&gt; Solche Dinge müssen sehr sorgfältig justiert werden, und jede Änderung braucht einen ganzen Release-Zyklus zum Testen 21:10:21  &lt;hottuna_&gt; Ein Scheduler wäre auch eine großartige Lösung 21:10:24  &lt;unixfr3ak&gt; Um es einfacher zu sagen 21:10:28  &lt;badger&gt; Der PR-Schub zur Version 0.7 scheint die Zahlen nur marginal bewegt zu haben, bei weitem nicht so, wie ich gehofft hatte 21:10:41  &lt;unixfr3ak&gt; Erkennen, wann Netzwerk/CPU idle sind und es nutzen / nicht nutzen, wenn sie es nicht sind 21:10:43  &lt;welterde&gt; zzz: Diese jüngste Erweiterung von I2CP erlaubt das noch nicht, richtig? 21:10:52  &lt;badger&gt; Es gab allerdings einige gute Berichte auf deutschen News-Seiten 21:11:04  &lt;badger&gt; aber slashdot/digg/reddit war eher mager 21:11:09  &lt;zzz&gt; Erlaubt was, welterde ? 21:11:29  &lt;welterde&gt; zzz: die Ratio/Up-BW/Down-BW von außerhalb der routerconsole zu ändern 21:11:29  &lt;eche|on&gt; badger: Es braucht etwas Zeit, bis die Nutzer es kennenlernen und dabeibleiben :-) 21:11:32  &lt;unixfr3ak&gt; Und ein Default-Autostart-Registry-Eintrag wäre nett oder ein einfaches Shell-Skript für Unix 21:12:04  &lt;zzz&gt; Nein, welterde, das hat damit nichts zu tun 21:12:08  &lt;hottuna_&gt; Keine Ahnung wegen der PR.. ich nehme an, unser „Brand Name“ wächst jedes Mal, wenn wir ein neues Release haben und eine PR-Welle dazu 21:12:13  &lt;welterde&gt; zzz: Dachte ich mir :/ 21:12:56  &lt;zzz&gt; Hoffentlich wird das gulli-Interview mit mir bald veröffentlicht, aber ich habe seit einer Woche nichts von ihm gehört 21:13:06  &lt;unixfr3ak&gt; Ist I2P bereit, Sponsoren um freiwillige Bandbreite zu bitten? (außer mir mit meiner winzigen Leitung) 21:13:39  &lt;welterde&gt; hmm.. das wäre einen Versuch wert 21:13:50  &lt;dream&gt; Ich glaube nicht, dass jemals jemand „nein“ zu freiwillig bereitgestellter Bandbreite gesagt hat. 21:14:12  &lt;unixfr3ak&gt; Das Tor-Netzwerk hat viele gesponserte Nodes, aber viele Nodes im selben Subnet wären für Nutzer verdächtig und gäben jemandem mehr Kontrolle über das Netzwerk 21:14:37  &lt;welterde&gt; Ich glaube, das haben wir schon „gefixt“ 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; Sponsoring wäre keine schlechte Idee 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; Ja, einfach ein HTML-Tab auf der Startseite? 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; nur* 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; Zufällig verteilte Nodes von einzelnen Freiwilligen scheinen sicherer zu sein 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; aber nicht so praktisch 21:15:15  &lt;unixfr3ak&gt; Die meisten Leute werden naturgemäß leechen 21:15:44  &lt;dream&gt; Ich glaube nicht, dass das zwingend stimmt, unixfr3ak, aber es ist gut, auf Nicht-Mitwirkende vorbereitet zu sein. 21:16:21  &lt;unixfr3ak&gt; zum Beispiel 21:16:40  &lt;unixfr3ak&gt; jemand, der einfach den I2P router startet, keine Ahnung hat, was er macht, und i2phex ausführt 21:16:49  &lt;unixfr3ak&gt; und ständig herunterlädt 21:17:11  &lt;unixfr3ak&gt; Vielleicht sollte die Standard-Bandbreite geändert werden 21:17:22  &lt;hottuna_&gt; wurde in 0.7 geändert 21:17:34  &lt;unixfr3ak&gt; oder man fragt Nutzer während der Installation nach der Verbindungsgeschwindigkeit, um genauere Bandbreiten-Sharing-Limits zu setzen 21:18:26  &lt;unixfr3ak&gt; oder vielleicht ein Virus, der I2P als Backdoor installiert :P 21:18:34  &lt;welterde&gt; heh 21:18:40  &lt;hottuna_&gt; wäre eine großartige Idee.. der Installer sollte das unterstützen, oder? 21:19:08  &lt;welterde&gt; Das erste oder das zweite? :&gt; 21:19:08  &lt;unixfr3ak&gt; Mein Witz oder das Abfragen der Verbindungsbandbreite? 21:19:23  &lt;welterde&gt; Ersteres) wahrscheinlich ja 21:19:26  &lt;unixfr3ak&gt; Das sollte eine Zeile oder zwei in irgendeiner Config-Datei sein 21:19:39  &lt;unixfr3ak&gt; das ohne das :P 21:20:59  &lt;badger&gt; Download-Limits für Nutzer, die keine Upstream-Bandbreite teilen? 21:21:15  &lt;unixfr3ak&gt; Klingt interessant 21:21:20  &lt;unixfr3ak&gt; aber 21:21:33  &lt;unixfr3ak&gt; ich glaube nicht, dass wir schon zu solchen verzweifelten Maßnahmen greifen sollten... 21:21:38  &lt;dream&gt; Standardmäßig teilt es bis zu 100 % der Bandbreite, unixfr3ak. Sobald es ein paar client tunnels hat, wird der Großteil für intermediate tunnels aufgewendet. 21:21:45  &lt;welterde&gt; Bestrafen nicht router schon andere router, die keine tunnels routen? 21:22:00  &lt;unixfr3ak&gt; ja 21:22:00  &lt;dream&gt; Und ich denke, I2P ist bereits load-balanced. Ich kann im Bandwidth-Tab jedenfalls nicht mehr herunterladen als ich hochlade. 21:22:25  &lt;unixfr3ak&gt; Denke ich auch, aber wenn viele Leute gleichzeitig leechen, belastet das das Netzwerk trotzdem stark 21:22:32  &lt;badger&gt; Vielleicht ist es einfach eine Frage, Erstnutzern mehr Informationen zu geben 21:22:35  &lt;unixfr3ak&gt; besonders wenn ihre IPs dynamisch sind 21:22:46  &lt;eche|on&gt; http://stats.i2p/cgi-bin/tot.cgi?a=bandwidthReceiveBps.5m&s=365&u=y 21:22:56  &lt;badger&gt; Klarstellen, dass Zurückgeben ans Netzwerk die eigene Erfahrung verbessert 21:23:07  &lt;unixfr3ak&gt; ja 21:23:18  &lt;unixfr3ak&gt; und es laufen lassen, wenn sie ihren PC nicht nutzen 21:23:36  &lt;unixfr3ak&gt; anstatt die Leitung, für die sie bezahlen, einfach idle sein zu lassen 21:23:51  &lt;dream&gt; Die meisten Leute schalten ihre Computer aus, das ist wirklich traurig 21:24:09  &lt;unixfr3ak&gt; ja 21:24:12  &lt;dream&gt; Sie zahlen ihrem ISP monatlich, dabei könnten sie stattdessen zum Preis von 4 Glühbirnen... 21:24:15  &lt;l00kns33&gt; Ich glaube, die meisten verstehen das – ich denke sogar, die meisten, die I2P nutzen, sind selbst Geeks ;) 21:24:32  &lt;badger&gt; Wie auch immer, weiter im Text – noch etwas zu 1) I2P 0.7? 21:24:55  &lt;unixfr3ak&gt; fürs Erste ja 21:25:16  -*- welterde wartet auf sein Signal.. 21:25:20  &lt;unixfr3ak&gt; aber das könnte sich in Zukunft ändern 21:25:25  &lt;eche|on&gt; badger: nein 21:25:25  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:25:37  &lt;welterde&gt; ok dann :) 21:25:37  -*- badger reicht das 70er-Boom-Mikro an welterde weiter 21:25:45  &lt;badger&gt; *mic 21:26:15  &lt;welterde&gt; Wie ihr vielleicht (oder auch nicht) wisst, habe ich kürzlich die Arbeit abgeschlossen, diese Patches von MOSFET einzupflegen 21:26:20  &lt;welterde&gt; +know 21:26:35  &lt;unixfr3ak&gt; Lasst mich in den Foren raus, die nutze ich nicht :P , bin gleich zurück, Zigarette 21:27:14  &lt;welterde&gt; was einige Bugs fixen und dieses (imho) b0rked Default-UI deaktivieren sollte 21:27:26  &lt;welterde&gt; stattdessen wird das SWT-UI verwendet, das die meisten Nutzer einfacher finden 21:27:42  &lt;badger&gt; &lt;jrandom&gt;w0rd&lt;/jrandom&gt; 21:28:11  &lt;welterde&gt; hmm? 21:28:30  &lt;dream&gt; Schön zu hören, dass jemand daran gearbeitet hat, fehlgeschlagene Synchronisierungen erneut zu versuchen. 21:28:40  &lt;badger&gt; welterde: sorry, alter Dev-Meeting-Witz 21:28:59  &lt;badger&gt; Gibt es irgendwo ein neues öffentliches Syndie-Archiv? 21:29:06  &lt;welterde&gt; Wie auch immer.. ich hoffe, ich habe bald Zeit, dieses b0rked ;) Index-Ding zu ersetzen 21:29:09  &lt;welterde&gt; badger: jap 21:29:25  &lt;welterde&gt; http://syndie.welterde.(i2p|de)/ 21:29:52  &lt;dream&gt; Es ist wichtig, Syndie mit einer entfernten Datenbank betreiben zu können, würde ich sagen, damit es leichter wird, eigene Archive zu betreiben. 21:29:54  &lt;welterde&gt; aber man kann dort (noch) nichts posten, da es nur ein statisches Archiv ist 21:30:47  &lt;welterde&gt; Das muss auch zu den Default-Archiven hinzugefügt werden 21:30:56  &lt;welterde&gt; Mache ich bald 21:31:16  &lt;eche|on&gt; Also geht die Syndie-Arbeit weiter 21:31:32  &lt;welterde&gt; jap 21:31:54  &lt;welterde&gt; Versuche derzeit, Syndie zu profilieren.. 21:32:29  &lt;welterde&gt; konnte aber nicht viel Zeit darauf verwenden.. 21:32:59  &lt;eche|on&gt; so viel zu tun... 21:33:14  &lt;welterde&gt; ja :/ 21:33:17  &lt;dream&gt; Syndie im Textmodus zu betreiben ist knifflig, da die Oberfläche dem aktuellen Verhalten hinterherzuhinken scheint 21:33:17  &lt;dream&gt; Meist funktioniert es, wenn man es einfach in --cli laufen lässt, aber wenn es einfriert, gibt es keinen echten Hinweis. 21:33:41  &lt;welterde&gt; Ja.. die CLI ist derzeit auch b0rked :/ 21:34:00  &lt;welterde&gt; imo sollten wir Syndie in mehrere Teile aufsplitten, z. B. libsyndie, GUI, CLI, ... 21:34:12  &lt;badger&gt; Ergibt für mich Sinn 21:34:19  &lt;welterde&gt; Das sollte das Schreiben eigener Erweiterungen usw. erleichtern 21:34:29  &lt;dream&gt; Welche Dinge würde libsyndie abdecken? 21:34:36  &lt;badger&gt; In frühen v0.0.1 war Syndies UI nur ein Aufsatz auf dem CLI-Binary 21:34:48  &lt;badger&gt; aber diese Idee ist unterwegs wohl verloren gegangen 21:34:55  &lt;dream&gt; Es hat heute sogar die Textkonsole. 21:35:23  &lt;welterde&gt; dream: Nachrichten-Dekodierung, Archiv-Sync, etc. etc. 21:35:34  &lt;welterde&gt; der Großteil der Logik 21:36:06  &lt;dream&gt; Also ist libsyndie im Wesentlichen ein Interface über die Datenbank, und vielleicht das Verzeichnis archive/? 21:36:09  &lt;badger&gt; Ja, GUI, CLI und Webtop sollten nur leichte Wrapper sein 21:36:10  &lt;welterde&gt; Imho sollten wir GUI/CLI von der Programmlogik trennen 21:36:42  &lt;welterde&gt; dream: Das Verzeichnis archive/ wird nicht zum Speichern verwendet.. es dient nur dem Ausliefern des Archivs 21:37:02  &lt;dream&gt; Weiß ich. 21:37:14  &lt;welterde&gt; Aber da CLI/Webtop es verwenden, sollten wir es auch in libsyndie packen 21:37:15  &lt;dream&gt; Dann müsste wohl nur der Webserver mit diesem Verzeichnis umgehen. 21:37:35  &lt;dream&gt; Es füllen und daraus syncen, so in etwa wie eine Postfix-Mail-Queue. 21:38:00  &lt;welterde&gt; Aber wir sollten es nur generieren/syncen, wenn wir es tatsächlich verwenden.. nicht so wie jetzt.. 21:38:08  &lt;welterde&gt; wo es immer generiert/gesynct wird... 21:39:18  &lt;dream&gt; Ich sehe kein Problem damit, das Verzeichnis archive/ nur für den Webserver zu verwenden. Es ist eigentlich nur eine Bequemlichkeit, damit man vorhandene Funktionalität für statisches Ausliefern nutzen kann. 21:40:07  &lt;welterde&gt; Es sollte einen CLI-Befehl wie generate_archive geben, oder so ähnlich, imho 21:40:57  &lt;welterde&gt; Und wir sollten dieses import.cgi zurückbringen, damit wir ein weitgehend statisches Archiv betreiben können und dennoch posten können 21:41:04  &lt;welterde&gt; oder... hmmm...  21:41:04  &lt;dream&gt; Was würdest du mit diesem Archiv über die Client-Oberfläche machen? 21:41:15  &lt;welterde&gt; rsync mit einer Remote-Site? 21:41:26  &lt;welterde&gt; So funktioniert syndie.welterde.(i2p|de) ;) 21:41:43  &lt;dream&gt; Das Problem bei einem statischen Archiv ist, dass das Filesystem mit der Datenbank aktuell zu halten eine Aufgabe ist, die dem Design einer Datenbank ähnelt. 21:41:59  &lt;welterde&gt; hmm.. nicht wirklich 21:42:05  &lt;welterde&gt; da es nur One-Way ist 21:43:17  &lt;unixfr3ak&gt; Das ist vielleicht etwas off-topic, aber hat jemand eine Datastore-Funktion in Betracht gezogen? 21:43:20  &lt;dream&gt; Angenommen, jemand erstellt mit einem hypothetischen --cli eine Nachricht. Danach generate_archive ausführen? Klingt verdächtig ähnlich wie ein Commit nach einem Insert. 21:43:52  &lt;unixfr3ak&gt; Auch in i2phex, wie ich Complication zuvor gesagt habe: Der Bitzi-Lookup in i2phex ist nicht anonym  21:43:55  &lt;dream&gt; magicbutton() 21:44:04  &lt;welterde&gt; dream: ähm.. nein 21:44:17  &lt;dream&gt; ...i2phex fragt bitzi.com ab? Das ist verrückt 21:44:37  &lt;unixfr3ak&gt; ja 21:44:39  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: Es gab, soweit ich mich erinnere, etwas Arbeit in Richtung Freenet 21:44:43  &lt;dream&gt; welterde, dann geht ihre Nachricht nie in das Verzeichnis archive/ und kann nicht synchronisiert werden... 21:45:20  &lt;welterde&gt; dream: nein.. ich meine nur, eine Transaktion ist etwas anderes 21:45:27  &lt;welterde&gt; zum Beispiel: Du bearbeitest nichts 21:45:33  &lt;welterde&gt; (außer vielleicht den Index) 21:46:02  &lt;welterde&gt; generate_archive macht nur einen Dump der DB und aktualisiert dabei die Indizes 21:46:41  &lt;unixfr3ak&gt; Rechtsklick auf eine Datei 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; und „View Bitzi ticket“ bringt dich auf die nicht-anonyme Seite 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; Zum Glück wird mein Browser über I2P geproxyt, und mein alternativer über Tor 21:47:31  &lt;dream&gt; Wie bekommst du also die neuen Datenbankinhalte ins Archiv? Was, wenn Syndie nach dem Einfügen einer Nachricht abstürzt, aber bevor du sie ins Verzeichnis archive/ schreibst? 21:47:39  &lt;unixfr3ak&gt; 0_0 sieht so aus, als hätte Spongebob das Meeting verpasst 21:47:57  &lt;welterde&gt; dream: gar nicht.. es ist nur nicht archive/ 21:48:16  &lt;welterde&gt; aber beim nächsten erfolgreichen Lauf von generate_archive wird es drin sein 21:49:01  &lt;dream&gt; Ich würde den Client den Webserver laufen lassen, und der Webserver prüft archive/ und zieht alle Nachrichten aus der DB, die dort noch nicht sind. Oder die DB-Nachrichten direkt ausliefern. 21:49:23  &lt;dream&gt; generate_archive wirkt nicht wie etwas, das der Client im Blick behalten sollte. 21:49:50  &lt;welterde&gt; Problem ist.. man kann Syndie nicht auf jeder Maschine laufen lassen 21:50:18  &lt;welterde&gt; Zum Beispiel hat dieser Server (i2p2.de/welterde.de) sein Limit erreicht 21:50:36  &lt;welterde&gt; er swappt heftig, wenn ich Syndie darauf laufen lasse.. 21:50:41  &lt;welterde&gt; also muss ich es lokal laufen lassen 21:50:46  &lt;eche|on&gt; ja 21:51:06  &lt;welterde&gt; Kein Problem, wenn ich einen vernünftigen Upload hätte... den habe ich aber nicht 21:51:19  &lt;welterde&gt; was die meisten ADSL-Nutzer nicht haben.. 21:51:45  &lt;badger&gt; Wie auch immer – gute Arbeit mit all den Patches, welterde – können wir in naher Zukunft mit einem Release rechnen? 21:51:47  &lt;welterde&gt; Also entweder ein statisches Archiv oder eines, das höllisch langsam ist 21:52:08  &lt;welterde&gt; badger: Ich denke, ich wechsle bald von a nach b (Alpha zu Beta) 21:52:16  &lt;badger&gt; großartig 21:52:40  &lt;badger&gt; Noch etwas zur zukünftigen Entwicklung? 21:52:56  &lt;badger&gt; (Syndie) 21:53:10  &lt;welterde&gt; n0pe 21:53:19  &lt;welterde&gt; ;) 21:53:24  &lt;badger&gt; Gut, dann 21:53:30  &lt;badger&gt; 3) Spenden 21:53:49  -*- badger schwenkt das Mikro zu eche|on 21:54:00  &lt;eche|on&gt; Es ist wieder offen! 21:54:18  &lt;eche|on&gt; Ich habe ein PayPal-Konto erstellt und es auf der I2P-Website verlinkt 21:54:42  &lt;hottuna_&gt; :D 21:54:47  &lt;badger&gt; coolio 21:54:50  &lt;hottuna_&gt; klasse 21:54:52  &lt;eche|on&gt; aber die Buttons verlinken auf https://-Seiten von PayPal, funktioniert für die eepsite noch nicht 21:55:01  &lt;dream&gt; Ja, ich denke, das ist ein Vorteil, welterde 21:55:08  &lt;eche|on&gt; Bislang kein Eintrag in dieser Hinsicht 21:55:20  &lt;welterde&gt; eche|on: Vielleicht solltest du ein paar Hinweise hinzufügen, wie man dir mitteilt, was du damit tun sollst 21:55:29  &lt;eche|on&gt; und unentschlossen wegen eines Accounts für 2ndlive 21:55:31  &lt;zzz&gt; Kannst du von der Donate-Seite auf die Hall-of-Fame-Seite verlinken und/oder mehr Infos bereitstellen, wofür Spenden verwendet werden 21:55:39  &lt;dream&gt; Ich finde immer noch, dass das, was das Archiv erzeugt, eher synchronisieren als nur dumpen sollte. 21:55:48  &lt;badger&gt; jap 21:56:02  &lt;badger&gt; Planst du auch Bounties zu unterstützen? 21:56:10  &lt;eche|on&gt; welterde: acked 21:56:13  &lt;unixfr3ak&gt; Man könnte einfach Apache verwenden 21:56:17  &lt;welterde&gt; dream: premature optimization ;) 21:56:19  &lt;eche|on&gt; zzz: acked 21:56:24  &lt;dream&gt; ups 3) 21:56:24  &lt;dream&gt; Ich habe kein Geld, sorry T_T 21:56:28  &lt;eche|on&gt; Wir brauchen eine Liste mit Dingen, die wir von Spenden kaufen/nicht kaufen 21:56:37  &lt;zzz&gt; und sollten die Abos von echelon und welterde nicht eigentlich als Ausgaben aufgeführt sein? 21:56:40  &lt;unixfr3ak&gt; Welchen Webserver enthält I2P? 21:56:51  &lt;eche|on&gt; badger: ja, Spenden sind „für alle Zwecke“ oder zweckgebunden für ein Bounty 21:57:04  &lt;badger&gt; prima 21:57:19  &lt;eche|on&gt; und bei PayPal sollte es ein Textfeld geben, in das man den Verwendungszweck eintragen kann :-) 21:57:33  &lt;zzz&gt; Du könntest auch einen News-Link auf die Startseite setzen, dass Spenden offen sind 21:57:36  &lt;badger&gt; Wenn ich 1000 EUR spende, bekomme ich dann ein Hot-Tuna-I2P-T-Shirt? 21:57:51  &lt;eche|on&gt; aber ich kann mir selbst nicht spenden ;-) 21:58:02  &lt;welterde&gt; hottuna_: sag ja! ;) 21:58:16  &lt;eche|on&gt; Kein Problem bisher, ich warte auf die erste und kündige es an ;-) 21:58:35  &lt;zzz&gt; Du hattest deine Chance, zum 25C3 zu kommen und ein Shirt zu bekommen 21:58:47  &lt;welterde&gt; Es gibt immer noch den 26C3 ;) 21:58:59  &lt;eche|on&gt; acked, zzz – gute Idee 22:00:32  &lt;eche|on&gt; Also nichts mehr von meiner Seite zum Thema Spenden 22:00:51  -*- welterde wartet, bis paste geladen ist.. 22:01:16  &lt;badger&gt; in dem Fall: 22:01:22  &lt;badger&gt; 4) ???? 22:01:33  &lt;badger&gt; Hat sonst noch jemand etwas für das Meeting? 22:01:37  &lt;welterde&gt; jap.. 22:01:46  &lt;welterde&gt; aber ihr müsst warten, bis paste lädt :/ 22:01:52  &lt;eche|on&gt; Lasst uns ein Stück Kuchen für alle haben! 22:02:31  &lt;welterde&gt; yay! :) 22:02:32  -*- unixfr3ak schnappt es und rennt 22:02:38  &lt;welterde&gt; neiiiiin 22:03:03  -*- badger *baf*t unifr3ak auf den Kopf 22:03:08  &lt;unixfr3ak&gt; jaaaa 22:03:12  &lt;eche|on&gt; ;-) 22:03:46  &lt;unixfr3ak&gt; Ich frage mich, ob dieser Teil in das Meeting-Log kommt 22:03:50  &lt;unixfr3ak&gt; :P 22:03:57  &lt;welterde&gt; Hiermit kündige ich an *Trommelwirbel* thmoo: inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:03:58  &lt;welterde&gt; ;) 22:04:04  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: natürlich! 22:04:15  &lt;welterde&gt; Alle besorgen sich einen Telnet-Client und verbinden sich ;) 22:04:37  &lt;badger&gt; kein MUD?! 22:04:40  &lt;unixfr3ak&gt; der Base-32-Key? 22:04:49  &lt;welterde&gt; badger: natürlich! 22:05:06  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: Du musst einen client tunnel öffnen und dich mit einem Telnet/MUD-Client verbinden 22:05:08  &lt;welterde&gt; (oder SOCKS benutzen) 22:05:38  &lt;unixfr3ak&gt; Ich will mir nicht die Socken schmutzig machen, ich mache einen tunnel :p 22:05:43  &lt;unixfr3ak&gt; hmm 22:05:47  &lt;unixfr3ak&gt; aber beim Ziel 22:05:50  &lt;badger&gt; schlammige Socken 22:05:59  &lt;unixfr3ak&gt; gehört das .i2p dazu? 22:06:05  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: jap 22:06:11  &lt;welterde&gt; hat zumindest bei mir funktioniert ;) 22:06:56  &lt;dream&gt; Du kannst auch das Dest eines b32 nachschlagen, wenn du eine lokale Kopie willst. zzz hat mir gezeigt, wie – über die geheime CLI-Schnittstelle von i2ptunnel. 22:07:13  &lt;unixfr3ak&gt; Delay Connect:   (für Request/Response-Verbindungen) 22:07:18  &lt;unixfr3ak&gt; Dafür nehme ich an: ja 22:07:21  &lt;dream&gt; Das erinnert mich: Ich sollte diese Raum-Beschreibungen vom Papier in das verdammte Ding übertragen 22:07:24  &lt;badger&gt; welterde: Vielleicht irgendwo ein kurzes Howto posten ;-) 22:07:35  &lt;welterde&gt; dream: yay :) 22:07:46  &lt;welterde&gt; badger: heh.. mache ich 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Trying 127.0.0.1... 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Connected to localhost. 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Escape character is '^]'. 22:08:02  &lt;unixfr3ak&gt; beeindruckend :P 22:08:02  &lt;welterde&gt; http://paste.i2p2.i2p/show/11/ &lt;- das b64 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; Ein Kommentar zu I2P allgemein: 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; Ich finde, es ist zu sehr „von Geeks für Geeks“ – ihr müsst wissen, was Nicht-Geeks brauchen und wollen 22:08:16  &lt;unixfr3ak&gt; Frage mich, was auf der anderen Seite des tunnel ist 22:08:20  &lt;dream&gt; unixfr3ak, wenn du extra paranoid bist, ja, sonst könnten Timing-Angriffe möglich sein, um zu testen, ob du online bist oder nicht. :&gt; 22:08:21  &lt;welterde&gt; l00kns33: Sie wollen Spiele! :D 22:08:46  &lt;dream&gt; l00kns33, was könnte weniger geekig sein als ein textbasiertes Online-Adventure! 22:09:01  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: funktioniert’s? Du solltest eine Art Menü sehen 22:09:02  &lt;dream&gt; Ich ziehe meinen Mantel und meinen Zauberhut an! 22:09:19  &lt;unixfr3ak&gt; aber klar 22:09:28  &lt;l00kns33&gt; Das ist eine Sache – und eine gute Idee :) 22:09:31  &lt;unixfr3ak&gt; Welcome to thmoo-cmd 2.1... 22:09:38  &lt;welterde&gt; ha :) 22:09:47  &lt;welterde&gt; dann musst du connect guest tippen, afair 22:09:52  &lt;unixfr3ak&gt; Was ist so beeindruckend an Telnet über I2P? 22:10:30  &lt;zzz&gt; Wir werden bald einen Connect-Client haben, damit du keinen tunnel einrichten musst 22:10:46  &lt;l00kns33&gt; cool :) 22:10:50  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: nichts? 22:11:20  -*- welterde schreibt ein Howto.. 22:11:26  &lt;unixfr3ak&gt; Hat ein seltsames Chat-Feature :P 22:11:45  &lt;badger&gt; Nun denn – will sonst noch jemand etwas hinzufügen? 22:11:46  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: Du musst „say something“ 22:11:50  &lt;dream&gt; Ich frage mich, wie das funktionieren würde, zzz? Meinst du so etwas wie ein VPN? 22:12:01  &lt;welterde&gt; dream: eher wie SOCKS, denke ich 22:12:05  &lt;dream&gt; Oder ein speziell geschriebener Telnet-Client? ._. 22:12:19  &lt;dream&gt; Ach ja, von SOCKS habe ich gehört. 22:12:29  &lt;unixfr3ak&gt; foo sagte hi 22:12:31  &lt;zzz&gt; eher wie SOCKS 22:12:39  &lt;zzz&gt; telnet localhost 1234 22:13:00  &lt;zzz&gt; connect inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:13:00  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: und um dir zu antworten, „say something“ ;) 22:13:06  &lt;zzz&gt; das war's 22:13:15  &lt;dream&gt; SOCKS ist tricky, es ist wie i2ptunnel, außer dass praktisch jeder neue tunnels zu verschiedenen Zielen erzeugen kann. 22:13:37  &lt;unixfr3ak&gt; ja, ich weiß... muss man das Schmerzhaft-Offensichtliche nicht extra betonen 22:13:50  &lt;welterde&gt; dream: nein.. ich verwende nur den Shared 22:14:06  &lt;welterde&gt; zumindest.. so sollte es funktionieren ;) 22:14:34  &lt;welterde&gt; afk kurz weg 22:14:36  &lt;badger&gt; Nun, ich denke, wir sind an einem guten Punkt, um... 22:14:44  -*- badger holt aus 22:14:54  -*- badger *baf*t das Meeting zu 22:15:10  &lt;eche|on&gt; :-) 22:15:13  &lt;badger&gt; gute Arbeit, alle zusammen 22:16:12  &lt;dream&gt; Man kann mit dem SOCKS-Ding keinen server tunnel machen? hmm... 22:16:34  &lt;dream&gt; Ich denke, das wäre ziemlich praktisch für Nicht-HTTP-Protokolle. :) 22:16:49  &lt;dream&gt; Entweder das oder CONNECT im eeproxy implementieren. 22:16:52  &lt;unixfr3ak&gt; Jetzt verschwindet ihr wieder, lol 22:18:38  &lt;dream&gt; poofda 22:19:40  &lt;zzz&gt; Ich bin noch hier 22:19:49  &lt;zzz&gt; Unser SOCKS ist derzeit nur Client-Only 22:20:51  &lt;zzz&gt; Ich habe CONNECT implementiert, davon sprach ich oben 22:23:20  &lt;dream&gt; Sauber, mir fällt kein Grund ein, das nicht zu tun, und es wäre viel praktischer, da SOCKS so verdammt populär ist und viele Apps es mitbringen. </div>
