---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 19. Februar 2013"
date: 2013-02-19
author: "KillYourTV"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 19. Februar 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> dg, hottuna, inscrutus, KillYourTV, lillith, Meeh, str4d</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:25:01  &lt;KillYourTV&gt; Vielleicht bin ich in der Minderheit, aber wenn es Besprechungen geben soll, dann sollten sie *wirklich* pünktlich anfangen. 20:25:24  &lt;inscrutus&gt; In der Tat 20:26:31  &lt;KillYourTV&gt; Erst 30–60 Minuten nach dem Zeitpunkt zu beginnen, zu dem es _hätte beginnen sollen_, sieht schlecht aus, besonders für Außenstehende, die über weitergeleitete Netzwerke zuschauen könnten. 20:27:21  &lt;inscrutus&gt; Ich erinnere mich nicht, wer letztes Mal den Vorsitz hatte. Warten wir auf ihn? 20:28:11  &lt;lillith&gt; ^dies 20:28:28  &lt;lillith&gt; inscrutus: dg ist oft spät dran 20:32:22  &lt;hottuna&gt; KillYourTV, ja. Stimme zu 20:33:01  &lt;lillith&gt; Wir könnten einfach ohne dg anfangen, wenn jemand einfach loslegen will 20:36:27  &lt;inscrutus&gt; Ich glaube, ipv6 war ein Thema, das vom letzten Treffen übrig geblieben ist... 20:50:56  &lt;dg&gt; War es. 20:51:07  &lt;dg&gt; Das meiste davon geht allerdings nicht ohne zzz oder str4d 20:52:25  * dg entschuldigt sich für die Verspätung – war nicht ganz bei der Sache 20:52:40  &lt;dg&gt; Themen waren/sind: 20:52:43  &lt;dg&gt; * Syndie-Dokumentation (lillith) 20:52:43  &lt;dg&gt; * Mailingliste (meeh) 20:52:43  &lt;dg&gt; * Feeds (str4d) 20:52:43  &lt;dg&gt; * Gedanken (alle) 20:52:54  &lt;dg&gt; Meeh, lillith? 20:53:03  &lt;dg&gt; wenn ihr nicht da seid... scheiße. 21:18:01  &lt;Meeh&gt; dg: Ich bin jetzt da, sorry 21:18:20  &lt;dg&gt; kein Problem, ist lillith da? 21:18:23  &lt;dg&gt; Sorry, nicht du ;) 21:18:27  &lt;Meeh&gt; weiß nicht 21:18:49  &lt;inscrutus&gt; lillith war es, vor etwa 45 Min. 21:18:49  &lt;lillith&gt; ich bin da 21:19:08  &lt;inscrutus&gt; Ich lag falsch 21:20:10  &lt;dg&gt; \o 21:20:22  &lt;dg&gt; Hi zusammen, sorry für die Verspätung 21:20:42  &lt;dg&gt; lillith wird über die Syndie-Dokumentation sprechen 21:21:35  &lt;lillith&gt; Ist das mein Einsatz oder machen wir zuerst die komplette Agenda? 21:21:49  &lt;dg&gt; Ich habe die komplette schon genannt ;) 21:21:52  &lt;dg&gt; vielleicht ist sie untergegangen 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; Themen waren/sind: 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; * Syndie-Dokumentation (lillith) 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; * Mailingliste (meeh) 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; * Feeds (str4d) 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; * Gedanken (alle) 21:21:59  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; Meeh, lillith? 21:22:02  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; wenn ihr nicht da seid... scheiße. 21:22:21  &lt;lillith&gt; ahh okay :) 21:22:24  &lt;inscrutus&gt; Ich habe es nur über das kytv-Relay gesehen.... 21:23:10  &lt;lillith&gt; Also, da zzz und andere so viel Arbeit in syndie gesteckt haben, finde ich es schade, dass es noch so ungenutzt ist 21:24:01  &lt;lillith&gt; Und da die GUI für einen Anfänger... herausfordernd ist, dachte ich, es wäre eine gute Idee, die Doku zu schreiben/zu aktualisieren 21:24:47  &lt;lillith&gt; Also arbeiten jetzt KillYourTV, aargh und ich an einem Wiki 21:25:17  &lt;lillith&gt; gehostet unter *ich habe die b32 gerade nicht parat* 21:25:19  &lt;dg&gt; Wiki ausschließlich für Sundie? 21:25:23  &lt;dg&gt; s/Sundie/Syndie 21:25:54  &lt;lillith&gt; Da es ein Wiki ist, würden ich/wir es begrüßen, wenn alle mal reinschauen und es bei Bedarf korrigieren könnten 21:26:01  &lt;lillith&gt; ja 21:26:16  &lt;Meeh&gt; Ich versuche, eine Übersicht über die syndie-Archive zu erstellen unter http://wiki.meeh.i2p/doku.php?id=syndie:known_archives 21:26:24  &lt;iRelay&gt; Titel: syndie:known_archives [wiki.meeh.i2p] (unter wiki.meeh.i2p) 21:26:43  &lt;lillith&gt; Also, probiert syndie bitte aus und gebt Rückmeldung, ob ihr findet, dass der Einsteigerleitfaden für eine kurze Einführung geeignet ist 21:26:50  &lt;dg&gt; Eine Spalte für "Standard oder nicht" könnte nützlich sein 21:27:25  &lt;dg&gt; alles klar :) 21:27:44  &lt;lillith&gt; Die aktuelle Dokumentation ist unvollständig, daher ist alles, was wir tun, eine Verbesserung 21:28:27  &lt;lillith&gt; Außerdem, KillYourTV: Ich nehme an, der Plan ist, das Wiki irgendwann in die offizielle Website zu exportieren – stimmt das, und wenn ja, mit wem muss ich dafür sprechen? 21:30:10  &lt;lillith&gt; Meeh: Eine Spalte für Filter-/Sperrpolitik könnte ebenfalls nützlich sein 21:30:25  &lt;Meeh&gt; ok, aber ich weiß nicht, was ich dort eintragen soll 21:31:03  &lt;dg&gt; Frag mal herum, schätze ich 21:31:26  &lt;Meeh&gt; mach ich 21:31:53  &lt;dg&gt; Danke, dass du Syndie etwas Liebe gibst, lillith 21:32:01  &lt;lillith&gt; Ich sag dir meine später, nicht hier jetzt :) 21:32:31  &lt;inscrutus&gt; lillith: ist das die Wiki-b32? http://fomjl7cori4juycw55kdlczpgzzhme6nox6zykokuiov6t5lxhvq.b32.i2p/user_guide/ 21:32:34  &lt;iRelay&gt; Titel: Syndie Handbook (unter fomjl7cori4juycw55kdlczpgzzhme6nox6zykokuiov6t5lxhvq.b32.i2p) 21:33:02  &lt;lillith&gt; dg: Es ist eigentlich ziemlich gut, auch wenn es buggy ist. 21:33:23  &lt;lillith&gt; inscrutus: ist es :) danke 21:33:54  &lt;KillYourTV&gt; lillith: ja, wenn es fertig ist, wird die gesamte Dokumentation letztlich auf der „offiziellen“ syndie-Seite landen (vorerst leitet http://www.syndie.i2p/wiki/ auf die Wiki-Seite um) 21:33:57  &lt;iRelay&gt; Titel: Syndie Documentation Project (unter www.syndie.i2p) 21:35:14  &lt;inscrutus&gt; Ok, was ist als Nächstes dran, dg? 21:35:17  &lt;lillith&gt; Also, wenn sonst niemand etwas dazu zu sagen hat, kann ich dieses Thema *baf* :) 21:35:20  &lt;dg&gt; Meeh 21:35:31  &lt;dg&gt; (mit Mailingliste) 21:35:43  &lt;dg&gt; lillith: thx :) - Ich lese die Einführung gerade mit Freude 21:36:02  &lt;dg&gt; Meeh: Möchtest du das Wort ergreifen? 21:36:41  &lt;Meeh&gt; Soweit ich mich erinnere, warte ich auf weltende, weil ich Zugriff auf die router console brauchte, um tunnels zu erstellen, damit die Mailingliste innerhalb von i2p verfügbar ist 21:37:42  &lt;Meeh&gt; und wir müssen anfangen, sie zu benutzen 21:38:36  &lt;inscrutus&gt; Ist es eine -dev-Mailingliste? Oder einfach allgemeines i2p? 21:38:39  &lt;dg&gt; zzz und user sagten, sie würden warten, bis eine Präsenz innerhalb von i2p erscheint 21:38:42  &lt;Meeh&gt; beides 21:38:56  &lt;inscrutus&gt; ok 21:39:04  &lt;Meeh&gt; ok 21:39:25  &lt;Meeh&gt; weltende: gibt es eine Chance, tunnels für die Mailingliste zu erstellen? 21:39:25  &lt;Meeh&gt; bald 21:41:01  &lt;lillith&gt; Meeh: Was ist die Absicht für die Mailingliste? Also im Vergleich zu zzz.i2p oder IRC oder syndie 21:41:37  &lt;str4d2&gt; Entschuldigt die Abwesenheit – Internet-Ausfall 21:42:00  &lt;dg&gt; str4d :) 21:42:11  &lt;Meeh&gt; Ich bin mir persönlich unsicher... Aber es schien, als wären wir zu dem Schluss gekommen, dass wir die Mailinglisten-Sache wieder starten sollten, wie es andere Open-Source-Projekte tun... 21:42:33  &lt;Meeh&gt; Ich weiß nicht mehr, welches Treffen das war 21:43:08  &lt;inscrutus&gt; Vielleicht wäre es eine gute Idee, die Mailingliste nach Syndie zu spiegeln oder umgekehrt. Um Fragmentierung zu vermeiden 21:43:23  &lt;str4d2&gt; Bin übrigens in etwa 15 Minuten nicht mehr verfügbar 21:44:10  &lt;Meeh&gt; Deine Idee gefällt mir, inscrutus 21:44:41  &lt;str4d2&gt; (und diesen Besprechungszeitpunkt in Zukunft nicht einhalten kann) 21:45:11  &lt;str4d2&gt; das ist eine schöne ideqla 21:45:14  &lt;str4d2&gt; Idee* 21:45:53  &lt;dg&gt; Das wurde früher vorgeschlagen; ich glaube, es sollte ohnehin Teil von Syndie werden. 21:46:04  &lt;dg&gt; Meeh: Noch etwas? 21:46:15  * lillith- muss wirklich daran denken, meinen Laptop einzustecken... lese Scrollback nach sighup... 21:47:11  &lt;Meeh&gt; nein, nicht wirklich, ich muss zuerst mit weltende sprechen 21:47:22  &lt;lillith-&gt; inscrutus: das wäre mein nächster Vorschlag gewesen :) 21:47:41  &lt;dg&gt; Alles klar. 21:47:44  &lt;inscrutus&gt; :) 21:47:51  &lt;lillith-&gt; ich denke, wir könnten etwas mehr ‚dogfooding‘ (das eigene Produkt selbst nutzen) betreiben 21:48:18  &lt;dg&gt; lillith-: ? 21:48:40  &lt;lillith-&gt; bezüglich des Spiegelns zwischen Mailingliste und Syndie 21:48:55  &lt;dg&gt; Mit diesem Ausdruck bin ich nicht vertraut 21:49:47  &lt;lillith-&gt; ahh, das Dogfood-Prinzip bei Open-Source-Projekten heißt im Grunde: Benutze deine eigene Software 21:49:50  &lt;inscrutus&gt; Es bedeutet, das eigene Produkt zu verwenden. Es kommt von einem Hundefutterhersteller, dessen CEO, glaube ich, das eigene Hundefutter aß, um zu beweisen, dass es gut ist 21:50:01  &lt;dg&gt; oh... unser eigenes Hundefutter essen 21:50:04  &lt;dg&gt; Einverstanden 21:50:15  &lt;lillith-&gt; Wenn wir erwarten, dass andere es benutzen, sollten wir das auch tun 21:50:35  &lt;str4d2&gt; Mmm 21:51:01  &lt;str4d2&gt; Mein Problem mit Syndie ist, dass ich keine verdammte Ahnung habe, wie man es benutzt 21:51:12  &lt;dg&gt; Ich muss es mir nochmal anschauen 21:51:12  &lt;dg&gt; Wie auch immer... 21:51:12  &lt;dg&gt; str4d2: Passt es dir, jetzt die Feeds zu machen? Nach $next_thing sollten wir vielleicht eine neue Besprechungszeit diskutieren. Allerdings sind nicht alle hier... 21:51:15  &lt;str4d2&gt; Die Oberfläche ist nicht sehr intuitiv. 21:51:18  &lt;lillith-&gt; str4d2: Hast du dir die Doku angesehen? 21:51:57  &lt;str4d2&gt; Ein bisschen, aber wir sollten nicht erwarten, dass alle Nutzer das tun 21:52:00  &lt;lillith-&gt; dg: Genau deshalb brauchen wir doch eine neue Zeit... 21:52:30  &lt;dg&gt; So in etwa. zzz und andere fehlen allerdings auch wegen IRL-Themen – was es schwerer macht, eine neue Zeit zu finden, die für alle passt. 21:53:01  &lt;str4d2&gt; und ich bin jetzt beschäftigt, sorry 21:53:01  &lt;lillith-&gt; dg: Wir könnten eine neue vorläufige Zeit festlegen und das in ein paar Wochen erneut ansehen. 21:53:38  &lt;lillith-&gt; Di 8:00 ist weder für dg noch für str4d2 oder mich gut 21:55:51  &lt;dg&gt; ist es nicht :-/ 22:03:14  &lt;lillith-&gt; Sind alle eingeschlafen oder ist das das Ende der Sitzung? 22:03:29  &lt;dg&gt; Offenbar Schlaf.. 22:03:36  &lt;dg&gt; Wir eröffnen dazu einen Thread auf zzz.i2p? 22:03:39  * lillith- hebt den Baffer drohend auf 22:03:42  &lt;inscrutus&gt; Ich bin hier, habe nur nichts zu den Besprechungszeiten beizutragen 22:03:49  &lt;dg&gt; Wir sind nur zu dritt. 22:05:25  * dg *baf*t die Sitzung 22:05:28  &lt;lillith-&gt; okay, gut, wenn niemand etwas hinzuzufügen hat, dann werde ich die Ehre übernehmen 22:05:51  * lillith- *baf*t die Sitzung 22:06:10  &lt;lillith-&gt; verdammt, du warst schneller ;) </div>
