---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 22. Oktober 2013"
date: 2013-10-22
author: "zzz"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 22. Oktober 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> dg, efkt, kytv, Meeh, Pseudonemo, str4d, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:00:54  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1490 - 15 Minuten max pro Punkt, 5 Minuten für kurze Punkte 20:00:54  &lt;zzz&gt; 0) hi 20:00:54  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p Anfrage für die Startseite der Konsole (übernommen aus der Besprechung vom 10. Sept.) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p Anfrage zu Diensten (Meeh) 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2a) Zur standardmäßigen i2ptunnel-Sprungliste hinzufügen 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2b) Zu den empfohlenen Adressbuch-Abonnements in der FAQ hinzufügen 20:00:57  &lt;zzz&gt;   2c) Zum Registrierungshilfetext in der eepsite-Hilfe hinzufügen 20:00:59  &lt;zzz&gt; 3) Zusätzlicher Backup-Release-Unterzeichner - neue su3-Schlüssel benötigt, HH hat seine noch nicht hinzugefügt, brauchen wir noch jemanden? 20:01:02  &lt;zzz&gt; 4) Symbole für die Konsolen-Startseite benötigt http://zzz.i2p/topics/1492 (kurz) 20:01:04  &lt;zzz&gt; 5) Website-Überarbeitung (str4d) (kurz) 20:01:08  &lt;zzz&gt; 6) Trac-Update - danke an Meeh und kytv (kurz) 20:01:09  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Treffen Di., 22. Okt., 20:00 UTC (auf zzz.i2p) 20:01:10  &lt;zzz&gt; 7) Marktplätze auf eepsite-Registrierungsdiensten erlauben? (zab) 20:01:13  &lt;zzz&gt; 0) hi 20:01:14  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p Anfrage für die Startseite der Konsole (übernommen aus der Besprechung vom 10. Sept.) 20:01:18  &lt;dg&gt; hi 20:01:18  &lt;iRelay&gt; Title: salted (auf salt.i2p) 20:01:20  &lt;dg&gt; efkt_: 20:01:25  &lt;zzz&gt; efkt_, bist du da? 20:01:25  &lt;kytv&gt; +1 für salt 20:01:36  &lt;iRelay&gt; Title: no.i2p Registrierungsdienst (auf no.i2p) 20:01:37  &lt;efkt_&gt; Hallo zusammen. Ja, ich bin hier. 20:01:41  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Symbole für die Konsolen-Startseite (auf zzz.i2p) 20:01:44  &lt;iRelay&gt; Title: salted (auf salt.i2p) 20:02:20  &lt;topiltzin&gt; +1 für salt 20:02:38  &lt;dg&gt; +1 für salt 20:02:43  &lt;zzz&gt; Ich habe nur eine Frage – woher kommt der Name, bedeutet er „Salz“ oder steht er für etwas? Sollte er übersetzt werden? 20:03:00  &lt;dg&gt; Salt ist eine großartige Community-Ressource und efkt_ ist äußerst freundlich. Ich habe kein böses Wort über ihn zu sagen :) 20:04:26  &lt;efkt_&gt; zzz: Es steht wirklich für nichts. Leider hat sich kürzlich irgendein Security-Startup ebenfalls für „Salt“ entschieden. Die Idee hinter dem Namen war: NaCl-Krypto, gesalzene Hashes als „thematische Wahl“ 20:05:07  &lt;efkt_&gt; Es geht nur darum, Spaß zu haben. 20:05:38  &lt;efkt_&gt; Das führt zu vielen Fragen: „Was zum Teufel ist Salt?“ Warum Salt? 20:07:44  &lt;efkt_&gt; Was die Übersetzung angeht: Ich sehe keinen Nutzen darin, es anders zu nennen als das, was für die Kurz-URL verwendet wird 20:07:47  &lt;zzz&gt; Also würden wir es in der Konsole übersetzen oder nicht? 20:07:57  &lt;str4d&gt; +1 für salt 20:08:51  &lt;str4d&gt; „Nimm alles, was du über I2P liest, mit einer Prise Salz“ 20:09:09  &lt;dg&gt; hah 20:09:19  &lt;efkt_&gt; Haha. RN macht unablässig Salt-Witze. 20:11:36  &lt;zzz&gt; ok. Mir ist aufgefallen, dass das von dir eingereichte Symbol keinen transparenten Teil hat. Es könnte besser aussehen, wenn es einen hätte. Oder auch nicht. Könnte vom Theme abhängen 20:11:36  &lt;zzz&gt; Wenn du mit dem Symbol zufrieden bist, ist es wohl in Ordnung 20:11:36  &lt;zzz&gt; Da ich keine Einwände höre, war’s das wohl für 1). Ich checke es ein. 20:11:36  &lt;zzz&gt; Weiter zu 2) no.i2p – ist Meeh hier? 20:11:42  &lt;str4d&gt; Vielleicht sollte es übersetzt werden. 20:17:33  &lt;zzz&gt; Kurzfristig nur einen öffentlichen Schlüssel erzeugen, deinen privaten Schlüssel sicher aufbewahren und ihn einchecken 20:17:53  &lt;zzz&gt; Wenn kytv und ich vom Bus überfahren werden, wärst du derjenige, der das Release baut und signiert 20:18:07  &lt;zzz&gt; was im Wesentlichen bedeutet, 'ant release' auszuführen 20:18:08  &lt;dg&gt; Das kann ich dann auch machen. Für das Schreiben von Code kann ich allerdings keine Verantwortung übernehmen. 20:18:33  &lt;zzz&gt; Release Notes schreiben, die Dateien verteilen, Torrents starten, die News schreiben – das sind alles verwandte Tätigkeiten 20:18:34  &lt;dg&gt; Also bitte nach beiden Seiten schauen, bevor ihr die Straße überquert! 20:19:00  &lt;zzz&gt; Im Grunde wärst du ein Packager/Release-Manager 20:19:23  &lt;dg&gt; Ja, das kann ich machen. 20:19:41  &lt;zzz&gt; Ich denke, str4d wäre dafür gut geeignet 20:20:40  &lt;zzz&gt; dg, hast du viel mit Monotone gemacht? Hast du jetzt Check-in-Rechte? 20:21:14  &lt;dg&gt; zzz: Ich hatte keine Check-in-Rechte für i2p.i2p und ich bin kein mtn-Profi. Ich verstehe es genug, um es zu benutzen, aber fortgeschrittene Tricksereien sind nichts für mich. 20:21:22  &lt;dg&gt; Wenn str4d geeigneter ist, ist das okay. 20:21:50  &lt;zzz&gt; Gibt es andere Acks/Nacks zu str4d ? 20:29:18  &lt;kytv@kytv&gt; ffs, ich leite weiter: 20:30:12  &lt;kytv@kytv&gt; http://pastethis.i2p/show/5965 20:30:13  &lt;iRelay@kytv&gt; Title: Paste #5965 | LodgeIt! (auf pastethis.i2p) 20:30:14  &lt;kytv@kytv&gt; bah 20:30:32  &lt;dg&gt; willkommen zurück 20:30:43  &lt;zzz&gt; ok 20:30:44  &lt;zzz&gt; nochmal posten 20:30:50  &lt;zzz&gt; Da es keine Einwände gibt, begrüßen wir str4d als unseren neuesten Backup-Release-Unterzeichner 20:30:55  &lt;zzz&gt; str4d, kytv oder ich können dir helfen, deine Schlüssel zu erzeugen und einzuchecken 20:31:03  &lt;zzz&gt; Großartig. Ich mache mir immer Sorgen wegen des Busses. 20:31:06  &lt;zzz&gt; 4) Symbole für die Konsolen-Startseite benötigt http://zzz.i2p/topics/1492 (kurz) 20:31:12  &lt;zzz&gt; Wollte die Sache mit den Symbolen hier nur erwähnen, um postman, badger, sponge, eche|on, kytv u. a. darauf aufmerksam zu machen 20:31:20  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Symbole für die Konsolen-Startseite (auf zzz.i2p) 20:31:41  &lt;zzz&gt; Wählt oder entwerft ein Symbol, sonst wählen wir eines für euch aus 20:32:01  &lt;zzz&gt; Ihr habt ein paar Wochen 20:32:17  &lt;zzz&gt; Danke an str4d für seinen detaillierten Beitrag darüber, was in fux enthalten ist 20:32:32  &lt;zzz&gt; Hat sonst noch jemand etwas dazu zu sagen? 20:32:49  * kytv ist gleichgültig 20:33:11  &lt;zzz&gt; ok, weiter 20:33:11  &lt;dg&gt; Es wäre schön, ein hübscheres Set an Symbolen zu haben. Mir gefällt das fux-Set. Das ist alles. 20:33:12  &lt;zzz&gt; 5) Website-Überarbeitung (str4d) (kurz) 20:33:33  &lt;zzz&gt; str4d, wie ist der Status und was blockiert den Fortschritt? 20:33:57  &lt;str4d&gt; Status: .py-Dateien aktualisieren sich aus irgendeinem Grund nicht (taten sie vorher) 20:34:22  &lt;str4d&gt; Wenn sich eine .py-Datei ändert, muss der Webserver neu gestartet werden, aber das Skript dafür funktioniert nicht mehr. 20:34:46  &lt;str4d&gt; Abgesehen davon nicht viel. 20:35:28  &lt;str4d&gt; CSS-Probleme wurden in IE gezeigt; es sieht so aus, als würde auf der Startseite das Hintergrundbild nicht angezeigt, aber ich kann es nicht testen. 20:35:28  &lt;zzz&gt; Brauchst du welterde_ oder nur Zeit? 20:35:33  &lt;topiltzin&gt; Die überarbeitete Site hat Probleme mit IE{7,8}.  IE9 ist ungetestet.  Ich weiß nicht, ob uns das interessiert. 20:35:57  &lt;topiltzin&gt; IE10 funktioniert gut, daher neige ich dazu, mir um die älteren Versionen keine Sorgen zu machen 20:36:05  &lt;str4d&gt; Auf Nicht-Startseiten ist IE{7,8} schrecklich. 20:36:49  &lt;str4d&gt; Aber das ist kein echter Blocker. 20:37:02  &lt;str4d&gt; Bezüglich des Inhalts: Ist jeder mit der Startseite so wie sie ist zufrieden? 20:37:13  &lt;zzz&gt; Ok. Ich würde einfach gern sehen, dass wir hier über die Ziellinie kommen. Am 1. Sept. auf tx hast du angekündigt, es würde in einer Woche live gehen :) 20:37:20  &lt;dg&gt; ja, str4d 20:37:53  &lt;str4d&gt; zzz: Ja, kurz danach habe ich das .py-Problem entdeckt und hatte keine Zeit mehr, es zu beheben. 20:38:20  &lt;zzz&gt; Ok, danke für das Update, str4d. Noch etwas zu 5) ? 20:38:22  &lt;str4d&gt; Wenn .py -&gt; Neustart nicht funktioniert, müssen welterde_ (und jeder Mirror-Betreiber) jedes Mal manuell neu starten. 20:38:33  &lt;str4d&gt; Ein paar kleinere Punkte: 20:38:55  &lt;str4d&gt; Beim Aktualisieren für ein Release gibt es zwei Stellen zu ändern: 20:39:16  &lt;str4d&gt; i2p2www/__init__.py - CURRENT_I2P_VERSION 20:39:38  &lt;str4d&gt; und i2p2www/pages/downloads/list.html – die Hashes oben. 20:39:50  &lt;zzz&gt; Vielleicht kann ich dich hier abbrechen; es hat keinen Sinn, mich zu schulen, bevor ich es brauche, da ich dann ohnehin wieder fragen werde... 20:40:07  &lt;str4d&gt; zzz: Fair genug. Aber das ^ war’s. 20:40:30  &lt;str4d&gt; tl;dr - sobald das .py-Problem behoben ist, kann es live gehen. 20:40:31  &lt;zzz&gt; Ok, ich kopier’s rein, vielleicht verliere ich es, vielleicht nicht. 20:41:01  &lt;kytv&gt; (meins aktualisiert/neustartet FWIW   (http://geti2pj2fl72u4m2.onion/ / http://kfri3jwfsi2uy7j3pbzykbbaoqoj4siyhf3hozln3wxcrkvvityq.b32.i2p/)) 20:41:04  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Anonymes Netzwerk (auf geti2pj2fl72u4m2.onion) 20:41:16  &lt;zzz&gt; Ok, dann bitten wir welterde_ hier zu helfen 20:41:49  &lt;zzz&gt; Ok, danke für das Update, str4d. Noch etwas zu 5) ? 20:42:06  &lt;str4d&gt; Es ist *viel* einfacher als das aktuelle :-P 20:42:13  &lt;str4d&gt; kytv: Danke – welches Skript? 20:42:16  &lt;str4d&gt; (aber ich bin mit 5) durch) 20:42:25  &lt;zzz&gt; bah. Ich habe mein sed-Skript :) 20:42:25  &lt;str4d&gt; Oh, noch ein Punkt: 20:42:34  &lt;zzz&gt; 6) Trac-Update - danke an Meeh und kytv (kurz) 20:42:40  &lt;str4d&gt; Ich möchte, dass wir über die /research-Seite nachdenken 20:42:42  &lt;kytv&gt; (gern) 20:43:11  &lt;str4d&gt; Wollte den Gedanken nur in den Raum stellen. 20:43:32  &lt;kytv&gt; str4d: Es ist eine Modifikation von dem in i2p.www.revamp, die ich für das zukünftige Appliance erstellt habe. Ich kann es später ins Pastebin stellen. 20:43:35  &lt;zzz&gt; Ich habe das nur auf die Agenda gesetzt, um kytv und seinen Helfern Meeh und welterde_ fürs Umziehen, Hosten, Upgraden, Verwalten usw. und fürs Wieder-Inbetriebnehmen zu danken 20:43:54  * dg dankt 20:44:18  &lt;str4d&gt; kytv++ 20:44:20  &lt;zzz&gt; Es ist eine wichtige Ressource, die von Spam überrollt wurde und dann von mir deaktiviert und anschließend von kytv kaputtgemacht wurde, aber diesen Teil erwähnen wir nicht, da wir ihm ja danken... 20:44:41  &lt;efkt_&gt; bwahaha 20:44:52  * str4d hatte vor zu helfen, bis kytv diese Pläne sabotiert und den Ruhm an sich gerissen hat ;-P 20:45:17  &lt;zzz&gt; Ach ja, sorry str4d, du hast in den frühen Phasen auch ziemlich viel gemacht 20:45:42  &lt;zzz&gt; Ok, genug davon, zurück zu den Prügeln 20:45:47  &lt;zzz&gt; 7) Marktplätze auf eepsite-Registrierungsdiensten erlauben? (zab) 20:46:18  &lt;zzz&gt; Ich habe drei davon in der stats.i2p-Warteschlange, alle stürmen nach der Silk-Road-Sache herein 20:46:49  &lt;str4d&gt; Das durchzusetzen ist nicht trivial - wir wissen es nur, wenn der Registrierende es in der Domain oder der About-Beschreibung deutlich macht. 20:46:51  &lt;dg&gt; Ich glaube nicht, dass irgendjemand $registrar ins Visier nimmt, nur weil er Ja sagt 20:46:53  &lt;zzz&gt; Wir hatten letztes Jahr mehrere silkroad*-Registrierungen, ich habe sie damals genehmigt, keine davon war lange verfügbar 20:46:57  &lt;Meeh&gt; Sorry, ich bin zu spät, aber jetzt hier 20:47:15  &lt;zzz&gt; Meeh, wir kommen gleich zu dir zurück, wir sind bei 7) 20:47:21  &lt;Meeh&gt; kein Problem 20:47:52  &lt;zzz&gt; zab, was möchtest du dazu sagen 20:48:00  &lt;zzz&gt; ^^ topiltzin 20:48:00  &lt;topiltzin&gt; Im Interesse vollständiger Offenlegung: Ich habe erhebliche Investitionen in Bitcoin.  Daher unterstütze ich natürlich alles, was die Nutzung von Bitcoin fördert 20:48:00  &lt;zzz&gt; Durchsetzung ist nie eine sichere Sache 20:48:26  &lt;topiltzin&gt; Tatsächlich ist ein Grund, warum ich an I2P arbeite, die Vorbereitung auf eine mögliche Zukunft, in der anonyme Marktplätze Tor nicht mehr nutzen können 20:48:42  &lt;topiltzin&gt; &lt;/end full disclosure&gt; 20:49:03  &lt;zzz&gt; Ich könnte es ablehnen wegen 1) es ist illegal 2) es bringt Aufmerksamkeit, die wir nicht brauchen, oder 3) I2P ist für Märkte wirklich nicht sicher genug 20:49:13  &lt;zzz&gt; aber all das sind wackelige Gründe 20:49:18  &lt;dg&gt; Wenn 3), weiß ich nicht, wofür wir sicher genug sind 20:49:21  &lt;str4d&gt; Aber unter der Annahme, dass wir herausfinden können, welche Domains für Marktplätze sind: 20:49:22  &lt;str4d&gt; topiltzin ^ 20:49:35  &lt;dg&gt; Ich halte nichts davon, jemals zu sagen: „Hey, $group, kommt zu uns! Wir sind sozusagen sicher und so!“ aber ein wenig Selbstvertrauen ist auch gut 20:49:49  &lt;Pseudonemo&gt; Was die öffentliche Wahrnehmung angeht, können Richtlinien helfen, auch wenn sie nicht perfekt durchsetzbar sind, imo 20:50:01  &lt;topiltzin&gt; 3) ist etwas, das die Betreiber der Marktplätze für sich selbst entscheiden müssen 20:50:45  &lt;Meeh&gt; Da stimme ich dir zu, topiltzin, die Betreiber entscheiden 20:50:46  &lt;topiltzin&gt; Wenn 2) passieren wird, passiert es unabhängig von der Adressbuch-Policy 20:50:49  &lt;zzz&gt; FYI, die drei, die bei mir liegen, sind silkroadreloaded.i2p, market.i2p und freemart.i2p - ihr könnt zu allen über stats.i2p springen 20:51:02  &lt;welterde_&gt; Immer noch nicht herausgefunden, warum der Neustart nicht funktioniert? 20:51:35  &lt;welterde_&gt; (gerade angekommen) 20:52:00  &lt;topiltzin&gt; zu 1) - das ist der interessante Punkt.  Ich schlage folgende Policy vor: Wenn ein Marktplatz $ILLEGAL_ACTIVITY bewirbt, wird er nicht indiziert 20:52:08  &lt;str4d&gt; welterde_: Ich hatte keine Zeit, es zu untersuchen. 20:52:18  &lt;topiltzin&gt; Aber ein Markt, der einfach „anonymer Marktplatz“ sagt, sollte nicht automatisch gesperrt werden 20:52:28  &lt;welterde_&gt; verstehe 20:52:32  &lt;str4d&gt; +1 zu 1) 20:52:34  &lt;dg&gt; Das meiste hier ist anonym 20:52:40  &lt;efkt_&gt; Fwiw halte ich es für vernünftig, nicht alle Marktplätze pauschal zu verbieten, sondern Fall für Fall zu entscheiden; Unterstützung für diejenigen zu verweigern, die stats.i2p für Drogen, Auftragsmord, Waffen usw. nutzen wollen – mit Fokus auf das Anstößige und nicht unbedingt auf das Illegale. 20:52:45  &lt;Pseudonemo&gt; Ich finde topiltzins Vorschlag ist ein vernünftiger Kompromiss, fwiw 20:52:59  &lt;str4d&gt; stats.i2p ist ein freiwilliger Dienst, kein „offizielles“ Adressbuch. 20:53:14  &lt;zzz&gt; Ich tue mich schwer, mich wegen Drogen allzu sehr aufzuregen. Wenn sie CP oder Auftragsmorde bewerben, ist das eine andere Geschichte. 20:53:27  * dg nickt 20:53:35  &lt;str4d&gt; Mmm. 20:53:43  &lt;Pseudonemo&gt; str4d: Es ist trotzdem auf der router-Konsole verlinkt, was von vielen als stillschweigende Billigung angesehen würde 20:53:51  &lt;Meeh&gt; einverstanden 20:54:00  &lt;str4d&gt; IMHO die üblichen AGB, die wir für die routerconsole verlangen, wären in Ordnung. 20:54:13  &lt;dg&gt; Pseudonemo: Ein Link zu einer Site, die nicht wirklich verlinkt, sondern kontaktiert werden kann für Infos zu einer Site, die Leute VIELLEICHT nicht mögen? nein 20:54:32  &lt;Pseudonemo&gt; ist fair genug 20:54:43  &lt;zzz&gt; Ich denke, ich werde Märkte wie Foren und Torrent-Seiten behandeln, d. h. eine TOS posten und dann entscheide ich 20:54:48  &lt;str4d&gt; (aber das bedeutet nicht, dass ein Marktplatz für die routerconsole akzeptiert würde, das ist eine separate Entscheidung) 20:56:05  &lt;topiltzin&gt; Das ist in Ordnung.  Es würde  helfen, wenn du einige Richtlinien veröffentlichst, was NICHT indiziert wird 20:56:12  &lt;zzz&gt; Danke euch für eure Gedanken. Das ist eher mein Problem als ein Projektthema und ich brauchte etwas Rat. 20:57:07  &lt;dg&gt; Wenn du dich damit unwohl fühlst, bist du im Recht, sie nicht zu erlauben, zzz 20:57:24  &lt;dg&gt; aber ich denke, es ist ok, solange keine moralischen Grenzen überschritten werden 20:57:54  &lt;zzz&gt; Es steht alles auf http://stats.i2p/i2p/addkey.html - ich denke, ich würde einfach „markets“ zu der Zeile über Foren, Tracker, File- + Image-Hosts hinzufügen... 20:57:54  &lt;zzz&gt; ok, genug zu 7) 20:57:54  &lt;zzz&gt; zurück zu: 20:57:54  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p Anfrage zu Diensten (Meeh) 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2a) Zur standardmäßigen i2ptunnel-Sprungliste hinzufügen 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2b) Zu den empfohlenen Adressbuch-Abonnements in der FAQ hinzufügen 20:57:56  &lt;zzz&gt;   2c) Zum Registrierungshilfetext in der eepsite-Hilfe hinzufügen 20:58:08  &lt;iRelay&gt; Title: Schlüssel hinzufügen (auf stats.i2p) 20:58:13  &lt;zzz&gt; Bitte, Meeh, leg los – was hast du für uns? 20:58:24  &lt;iRelay&gt; Title: no.i2p Registrierungsdienst (auf no.i2p) 20:59:06  &lt;Meeh&gt; Nun, ich habe einen Registrierungsdienst mit einer TOS eingerichtet, die in etwa der von stats.i2p entspricht, um den Namensdienst in I2P bei Bedarf zu „dezentralisieren“ 20:59:16  &lt;zzz&gt; ping Meeh 20:59:36  &lt;Meeh&gt; Kommen meine Nachrichten nicht durch? 21:01:45  &lt;str4d&gt; Ich höre dich 21:01:45  &lt;Meeh&gt; ok gut, ich habe auf Freenode nachgesehen, also tut iRelay das auch 21:01:45  &lt;zzz&gt; Verstanden, Lag 21:01:45  &lt;zzz&gt; Ja, wir brauchen wirklich mehr von allem, und mein Registrierungsdienst steht ziemlich allein da 21:01:45  &lt;zzz&gt; Gerade nachgesehen: Ich habe ihn im Januar 2008 eingerichtet, nachdem orion.i2p verschwunden war (schnief) 21:02:08  &lt;Meeh&gt; Jupp, deshalb habe ich ihn hinzugefügt, um bei Bedarf zu „dezentralisieren“ 21:02:27  &lt;zzz&gt; slows inr.i2p-Dienst ist großartig, aber seine Anything-goes-Policy ist mit unserer nicht kompatibel 21:02:40  &lt;Meeh&gt; Ansonsten habe ich mir dazu nicht viel gedacht, also wenn Leute Ideen beitragen möchten, nur zu 21:02:51  &lt;zzz&gt; Wenn ihr auf seiner Softwarebasis zusammenarbeiten könnt, aber etwas Gemanagtes habt, ist das großartig 21:04:56  &lt;dg&gt; Fwiw, inr.i2p gibt es. 21:05:24  &lt;zzz&gt; Hat jemand Meehs TOS geprüft oder irgendwelche Gedanken dazu? 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; Kurz reingeschaut, sah nach Copy-Pasta von deiner aus 21:05:24  &lt;Meeh&gt; Ja, ich werde meine Änderungen veröffentlichen. Ich habe es auf Django 1.5 aktualisiert und Unterstützung für die „Ansicht“ export-alive.txt hinzugefügt 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; +1 für no.i2p, basierend auf nichts außer Meehs genereller Großartigkeit :) 21:05:24  &lt;Meeh&gt; topiltzin: ja, es war Copy-Paste :P 21:05:24  &lt;zzz&gt; Nun, Meeh, eigentlich hast du zwei Pastas. eine von slow auf no.i2p und eine von mir auf no.i2p/tos/ 21:05:24  &lt;Meeh&gt; Ich habe selbst etwas geschrieben und das meiste kopiert, um es so nah wie möglich an die offiziellen Regeln zu bringen, da ich vermutete, dass zzz ihnen genau folgt 21:05:24  &lt;Meeh&gt; ja, eine Mischung 21:05:24  &lt;Meeh&gt; kann es natürlich ändern 21:05:26  &lt;efkt_&gt; +1 für no.i2p. Den Leuten mehr Sprunglinks und Abonnements zu geben, ist ein Plus. Wenn es mehr Sites gibt, die bei no.i2p registriert werden, wäre es meiner Meinung nach hilfreich, die bestehende Nutzerbasis über eine solche Änderung zu informieren. 21:05:45  &lt;Meeh&gt; Ich habe die „akzeptablen“ Policies aus der Originalquelle nicht entfernt 21:05:46  &lt;zzz&gt; Ist es verwirrend, überlappende Dinge an zwei Orten zu haben? 21:05:51  &lt;zzz&gt; eigentlich 3 mit /postkey/ 21:06:21  &lt;Meeh&gt; Ok, das sollte ich beheben. Aber die Frage ist dann: Welche ist die beste? 21:06:30  &lt;Meeh&gt; oder die am meisten einvernehmliche 21:06:37  &lt;Meeh&gt; an der ich weiter arbeiten kann 21:06:40  &lt;zzz&gt; Aus Erfahrung: Du musst die TOS laut und deutlich herausstellen 21:07:17  &lt;zzz&gt; FYI, ich bekomme etwa 75/Monat und lehne etwa 3–5/Monat ab 21:07:54  &lt;zzz&gt; Gibt es Einwände gegen 2a) oder 2b) oder 2c) ? 21:08:16  &lt;zzz&gt; Wenn nicht, Meeh, mach bitte alle Check-ins selbst 21:08:23  &lt;Meeh&gt; Ok, ich bekomme etwa 1–2 pro Woche, aber oft registrieren sie doppelt 21:08:26  &lt;Meeh&gt; sowohl bei dir als auch bei mir 21:08:32  &lt;Meeh&gt; zum Beispiel silkroadreloaded 21:09:02  &lt;zzz&gt; Hat noch jemand etwas, während ich den Baffer aufwärme? 21:10:21  &lt;efkt_&gt; zzz: dg: kytv: topiltzin: str4d: Danke. Es bedeutet viel, Unterstützung zu haben. 21:10:56  &lt;dg&gt; Vielleicht sollten wir nächstes Mal über die Roadmap und unsere Pläne sprechen. 21:10:56  &lt;kytv&gt; Das Hosting für unsere Downloads muss – sofern es keinen Plan gibt – noch ausgearbeitet werden. 21:10:56  &lt;Meeh&gt; Ok. Dann sagen wir: in trunk aufnehmen? (no.i2p) 21:10:56  &lt;Meeh&gt; scheint, als wären wir schon bei einem neuen Thema :P 21:10:56  &lt;kytv&gt; +1 für no.i2p  (ja, in trunk aufnehmen) 21:11:05  &lt;zzz&gt; Oh, ich notiere, dass ich einige recht offensichtliche Meeting-Richtlinien auf http://zzz.i2p/topics/1491 aufgeschrieben habe, um klarzustellen, dass jeder jederzeit ein Meeting zu allem ansetzen kann 21:11:20  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Projekt-Meetings (auf zzz.i2p) 21:11:25  &lt;dg&gt; efkt_: Kein Problem. Du bist großartig! 21:11:38  &lt;zzz&gt; Ja, Downloads und Roadmap wären vielleicht gut für ein zukünftiges Meeting 21:11:53  &lt;dg&gt; von mir jetzt nichts 21:11:59  * zzz schließt mit Nachdruck ***BAFS*** die Besprechung 21:12:12  &lt;dg&gt; :) </div>
