---
title: "0.9.5 Veröffentlichung"
date: 2013-03-08
author: "zzz"
description: "0.9.5 includes bug fixes and defenses for some issues and vulnerabilities that are being investigated by researchers at UCSB."
categories: ["release"]
---

0.9.5 enthält Fehlerkorrekturen und Schutzmechanismen gegen einige Probleme und Sicherheitslücken, die derzeit von Forschenden an der UCSB untersucht werden. Wir arbeiten weiterhin mit ihnen an weiteren Verbesserungen. Dies ist eine gute Gelegenheit, die Community daran zu erinnern, dass unser Netzwerk zwar weiterhin schnell wächst, aber noch relativ klein ist. Es kann mehrere Schwachstellen oder Fehler geben, die Ihre Anonymität gefährden könnten. Helfen Sie uns, das Netzwerk auszubauen, indem Sie es bekannt machen und sich dort einbringen, wo Sie können.

In this upgrade cycle, a random 1% of routers, (plus all routers running a development build) will attempt to update via the experimental in-network bittorrent with i2psnark. If this doesn't work, it should fall back to standard in-network HTTP update.

Dateien sind auf der [Download-Seite](/en/downloads/) verfügbar.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

### Defenses and Bug Fixes

- Fix router bug causing lockup when using iMule
- Recognize, handle, reject duplicate tunnel IDs
- Fix changing of the log file name
- Prevent hashcode attack in session tags
- Add build request throttler based on previous hop
- Limit concurrent next-hop lookups
- Catch exceptions storing nonces in console
- Fix saving graph settings in console
- Fix eepget generation of URLs when not proxied
- Encrypt database lookup messages end-to-end when sent through exploratory tunnels
- Don't use multiple floodfills from the same /16 in a query
- Randomize delay before verifying floodfill store
- Increase number of floodfills

### Abwehrmaßnahmen und Fehlerbehebungen

- Improve support for mobile browsers
- Partial defenses for UCSB attacks
- Add announce list support to i2psnark
- Jetty: upgrade Apache Tomcat to 6.0.36
- Split router info files into multiple subdirectories
- Add IP to hostname mapping option in SOCKS
- Improve PRNG seeding
- Translation updates: French, German, Hungarian, Italian, Norwegian, Polish, Portuguese, Russian, Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)
- Update wrapper to 3.5.17 (new installs and PPA only)

### Sonstiges

```
d904878f1feb758afb75cae31af52e3504b43b5ff531c060d902145a19eec56e  i2pinstall_0.9.5_windows.exe
af251596e034b751dc17b73bd35254b94f92d4a3121a6e96479c45c4d846ab30  i2pinstall_0.9.5.jar
441eac3cb7f25c03e7711c7d516626dc86ba6ad373145ab802d150848262c7c2  i2psource_0.9.5.tar.bz2
d20c3f3845c1f4a4cf734dc69cae7de72ff0874cea1382d03d8ac953c50fb139  i2pupdate_0.9.5.zip
06720a0f5067f4efdd1518f0dd1a2f7e65c78c76ae1e4dbd4b4ff72df65299ed  i2pupdate.su2
a14f5cfc3b50cbab73b7da8faba48f84e3afb91f112923c5249b6f053291e450  i2pupdate.sud
```