---
title: "0.9.6 Veröffentlichung"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 umfasst Fehlerbehebungen und eine Aktualisierung von Jetty 6.1.26 (2010-11-10) auf Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---

0.9.6 enthält Fehlerbehebungen und ein Update von Jetty 6.1.26 (2010-11-10) auf Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Siehe unten für wichtige Informationen zum Jetty-Update. Die Jetty-7-Reihe wird aktiv gepflegt, und wir planen, in zukünftigen I2P-Versionen damit Schritt zu halten.

Die meisten Nutzer werden über HTTP aktualisieren. Benutzer, die Entwicklerversionen verwenden, werden versuchen, über das experimentelle netzwerkinterne BitTorrent mit i2psnark zu aktualisieren. Wir haben einige Fehler behoben, die es mehr Nutzern ermöglichen werden, im Update-Zyklus 0.9.7 per Torrent zu aktualisieren.

Dateien sind auf der [Download-Seite](/en/downloads/) verfügbar.

## Wichtige Fehlerbehebung für Windows Eepsites, zuerst nur 0.9.5 installieren

Wenn Sie I2P erstmals mit Version 0.9.5 installiert haben, und zwar nur unter Windows, empfehlen wir, die folgenden Anweisungen zu befolgen, um den Speicherort Ihrer eepsite zu korrigieren, **bevor** Sie auf 0.9.6 aktualisieren. Von diesem Problem sind nur Originalinstallationen von 0.9.5-0 unter Windows betroffen. Wenn Ihre router-Version 0.9.5-0-win1 ist, haben Sie die Korrektur bereits und müssen nichts unternehmen.

Siehe [diese Seite](https://geti2p.net/misc/ticket919) für Anweisungen.

## Jetty 7 Migrationsdetails

**Für die meisten Nutzer sollte das Update einfach funktionieren. Wenn Sie mehrere Jetty eepsites haben ODER Änderungen an jetty.xml oder anderen Jetty-Konfigurationsdateien vorgenommen haben, einschließlich einer Änderung des Ports von 7658, MÜSSEN Sie NACH dem Update manuell eingreifen.**

- After update, the router will migrate your jetty.xml files to the new Jetty 7 format.
- The migration resets the port to 7658. If you have more than one Jetty eepsite, OR your eepsite is NOT on port 7658, OR you have made other modifications to jetty.xml (for example changing the listen address from 127.0.0.1 to 0.0.0.0), you MUST edit the jetty.xml file for each eepsite to fix them up after updating, and restart again.

**Die folgenden Dateien werden mit dem Suffix ".jetty6" gesichert und anschließend migriert.** Wenn Sie lokale Änderungen vorgenommen haben, müssen Sie diese möglicherweise manuell bearbeiten und neu starten. Siehe http://wiki.eclipse.org/Jetty für Hilfe bei der Konfiguration von Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Erweiterungen

Die meisten Plugins sollten mit Jetty 7 problemlos funktionieren.

- The I2PControl and zzzot plugins must be updated. Your router should download and install the new versions shortly after starting 0.9.6.
- If a plugin does not work, please contact the maintainer for that plugin.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

### Bug Fixes

- Several bugs with Windows installation (see above)
- Fix default form action in i2ptunnel
- Fix links on iframed console pages
- Better detection of 64-bit Windows to prevent crashes by systray
- Fix bug preventing router update via torrent
- Several SSU fixes for NATs that change UDP ports
- Ignore unsupported IPs in RouterInfos when selecting an address (prep for IPv6)
- Ignore unused option bits in Database Lookup Message (prep for requesting encrypted response)
- Fix HTTP proxy error response for malformed URIs
- Recognize UPnP devices without port forwarding capability

### Other

- Jetty 7.6.10 (see above for migration information)
- Limit page size in i2psnark
- Add data directory and page size configuration to i2psnark
- Support multiple i2psnark instances
- Piece size adjustments in i2psnark
- Add more graphing support for combined bandwidth graph
- Block b32.i2p supercookies
- Allow stopping clients on /configclients
- Check for nonce count replays in HTTP client
- Support SASL authentication in IRC proxy
- Several cleanups and minor fixes in the update manager
- Translation updates: German, Portuguese, Russian, Spanish, and Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```