---
title: "I2P Entwicklertreffen - 04. Juni 2013"
date: 2013-06-04
author: "hottuna"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 4. Juni 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> christoph2, dg, hottuna, inscrutable, KillYourTV, Meeh, orion, psi, sponge, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 19:52:28  &lt;hottuna&gt; zzz, christoph2: syn 19:54:26  &lt;topiltzin&gt; yay, dev beating! 19:54:33  &lt;topiltzin&gt; s/beating/meeting/ 19:54:37  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: yay, dev meeting! 20:00:03  * hottuna eröffnet die Sitzung mit einem „baf“ 20:00:07  &lt;hottuna&gt; Agenda: 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Der nächste NetDB-Backend 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Ticket #729 – Speicherort der properties auf OSX 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Ticket #741 – Prozess-Umbenenner auf Windows 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Verschiedenes? 20:00:22  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/729 - (zugewiesene Verbesserung) - auf OSX ~/.i2p -&gt; ~/Library/Application Support/i2p 20:00:33  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/741 - (angenommene Verbesserung) - I2P besser handhabbar machen mit Windows-Firewall-Software 20:00:45  &lt;hottuna&gt; __ Der nächste NetDB-Backend__ 20:01:16  &lt;hottuna&gt; Ich habe an einem Vorschlag gearbeitet, der erste RFC ist fertig 20:01:35  &lt;hottuna&gt; http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend 20:01:38  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:02:14  &lt;hottuna&gt; Die Grundidee ist, eine Kademlia-Basis zu verwenden und sie mit Funktionen zu erweitern, die die Leistung und/oder Zuverlässigkeit verbessern. 20:02:59  &lt;hottuna&gt; Ein Teil des initialen Codes für Kademlia wurde bereits von zzz geschrieben 20:03:34  &lt;hottuna&gt; Tatsächlich eine vollständige BEP5-Implementierung. BEP5 ist die Mainline-BitTorrent-Implementierung von Kademlia. 20:04:13  &lt;hottuna&gt; Mehrere DHTs wurden in Betracht gezogen: Chord, Freenet und Pastry. 20:04:47  &lt;hottuna&gt; Allerdings ist Kad schnell, erweiterbar und relativ zuverlässig. 20:05:05  &lt;topiltzin&gt; einige andere Kad-Ableger, die produktiv genutzt werden: Azureus Kad, eMule Kad, Mojito Kad (Limewire) 20:05:24  &lt;topiltzin&gt; Overnet (eDonkey, inzwischen eingestellt) 20:05:47  &lt;topiltzin&gt; keine P2P-App nutzt Chord oder Pastry (soweit ich weiß) 20:05:54  &lt;hottuna&gt; Ich habe mir Az-Kad angesehen, es ist nicht sehr kompatibel. Mojito könnte interessant sein 20:05:57  &lt;hottuna&gt; Auf Kad aufbauend wurden ein paar Änderungen vorgeschlagen. 20:06:05  &lt;hottuna&gt; Rekursive Tunnels für schnellere Lookups. 20:06:20  &lt;hottuna&gt; Und zufällige rekursive Lookups für zuverlässigere Lookups. 20:07:13  &lt;hottuna&gt; Insertions werden Standard-Kad sein, bis Random Recursive Stores implementiert sind. 20:07:45  &lt;hottuna&gt; Gut, das ist die Übersicht. Hat jemand Fragen? 20:08:17  &lt;topiltzin&gt; Ein Einwand gegen rekursive Tunnels ist, dass sie lokale IP-Banlists wirkungslos machen 20:08:40  &lt;topiltzin&gt; zum Beispiel könnte ich die IPs einer feindlichen Partei manuell zu meiner Bannliste hinzugefügt haben 20:09:18  &lt;topiltzin&gt; die Knoten, die am rekursiven Lookup/Store teilnehmen, werden das nicht wissen 20:09:37  &lt;hottuna&gt; Das stimmt. 20:10:00  &lt;hottuna&gt; Rekursive Anfragen sind etwas fragil und sollten nur für Geschwindigkeit genutzt werden. 20:10:35  &lt;hottuna&gt; Zufällige rekursive Anfragen werden jedoch letztlich einen Pfad finden, der die gebannten Knoten nicht einbezieht. 20:11:05  &lt;hottuna&gt; In welchen Situationen würdest du der Bannliste eines anderen Knotens nicht trauen? 20:11:25  &lt;dg&gt; sponge: will udp 20:11:28  &lt;dg&gt; eche|on: count ist nicht persistent nach Netzwerkänderungen („Soft-Restart“) 20:11:51  &lt;topiltzin&gt; für die Situation, in der der Betreiber dieses Knotens seine Bannliste nicht sorgfältig aktualisiert hat 20:12:02  &lt;topiltzin&gt; oder für die Situation, in der der andere Knoten gar keine Bannliste hat 20:12:29  &lt;hottuna&gt; Aber was würde passieren, wenn die Anfrage durch einen „gebannten“ Knoten geht? 20:12:51  &lt;hottuna&gt; Entweder wird sie weitergeleitet, verworfen oder aufgezeichnet. 20:13:31  &lt;zzz&gt; iterative geht nie durch jemanden hindurch 20:13:34  &lt;topiltzin&gt; was auch immer der Sybil/Eclipse-Angriff tut – wahrscheinlich verworfen? 20:14:38  &lt;hottuna&gt; Das ist das Ding bei rekursiv. Es ist ok, wenn es fehlschlägt. Wir haben zuverlässigere Methoden für Keys, die unter Angriff stehen. 20:15:09  &lt;hottuna&gt; Wie Iterative oder Random Recursive 20:15:24  &lt;zzz&gt; wie wählt man einen Modus aus? 20:15:35  &lt;topiltzin&gt; theoretisch könntest du der Anfrage einen kleinen Bloom-Filter gebannter IPs beilegen 20:15:54  &lt;hottuna&gt; Moduswahl ist eine offene Frage. 20:15:57  &lt;hottuna&gt; ist eine* 20:16:28  &lt;hottuna&gt; Ich fände eine parallele Version interessant 20:16:39  &lt;hottuna&gt; Eine sequentielle Failover-Version wäre langsam 20:17:03  &lt;hottuna&gt; Aber es ist ein Bandbreite- vs.-max_Latenz-Trade-off 20:17:51  &lt;hottuna&gt; topiltzin: R5N enthält einen Bloom-Filter in Anfragen. Aber ich glaube nicht, dass er wirklich nötig ist. 20:18:14  &lt;hottuna&gt; Wir bauen das so, dass es auch funktioniert, wenn Fehler auftreten 20:18:14  &lt;topiltzin&gt; wie viel langsamer ist der iterative Lookup, und ist diese Langsamkeit ein Flaschenhals? Müssen wir das wirklich optimieren? 20:18:45  &lt;zzz&gt; Ich denke, wir müssen anfangen, wo nötig Stat-Code zu netdb und snark hinzuzufügen und Statistiken zur aktuellen Leistung dieser beiden Implementierungen zu sammeln 20:18:52  &lt;hottuna&gt; Wenn du eine eepsite besuchst, muss ein Lookup gemacht werden. 20:19:25  &lt;hottuna&gt; topiltzin: die Geschwindigkeit von Lookups ist unter dem Abschnitt „Lookup“ auf http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend zu sehen 20:19:28  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:20:16  &lt;zzz&gt; netdb hat viele Statistiken; wenn wir Statistiken an entsprechenden Stellen in snark hinzufügen, können wir uns ein Bild machen 20:20:35  &lt;hottuna&gt; Abfrage-Latenzen usw.? 20:21:06  &lt;topiltzin&gt; zzz: +1 für mehr Statistiken 20:21:06  &lt;zzz&gt; Latenzen, Abfragen-pro-Erfolg usw., ja 20:22:26  &lt;hottuna&gt; Zugriff auf diese Statistiken wäre interessant. Besonders bei der Entwicklung von etwas Neuem. Allerdings ist der Vergleich I2PSnark-DHT zu FloodFill wie Äpfel mit Orangen. 20:22:29  &lt;zzz&gt; wie ich neulich sagte, ich glaube, der snark-Code könnte zurück nach netdb verschoben werden, aber nur wenn wir K und B so wählen, dass die gesamte lokale netdb in die Routingtabelle passt 20:22:57  &lt;zzz&gt; wenn in der Routingtabelle der Großteil der lokalen netdb fehlt, können wir genauso gut beim Sortieren bleiben 20:23:55  &lt;zzz&gt; dein Vorschlag (und ja, das war auch seit ein paar Jahren mein Plan) ist es, die Orange durch den Apfel zu ersetzen, daher ist es irgendwie wichtig, sie zu vergleichen. 20:23:58  &lt;hottuna&gt; Ich bin nicht dagegen, ein hohes B zu setzen, Lookup-Latenz ist ein echtes Problem 20:24:55  &lt;hottuna&gt; bezüglich K denke ich, es bei 8 zu belassen, könnte vernünftig sein. 20:25:18  &lt;hottuna&gt; natürlich müsste das neue DHT evaluiert werden. 20:26:05  &lt;zzz&gt; du kannst K nicht isoliert wählen. Du musst K und B so wählen, dass die Routingtabelle bei einer gegebenen lokalen netdb-Größe so gut funktioniert wie das Sortieren derzeit. 20:27:03  &lt;hottuna&gt; Beides kann während des Deployments getuned werden. 20:27:29  &lt;hottuna&gt; Also würde ich mit einer anfänglichen Schätzung basierend auf dem, was wir wissen und brauchen, starten. 20:28:17  &lt;zzz&gt; hängt auch stark davon ab, ob es die ffs sind oder alle, die im neuen DHT sind 20:29:24  &lt;hottuna&gt; Nicht jeden Knoten am neuen DHT teilnehmen zu lassen, wäre ein Fehler und würde uns verwundbar lassen für Angriffe wie im UCSB-Paper dargestellt 20:30:15  &lt;zzz&gt; Ich sehe in deinem Vorschlag keine Infos dazu, wer drin ist oder nicht 20:30:18  &lt;hottuna&gt; Ich war diesbezüglich im Vorschlag wohl nicht sehr klar. 20:30:25  &lt;hottuna&gt; ;) 20:31:30  &lt;zzz&gt; bin mir ganz und gar nicht sicher, ob du alle (genattet, Android, versteckt, chinesisch, Mobiltelefone, etc.) drin haben willst 20:31:46  &lt;zzz&gt; schau dir jrs umfangreiche Kommentare an, wo es schiefging 20:31:53  &lt;topiltzin&gt; Node Churn ist nicht gut für das DHT. Du solltest minimale Uptime-Anforderungen haben 20:32:32  &lt;hottuna&gt; topiltzin: Churn ist nicht so ein großes Problem, da all unsere Daten veränderlich sind und alle 37 Sekunden – 30 Minuten erneut veröffentlicht werden 20:33:09  &lt;hottuna&gt; NAT:ed-Knoten sollten wahrscheinlich nicht teilnehmen. Android sollte wahrscheinlich 20:33:17  &lt;zzz&gt; klar, N=500 und B=-8 war die Katastrophe, die er nie rausgefunden hat, aber es gab auch andere Ursachen, die in unserem Netzwerk immer noch vorhanden sind … und viel, viel schlimmer werden könnten, wenn Android durchstartet 20:33:25  &lt;hottuna&gt; Chinesisch … keine Ahnung … 20:34:04  &lt;hottuna&gt; abgesehen von wahrscheinlich höherem Churn, wie unterscheiden sich Android-Geräte? 20:34:32  &lt;topiltzin&gt; Churn wirkt sich negativ auf das Routing aus … wenn also das Ziel dieser Bemühung ist, das Routing zu verbessern, kannst du es nicht ignorieren 20:34:39  &lt;zzz&gt; Ich meine Telefone, nicht Android speziell 20:34:58  &lt;hottuna&gt; android==phnoes ist für mich auch 20:35:22  &lt;zzz&gt; mobile Geräte haben weniger Bandbreite und Rechenleistung und intermittente Konnektivität 20:35:57  &lt;hottuna&gt; Wie wird es derzeit gehandhabt? 20:36:12  &lt;zzz&gt; was? 20:36:39  &lt;hottuna&gt; bezüglich Android-Geräten, die ff werden wollen? 20:36:42  &lt;hottuna&gt; christoph2: lauert irgendwo 20:36:49  * christoph2 versteckt sich 20:37:00  &lt;topiltzin&gt; es gibt einige Kriterien, um FF zu werden, eines davon ist Uptime 20:37:11  &lt;hottuna&gt; wie würde schnelles Key-Rotating einen Eclipse-Angriff beeinträchtigen? 20:37:57  &lt;hottuna&gt; und wie lange dauert es, bis ein Knoten in die netdb der anderen Knoten integriert ist? (d. h. deren Routingtabellen „verschmutzt“) 20:38:32  &lt;zzz&gt; Androids werden automatisch FF wie alle anderen, wenn sie die Kriterien erfüllen. Aber es erscheint unwahrscheinlich, dass das jemand „over the air“ tun würde 20:38:38  &lt;christoph2&gt; nun, du hast die Zeit T, die es braucht, einen Knoten in I2P zu integrieren (bis er vernünftig gut verbunden ist) und die Zeit t der Rotation. Du brauchst T/t + Sicherheitsknoten für Eclipse 20:38:53  &lt;hottuna&gt; topiltzin: Uptime ist wirklich nicht so ein Thema. R5N hat ziemlich aggressive Replikationsfaktoren. Also ist Churn kein Problem 20:39:00  &lt;christoph2&gt; * Knoten, die tatsächlich zum Eclipse nötig sind 20:40:27  &lt;christoph2&gt; hottuna: verfolge die Code-Änderungen nicht exakt. Es waren weniger als 30 Minuten im Dezember 20:40:27  &lt;hottuna&gt; Ich habe gestern einige schnelle Berechnungen angestellt 20:40:27  &lt;christoph2&gt; nun 0.9.2 iirc 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/key_rot_interval)*eclipse_integration_time*attackers_per_eclipse 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/10)*24*20 = 2880. Das könnte für einen Angreifer prohibitiv sein. 20:40:27  &lt;zzz&gt; hottuna, wie würde ein neuer Keyspace (entweder eine andere Permutationsformel, ein anderer Rotationsplan oder beides) funktionieren? Ich sehe nicht, wie wir je migrieren könnten. 20:40:27  &lt;hottuna&gt; ok, das klingt vernünftig 20:40:49  &lt;hottuna&gt; Wir würden beide parallel verwenden? Die aktuelle Implementierung bleibt getrennt, bis wir sicher davon wegkommen können. 20:41:26  &lt;zzz&gt; Was ich wirklich wissen will: Was können wir in den nächsten zwei Wochen tun, um die Resistenz zu verbessern 20:41:29  &lt;hottuna&gt; christoph2: sind diese Berechnungen sinnvoll? und wären 2880 Knoten überhaupt ein Problem? 20:41:36  &lt;zzz&gt; wenn das bedeutet, die Klasse-N-Router zu FF zu machen, lasst uns das tun. 20:41:36  &lt;topiltzin&gt; Ich finde es sehr schwer zu glauben, dass Churn kein Problem ist. Je größer der Churn, desto schlechter die Routingtabelle jedes einzelnen Knotens 20:42:29  &lt;zzz&gt; wie könnten wir je „sicher weg“ wechseln und die Kompatibilität beibehalten? Wie würden wir die Verbindungs-Limit-Probleme von zwei parallelen Implementierungen handhaben? Wie würden wir von einer zur anderen migrieren? 20:42:33  &lt;hottuna&gt; topiltzin: der Wert K, also die Größe jedes Buckets in der Routingtabelle, wird so gewählt, dass es eine Anzahl Knoten ist, die höchst unwahrscheinlich innerhalb einer Stunde aus dem DHT aussteigen. 20:42:33  &lt;topiltzin&gt; ^^ class F but !windoze 20:43:04  &lt;topiltzin&gt; s/F/N/ 20:43:08  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: ^^ class N but !windoze 20:43:12  &lt;zzz&gt; klar, wir könnten Klasse N nicht-Windows machen. Keine Ahnung, wie viele es davon gibt 20:43:35  &lt;zzz&gt; das würde diese router auch als nicht-Windows enttarnen, kleines Anon-Problem 20:43:35  &lt;christoph2&gt; hottuna: du bekommst ~20 auf einem mittel-teuren Server. 100 davon könnten je nach Bedrohungsmodell ein Problem sein, und ich bin nicht sicher, ob du mit sauberem Code nicht mehrere Male mehr Knoten pro Server bekommen könntest 20:44:22  &lt;hottuna&gt; okay, könnte also etwas problematisch sein. Allerdings wohl nicht lange, so wie sich die Technologie entwickelt 20:45:28  &lt;zzz&gt; was könnten wir sonst für 0.9.7 tun? 20:45:28  &lt;topiltzin&gt; stimmt bzgl. Anon-Problem … also vielleicht einfach alle N und hoffen, dass wir die Nutzer nicht zu sehr verärgern 20:46:18  &lt;christoph2&gt; habe nicht alles gelesen. was war das Problem mit Windows? 20:46:25  &lt;hottuna&gt; bzgl. Verbindungen: alte Knoten machen wie gehabt weiter. neue Knoten verteilen ihre Anfragen auf beide Netze. 20:46:49  &lt;dg&gt; christoph2: eingebaute Verbindungsgrenzen 20:46:52  &lt;hottuna&gt; christoph2: Windows erlaubt keine große Anzahl Verbindungen 20:47:07  &lt;christoph2&gt; ah ok 20:47:27  &lt;hottuna&gt; christoph2: gut, damit ist die Key-Rotation-Frage beantwortet. lohnt sich wahrscheinlich nicht 20:47:34  &lt;topiltzin&gt; eigentlich ist die Rate, mit der neue Verbindungen geöffnet werden, begrenzt 20:49:07  &lt;zzz&gt; hottuna, ich sehe nicht, wie wir von hier nach dort kommen. Ich sehe, wie man den snark-Code nach netdb verschiebt mit denselben iterativen Lookups im selben Keyspace. Ich weiß nicht, ob es das wert ist, aber zumindest kann ich mir das vorstellen. Danach wird alles wirklich schwer und mysteriös. 20:50:02  &lt;hottuna&gt; Wir würden den Key-Space ändern? Oder was bezeichnest du als Keyspace? 20:50:05  &lt;topiltzin&gt; +1 mit Start beim snark-Code und anderes $später herausfinden 20:50:40  &lt;zzz&gt; keyspace = key-&gt;routing key algo, inklusive Rotation 20:52:14  &lt;hottuna&gt; also Schritt eins beim Deployment ist, etwas zu haben, das funktioniert (wahrscheinlich nur iterativ). dann fügen wir neue KRPC-Nachrichten für Recursive und Random Recursive hinzu 20:52:54  &lt;hottuna&gt; Und wenn das Netz größtenteils darauf upgegradet hat, können wir sie in den originierenden Knoten aktivieren. 20:53:27  &lt;hottuna&gt; das Deployment wird uns sogar helfen, die Performance unter massivem Angriff herauszufinden 20:53:38  &lt;zzz&gt; (Zum Hintergrund, ich habe mit dem netdb-kbucket-Code angefangen, um eine generische Bibliothek in i2p.zzz.kademlia zu machen, mit beliebigem K, B, Hash-Größe und Eviktions-Algorithmus. Dann habe ich Unit-Tests ohne Ende gemacht. Dann habe ich es zu snark für BEP 5 und mehr Tests verschoben. Der letzte Teil des ursprünglichen Plans ist, es zurück nach netdb zu verschieben, um den Kreis zu schließen) 20:54:54  &lt;hottuna&gt; zzz.kad &amp;&amp; i2psnark scheint eine gute Basis zu sein. Ich habe heute etwas Code gelesen, und das ergibt für mich viel Sinn. 20:55:01  &lt;zzz&gt; du schlägst anderen Keyspace, andere Rotation und andere Teilnehmer vor. d. h. ein komplett neues Overlay. 20:55:33  &lt;hottuna&gt; Ich würde gerne ein komplett neues Overlay machen. 20:56:04  &lt;zzz&gt; oh gut. Code-Reading++. 20:56:47  &lt;hottuna&gt; gut. Wenn das Sinn ergibt und niemand Einwände hat, würde ich das Meeting gerne fortführen. 20:57:42  &lt;hottuna&gt; __Ticket #729 - Speicherort der properties auf osx__ 20:57:49  &lt;hottuna&gt; topiltzin, Meeh 20:58:11  &lt;topiltzin&gt; jep, das ist sehr niedrig hängende Frucht, die schon lange herumbaumelt 20:58:39  &lt;zzz&gt; neues Overlay klingt für mich nach Elend. 21:00:12  &lt;topiltzin&gt; ... peinlicher Moment ... 21:00:59  &lt;topiltzin&gt; sind wir noch beim DHT? 21:02:09  &lt;dg&gt; meiner Meinung nach ist die Diskussion zum DHT nicht vorbei, aber zugunsten des Meetings sollte sie es sein 21:02:23  &lt;dg&gt; keine Entscheidungen scheinen klar 21:02:26  * dg kehrt in die Schatten zurück 21:03:16  &lt;topiltzin&gt; Ich denke, die Entscheidung für die unmittelbare Zukunft 0.9.7 ist: mehr FFs … die langfristige Sicht ist noch neblig 21:03:42  &lt;topiltzin&gt; Ich mache weiter mit #729. Meeh, bist du da, Bro? 21:04:16  &lt;trolly&gt; sry, Meeting vergessen 21:04:57  &lt;hottuna&gt; gut, topiltzin, was ist der Stand bei #729? 21:05:35  &lt;topiltzin&gt; Also, ich habe es schon eine Weile laufen und trunk in den Branch i2p.i2p.729 propagiert 21:05:50  &lt;topiltzin&gt; funktioniert gut, geradlinig 21:06:21  &lt;topiltzin&gt; betrifft nur Neuinstallationen auf OSX, also geringe Auswirkungen etc. 21:06:44  &lt;topiltzin&gt; Ich würde es gerne mergen und abhaken 21:07:03  &lt;hottuna&gt; zzz, bereit für den #729-Merge? 21:07:45  &lt;hottuna&gt; Ich habe keinen Mac-Zugang, aber ich nehme an, dass topiltzin und Meeh welchen haben. 21:08:12  &lt;topiltzin&gt; Ja, wir sind wahrscheinlich die einzigen OSX-Nutzer hier :) 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; hier ein Diff: 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; mtn diff -r h:i2p.i2p -r h:i2p.i2p.729 21:09:14  &lt;hottuna&gt; Ich habe auf dieser Maschine keinen Repo-Zugriff :/ 21:09:41  &lt;dg&gt; „Zugriff“? 21:10:00  &lt;hottuna&gt; im Sinne von eingerichtet :P 21:10:07  &lt;zzz&gt; keine Einwände 21:10:38  &lt;topiltzin&gt; pastebin folgt für die, die es interessiert 21:10:50  &lt;zzz&gt; braucht nur etwas Testing, aber bekommt wahrscheinlich nicht mehr, es sei denn, es wird gemerged 21:10:50  &lt;hottuna&gt; danke! 21:11:35  &lt;zzz&gt; Ich habe vor Monaten fürs Mergen lobbyiert, wie du in den #729-Kommentaren sehen wirst 21:11:42  &lt;topiltzin&gt; http://pastethis.i2p/show/3404/ 21:11:45  &lt;iRelay&gt; Title: Paste #3404 | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 21:12:01  &lt;hottuna&gt; dann lasst uns mit dem Merge fortfahren 21:12:17  &lt;topiltzin&gt; ok super. Meeh, sag jetzt was oder schweige für immer 21:12:28  &lt;topiltzin&gt; (oder was auch immer der Priester bei der Hochzeit sagt) 21:13:18  &lt;zzz&gt; Ich hätte auch nichts dagegen, wenn er später spricht, falls er es dann testet :) 21:13:21  &lt;topiltzin&gt; ok, ich merge nach dem Meeting 21:13:56  &lt;hottuna&gt; __Ticket #741 - Prozess-Umbenenner auf Windows__ 21:14:11  &lt;topiltzin&gt; str4d: bist du dafür da? 21:15:54  &lt;topiltzin&gt; mmk, dieses Ticket ist nicht so klein 21:16:57  &lt;topiltzin&gt; Hintergrund – unter Windows läuft i2p mit dem Prozessnamen „java“ 21:16:57  &lt;sponge&gt; hi 21:17:24  &lt;sponge&gt; heute Meeting? 21:17:27  &lt;topiltzin&gt; was bedeutet, dass alle Sicherheitseinstellungen, die auf i2p angewendet werden, für jede Java-Anwendung gelten 21:17:41  &lt;hottuna&gt; sponge: ja.  http://zzz.i2p/topics/1397?page=1#p6616 21:17:48  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 21:17:48  &lt;sponge&gt; ty 21:17:59  &lt;sponge&gt; wurde Zeit, dass ich mal bei einem dabei bin … 21:18:48  &lt;sponge&gt; dieser Tag ist für mich zu dieser Uhrzeit immer schwierig 21:18:55  &lt;zzz&gt; können wir bei 741 irgendwas ohne str4d machen? 21:19:29  &lt;sponge&gt; Ich habe endlich eine Maschine mit Windows 21:19:36  &lt;topiltzin&gt; wenn wir eine Kopie von Visual Studio haben, können wir alles ohne ihn machen 21:19:59  &lt;sponge&gt; 7 iirc, nutze es nie, kann also helfen/testen 21:20:14  &lt;hottuna&gt; Ich könnte eine VS-Lizenz von Microsoft bekommen, wenn jemand weiß, wie man es benutzt … 21:20:41  &lt;topiltzin&gt; es ist eine gute Idee, dass das Projekt so eine Lizenz hat 21:20:41  &lt;zzz&gt; Ich meine zwecks Diskussion. Also zurück zum Anfang, topiltzin, warum hast du das auf die Agenda gesetzt? nur um die Dinge in Bewegung zu bringen? 21:20:41  &lt;sponge&gt; VS ist ziemlich schmerzhaft, wie ich gehört habe 21:21:07  &lt;topiltzin&gt; genau – etwas Bewegung reinbringen 21:21:37  &lt;hottuna&gt; Gut, str4d ist nicht da. Sollen wir das vertagen? 21:21:48  &lt;sponge&gt; aye 21:22:28  * sponge hat etwas „Verschiedenes“ zum Diskutieren 21:22:41  &lt;sponge&gt; sagt mir Bescheid, wenn ich den Redestab habe 21:23:03  &lt;hottuna&gt; Ich werte das als donnerndes Ja. 21:23:03  &lt;hottuna&gt; Weiter geht’s … 21:23:06  &lt;hottuna&gt; __Verschiedenes__ 21:23:09  &lt;topiltzin&gt; wenn ihr es vertagen wollt, ok, aber vergesst es nicht komplett 21:23:21  &lt;hottuna&gt; topiltzin: einverstanden 21:23:46  &lt;topiltzin&gt; (Ich bringe es beim nächsten Meeting wieder auf) 21:23:57  &lt;topiltzin&gt; ;-) 21:24:08  &lt;hottuna&gt; sponge: Verschiedenes war’s? 21:24:51  &lt;sponge&gt; VERSCHIEDENES – Bridge API für UDP (BOB) – Ich habe ein paar Ideen, wie das gehen könnte, aber ich brauche Feedback und muss wissen, ob es überhaupt gewollt ist 21:25:18  &lt;sponge&gt; im Grunde brauchen wir einen Standard, der erweiterbar ist 21:25:22  &lt;sponge&gt; und an den wir uns halten 21:25:43  &lt;sponge&gt; es darf auch nichts kaputtmachen, was es bereits gibt 21:25:57  &lt;sponge&gt; nun ja – leicht anpassbar 21:26:56  &lt;hottuna&gt; Also ist die Frage, wofür die Leute es nutzen würden? 21:27:03  &lt;zzz&gt; wir haben bereits einen Thread dazu: http://zzz.i2p/topics/1393 --- wie wäre es, wenn du deinen Vorschlag dort postest? 21:27:10  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: UDP Trackers (at zzz.i2p) 21:27:10  &lt;sponge&gt; zwei Wege, die ich mir denke, sind entweder ein UDP-Paket mit &lt;&lt;destination&gt;&lt;data&gt;&gt; oder &lt;&lt;handle&gt;&lt;data&gt;&gt; zu umhüllen 21:28:13  &lt;dg&gt; hottuna: Tracker, VoIP? 21:28:16  &lt;sponge&gt; Mich interessiert die Nachfrage 21:28:16  &lt;dg&gt; man wagt es kaum zu sagen, Spiele 21:29:03  &lt;sponge&gt; und ich brauche Leute, die darüber diskutieren. Ich versuche SEIT JAHREN, mit jemandem zu reden, um mehr Ideen zu bekommen, und niemand will über das Problem nachdenken 21:29:03  &lt;dg&gt; oh, anonet. psi hat dafür geworben. 21:29:03  &lt;sponge&gt; *jemand 21:29:03  &lt;zzz&gt; muss nachlesen, wie SOCKS das macht 21:29:03  &lt;sponge&gt; es gibt Apps da draußen, die IDP nutzen 21:29:06  &lt;sponge&gt; *UDP 21:29:22  &lt;sponge&gt; vergiss Gnutella nicht 21:29:25  &lt;inscrutable&gt; VoIP (Mumble) wurde implementiert und wurde etwas genutzt 21:29:44  &lt;zzz&gt; das ist TCP 21:29:47  &lt;sponge&gt; bote verwendet auch ein udp-ähnliches Paket 21:29:54  &lt;sponge&gt; Gnutella kann UDP verwenden 21:29:58  &lt;inscrutable&gt; zzz: Mein Fehler 21:30:29  &lt;orion&gt; Wann ist das nächste Meeting? 21:30:40  &lt;hottuna&gt; Wann immer jemand eines abhalten will 21:30:40  &lt;zzz&gt; im JVM-Kontext ist das alles einfach. Ich könnte UDP zu zzzot an einem Tag hinzufügen. Die externe Schnittstelle ist die Qual. 21:30:40  &lt;sponge&gt; also gibt es Nachfrage? und wenn ihr Implementierungsideen habt, die erweiterbar sind und nicht veralten, postet sie 21:30:45  &lt;orion&gt; Oh Mist. Wir sind in einem Meeting. 21:30:45  &lt;hottuna&gt; Nächste Woche hoste ich keins. 21:31:06  &lt;hottuna&gt; orion: wir sind jetzt bei __Verschiedenes__ … 21:31:25  &lt;dg&gt; sponge: ja. 21:31:32  &lt;sponge&gt; Nummer 2 Verschiedenes — IPv6 und seine Auswirkungen auf De-Anonymisierung 21:31:35  &lt;orion&gt; hottuna: Danke. 21:31:50  &lt;sponge&gt; Bedenken? 21:32:01  &lt;sponge&gt; wie nah sind wir an der Nutzung von IPv6 21:32:08  &lt;sponge&gt; wie 21:32:12  &lt;hottuna&gt; welche Bedenken hast du, sponge? 21:32:27  &lt;sponge&gt; IPv6 kann sehr leicht mit deiner Identität verknüpfen 21:32:46  &lt;Meeh&gt; verdammt, Meeting verschlafen -.- 21:32:53  &lt;zzz&gt; IPv6-Thread: http://zzz.i2p/topics/109 21:32:56  &lt;hottuna&gt; weil der Adressraum größer ist? 21:32:59  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: IPV6 TODO (at zzz.i2p) 21:33:03  &lt;sponge&gt; ja 21:33:03  &lt;sponge&gt; Ich dachte 21:33:14  &lt;sponge&gt; zzz: das ist anders, aber verwandt 21:33:17  &lt;dg&gt; IPv6 deanonymisiert nicht. WHOIS _kann_ genauer sein, ebenso _kann_ man möglicherweise feststellen, ob ein NAT vorhanden ist (Bob und Ryan sind hinter einem NAT, du weißt nicht, wer wer ist) – mit IPv6 kannst du vielleicht wissen, ob es Bob oder Ryan ist. 21:33:24  &lt;dg&gt; Meiner Meinung nach macht es für I2P praktisch keinen Unterschied. 21:33:27  &lt;sponge&gt; i2p könnte einen IPv6-Space bekommen 21:33:39  &lt;psi&gt; SOCKS 5 UDP wäre großartig 21:33:42  &lt;sponge&gt; den an Nutzer via Tunnel ausgeben 21:33:45  &lt;str4d&gt; o/ 21:33:48  &lt;orion&gt; Nebenbei: i2pcpp wird volle IPv6-Unterstützung haben. 21:33:54  &lt;str4d&gt; Entschuldigt die Verspätung. 21:33:57  &lt;hottuna&gt; dg: Ich stimme zu. 21:34:06  &lt;zzz&gt; warte auf sponges Liste seiner Bedenken (Post #66) 21:34:20  &lt;dg&gt; hottuna: Können wir weitermachen, wenn sponge nichts hinzufügt? 21:34:35  &lt;dg&gt; ich finde, es ist ein Nicht-Thema 21:34:35  &lt;zzz&gt; Zeitplan? Merge für 0.9.8, standardmäßig aktivieren in 0.9.9 21:34:38  &lt;sponge&gt; kurz gesagt … wird i2p einen IPv6-Tunnel für Personen mit hohem Risiko bereitstellen? 21:34:53  &lt;topiltzin&gt; hey str4d, du hast die i2p.exe-Diskussion verpasst :( 21:35:04  &lt;sponge&gt; sollten wir? 21:35:07  &lt;hottuna&gt; Ich glaube nicht, dass unser Bedrohungsmodell beinhaltet, dass das Betreiben von I2P illegal ist. 21:35:31  &lt;hottuna&gt; Wenn dem so wäre, wäre IPv4 ebenfalls problematisch. 21:35:42  &lt;zzz&gt; orion, ich versuche unsere Doku bzgl. IPv6 aktuell zu halten. Die Doku sollte dem in meinem ipv6-Branch entsprechen. 21:35:45  &lt;sponge&gt; ht: in manchen Ländern (China?) ist es das 21:36:20  &lt;hottuna&gt; Und wer i2p betreibt, ist die einzige zusätzliche Information, die geleakt würde. 21:36:39  &lt;zzz&gt; Der beste Weg durch die GFW könnte IPv6 sein, schwer zu sehen, wie das ein Nachteil wäre 21:38:09  &lt;sponge&gt; letzte Verschiedenes von mir — Tut mir leid, dass ich alle vorherigen Meetings verpasst habe. Wieder schwierig für mich an diesem Wochentag und zu dieser Stunde. Ich werde auch bald wieder aktiver sein … der Redestab ist für die nächste Person … 21:38:13  &lt;orion&gt; zzz: Danke. 21:39:03  &lt;hottuna&gt; Meeh: du hast #726 verpasst, aber man bittet dich, einige Tests der Patches zu machen, die von topiltzin gemerged werden (ich denke, das ist die Zusammenfassung) 21:39:15  &lt;hottuna&gt; str4d: #741 wurde auf das nächste Meeting vertagt 21:39:22  &lt;hottuna&gt; sponge: schön :) 21:39:29  &lt;sponge&gt; Ich sage, bringt 741 jetzt auf 21:39:32  &lt;hottuna&gt; Okay, sonst noch was? 21:39:32  &lt;Meeh&gt; hottuna: notiert. 21:39:39  &lt;sponge&gt; er ist da, warum nicht 21:39:46  &lt;hottuna&gt; mir recht 21:39:46  &lt;orion&gt; hottuna: Ja, kleine Sache. 21:40:01  &lt;hottuna&gt; ok, los orion! 21:40:04  &lt;topiltzin&gt; 741 wird ent-„vertagt“ … :) 21:40:20  &lt;orion&gt; Ich wollte fragen, ob mir jemand meine Zugangsdaten für das E-Mail-Konto press@i2p2.de besorgen kann. 21:40:27  &lt;orion&gt; Sowie die Website aktualisieren. 21:40:46  &lt;sponge&gt; orion: Website ist in mtn 21:40:56  &lt;hottuna&gt; welchen Teil der Website aktualisieren? 21:41:03  &lt;str4d&gt; Und keine Zugangsdaten erforderlich, um die Website zu aktualisieren. 21:41:18  &lt;str4d&gt; (Einfach einen mtn-Key erstellen und los) 21:41:25  &lt;orion&gt; str4d: E-Mail-Konto 21:41:43  &lt;hottuna&gt; soweit ich weiß, verwaltet welterde diese Domain. 21:41:46  &lt;orion&gt; Oder, egal. Die team.html-Seite wurde bereits aktualisiert. 21:41:46  &lt;zzz&gt; du wirst schwer enttäuscht sein, da wir dort, glaube ich, noch nie eine einzige E-Mail bekommen haben, aber welterde ist die Person, die du fragen musst, um hinzugefügt zu werden. Es ist nur ein Redirector auf eine Liste, es gibt kein Konto. 21:42:02  &lt;orion&gt; Also ist es gerade nur das E-Mail-Konto. 21:42:20  &lt;orion&gt; Ich spreche mit welterde, danke. Ich gebe meine Zeit ab. 21:42:30  &lt;hottuna&gt; ausgezeichnet 21:42:38  &lt;hottuna&gt; __Ticket #741 - Prozess-Umbenenner auf Windows__ 21:42:45  &lt;str4d&gt; Okay, also kurz 741 ent-„vertagen“? 21:42:45  &lt;hottuna&gt; topiltzin, str4d 21:42:52  &lt;hottuna&gt; ja 21:42:58  &lt;sponge&gt; :-) 21:43:05  &lt;str4d&gt; Aktueller Stand: Der Prozess-Umbenenner funktioniert. 21:43:12  &lt;str4d&gt; (Wenn er vom Tanuki-Wrapper aufgerufen wird) 21:43:23  &lt;str4d&gt; (oder über CLI-Argumente) 21:44:01  &lt;str4d&gt; Ich habe es auf Win7 getestet. topiltzin hat bestätigt, dass der Code auf so ziemlich allem außer Win8 gelaufen ist. 21:44:12  &lt;str4d&gt; Also braucht es dort Tests. 21:44:34  &lt;hottuna&gt; Hat jemand Win8-Zugang? 21:44:37  &lt;zzz&gt; 32/64? 21:44:52  * KillYourTV kann 21:44:59  &lt;str4d&gt; Der eine Teil, der derzeit nicht funktioniert, sind die internen Defaults – die Argumente, die verwendet werden, wenn extern keine Argumente bereitgestellt werden (d. h. Wrapper oder CLI). 21:45:02  &lt;KillYourTV&gt; (Win 8, x64 und/oder x86) 21:45:09  &lt;sponge&gt; Meine Tochter wollte auf 8 upgraden, aber wir haben herausgefunden, dass es wirklich schlecht ist. 21:45:12  &lt;str4d&gt; zzz: Ich lief auf 64-bit Win7 21:45:30  &lt;str4d&gt; (iirc) 21:45:30  &lt;hottuna&gt; also KillYourTV, du bist für etwas Testing zu haben? 21:45:37  &lt;KillYourTV&gt; immer 21:45:44  &lt;hottuna&gt; :) 21:45:52  &lt;str4d&gt; Danke, KillYourTV :) 21:46:11  &lt;topiltzin&gt; zwei verbleibende Punkte, die ich sehe: 21:46:11  * KillYourTV richtet ein paar VMs ein 21:46:14  &lt;str4d&gt; Testen erfordert nur, die neue i2p.exe in den Installationsordner zu legen und wrapper.config so anzupassen, dass „i2p“ statt „java“ verwendet wird. 21:46:21  &lt;topiltzin&gt; 1. Icons – brauchen sie in verschiedenen Größen, Alpha-Kanäle, Kram 21:46:36  &lt;topiltzin&gt; 2. Strings wie Lizenz, Beschreibung etc. müssen überprüft werden 21:46:55  &lt;str4d&gt; 1. – Ich habe die VS-Datei so gesetzt, dass sie auf das Icon im installer/-Verzeichnis in i2p.i2p verweist. 21:47:22  &lt;str4d&gt; Es sollte also dasselbe Icon verwenden wie die Launch4j-basierte i2p.exe. 21:47:25  &lt;KillYourTV&gt; Mir ist entgangen, aber ist der vorgeschlagene „Renamer“ bereits in i2p.i2p? 21:47:36  &lt;str4d&gt; 2. – einverstanden. 21:47:36  &lt;hottuna&gt; bzgl. Icons: ich glaube nicht, dass es hochwertige/SVG-Dateien gibt 21:47:51  &lt;str4d&gt; KillYourTV: ja – installer/c/i2pExe 21:48:10  &lt;zzz&gt; wenn es ohne Argumente nicht funktioniert, ist das nicht ein Problem? 21:48:10  &lt;KillYourTV&gt; danke, den Rest bekomme ich hin ^^ 21:48:28  &lt;str4d&gt; zzz: ja, ist es. 21:48:35  &lt;topiltzin&gt; dann werden manche Dinge wie die Systemsteuerung seltsam aussehen 21:48:43  &lt;str4d&gt; Das muss gefixt werden, wenn es die Launch4j-basierte i2p.exe ersetzen soll 21:48:54  &lt;topiltzin&gt; str4d: bist du sicher, dass es ein Problem ist? Ich dachte, du hättest einige Defaults hartkodiert 21:49:17  &lt;str4d&gt; topiltzin: habe ich, aber es crasht einfach und ich konnte damals nicht herausfinden, warum. 21:49:29  &lt;sponge&gt; Hardcodieren kann schlecht sein, mach zuerst eine Pfadsuche. 21:49:47  &lt;str4d&gt; Aber als ich (vermeintlich) genau dieselben Argumente herauszog und per CLI verwendete, funktionierte es … 21:50:02  &lt;str4d&gt; sponge: unterschiedliche Defaults. 21:50:13  &lt;sponge&gt; ahh 21:50:35  &lt;str4d&gt; sponge: das sind die Einstellungen, mit denen I2P läuft, wenn sonst nichts da ist (keine wrapper.config). Siehe installer/i2pstandalone.xml 21:50:38  &lt;topiltzin&gt; str4d: damit KillYourTV testen kann, musst du die eigentliche i2p.exe bauen oder hast du die in mtn committet? 21:50:46  &lt;str4d&gt; (und das doBuildExe-Target in build.xml) 21:50:49  &lt;sponge&gt; str4d: du musst es vielleicht so machen, wie ich es für BOB tat, im Grunde ein doppeltes main() 21:50:53  &lt;KillYourTV&gt; topiltzin: sie ist in mtn 21:51:07  * KillYourTV hat bereits gefragt ^^ 21:51:14  &lt;str4d&gt; topiltzin: muss gebaut werden – ich wollte das Binary erst committen, wenn wir kurz davor sind, es tatsächlich zu verwenden. 21:51:21  &lt;str4d&gt; KillYourTV: Ich meinte, dass der Source in mtn ist ^_^ 21:51:24  &lt;sponge&gt; das erste main fügt fehlende Args ein, übergibt sie an das eigentliche main() 21:51:31  &lt;KillYourTV&gt; oh … heh 21:51:58  &lt;str4d&gt; sponge: das ist so ziemlich, was gemacht wird – wenn Args übergeben werden, werden sie benutzt, andernfalls werden Default-Args konstruiert. 21:52:05  &lt;sponge&gt; also hast du main() und _main() 21:52:08  &lt;topiltzin&gt; ok, also ist die i2p.exe nicht in mtn? 21:52:08  &lt;str4d&gt; topiltzin: was ist das Format von launch.properties? 21:52:27  &lt;str4d&gt; topiltzin: korrekt. Nur installer/c/i2pExe/i2p.c etc. 21:52:30  &lt;sponge&gt; das erste ist nur ein Cleanup 21:52:37  &lt;str4d&gt; sponge: siehe installer/c/i2pExe/i2p.c für den Code. 21:52:37  &lt;dg&gt; topiltzin: src ja, binary nein 21:52:48  &lt;sponge&gt; schaue ich mir an, danke 21:53:11  &lt;sponge&gt; Ich sage dir später, warum es kaputt ist 21:53:27  &lt;str4d&gt; topiltzin: es gab auch mehrere auskommentierte Methoden, deren Zweck ich nicht herausfinden konnte. 21:54:04  &lt;topiltzin&gt; passt, kann ich offline erklären 21:54:15  &lt;topiltzin&gt; aber KillYourTV braucht ein Binary zum Testen, kannst du eins bauen? 21:54:54  &lt;str4d&gt; topiltzin: klar. 21:55:21  &lt;topiltzin&gt; launch.properties – ich glaube, eine Zeile pro Property, muss ich nochmal prüfen 21:55:39  &lt;str4d&gt; (es sei denn, du hast bereits VS2008, KillYourTV – damit wird es gebaut) 21:56:05  &lt;topiltzin&gt; was noch einen interessanten __Verschiedenes__-Punkt aufbringt: 21:56:08  &lt;str4d&gt; topiltzin: Ich denke, dass launch.properties wie wrapper.config sein könnte, aber für den Standalone-Fall. 21:56:23  &lt;topiltzin&gt; ja 21:56:42  &lt;str4d&gt; (Weil die aktuelle Standalone-i2p.exe überhaupt nicht anpassbar ist) 21:58:33  &lt;topiltzin&gt; jetzt, da das Projekt mit Geld überhäuft ist (weil eine mysteriöse Person 1000 BTC gespendet hat, als sie noch günstig waren), sollten wir ein paar Softwarelizenzen haben für Dinge wie VMware, Visual Studio etc. 21:59:21  &lt;hottuna&gt; Visual Studio kann ich kostenlos besorgen oder einer von euch 21:59:24  &lt;topiltzin&gt; Ich bin sicher, dass KillYourTV seine Kopien von Windows 8 legal erworben hat :-D, aber technisch sollte das das Projekt finanzieren 21:59:39  &lt;zzz&gt; Microsoft wirbt im TV für 450$-Win8-Computer (Asus? Acer?), wir könnten einfach einen davon kaufen 22:00:05  &lt;sponge&gt; ausgezeichnete Idee, zzz 22:00:16  &lt;KillYourTV&gt; (DreamSpark-Kopien, „für Bildungszwecke“) 22:00:27  &lt;maidenboi2&gt; Tiger Direct hat oft Angebote für 300–400 für Low-End-Laptops 22:00:27  &lt;orion&gt; Wenn Microsoft Studentenermäßigungen anbietet, kann ich die besorgen. 22:00:34  &lt;orion&gt; Falls ihr diesen Weg gehen wollt. 22:00:37  &lt;topiltzin&gt; hottuna ja bitte (bzgl. VS) 22:00:51  &lt;dg&gt; Moment 22:01:01  &lt;dg&gt; ist der Gamer-Laptop, den wir gekauft haben, Win 8? 22:01:19  &lt;hottuna&gt; brauchen wir wirklich Spielzeug? Könnte das Testing nicht in einer VM gemacht werden? 22:01:27  &lt;KillYourTV&gt; echelon hatte sein eigenes Windows. 22:01:45  &lt;KillYourTV&gt; und ich teste in sauberen VMs 22:01:52  &lt;sponge&gt; str4d: Ich habe VS irgendwo (ist sehr alt), aber ich werde das nicht verwenden. Ich reviewe einfach deinen Code, sobald Pull and Apply hier fertig ist, und berate dich 22:02:14  &lt;str4d&gt; sponge: danke. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; eine VM ist immer besser 22:02:59  &lt;orion&gt; Ich stimme hottuna bzgl. VM zu. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; und wir können Images herumreichen für leichteres Debugging etc. 22:02:59  &lt;hottuna&gt; gut. sind wir mit diesem Thema/Diskussion zufrieden? 22:02:59  &lt;sponge&gt; str4d: kein Problem. Ich hatte den Kopf den letzten Monat in C, C++ und ASM vergraben 22:03:02  &lt;zzz&gt; ein Win8-Netbook wäre verdammt viel billiger als VS 22:03:52  &lt;orion&gt; zzz: Was, wenn ich eine Studentenversion von VS besorge? 22:04:03  &lt;hottuna&gt; Ich dachte auch daran, meine Studentenversion zu spenden. 22:04:14  &lt;topiltzin&gt; orion: wenn du eine Studentenversion bekommst, kann i2p sie technisch nicht verwenden 22:04:21  &lt;sponge&gt; Meine Tochter könnte eventuell auch eine Studentenversion bekommen 22:04:27  &lt;topiltzin&gt; s/technically/legally/ 22:04:31  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: orion: if you get a student copy i2p cannot legally use it 22:04:31  &lt;hottuna&gt; topiltzin: warum nicht? 22:04:34  &lt;str4d&gt; hottuna: ja, hier drüben. Zwei Haupt-To-Dos: Defaults fixen (und eine launch.properties bereitstellen); eine i2p.exe für KillYourTV bauen, um zu testen. 22:04:37  &lt;orion&gt; Es ist für meine Ausbildung. 22:05:07  &lt;hottuna&gt; und nicht für eine kommerzielle Firma/Projekt 22:05:07  &lt;topiltzin&gt; weil es eine Studentenversion für orions Ausbildung ist – das bedeutet, nur er darf sie nutzen 22:05:26  &lt;hottuna&gt; ok. in dem Fall kann ich kein VS bereitstellen. 22:05:49  &lt;topiltzin&gt; welche Lizenz hat deine? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; und das Zeug kann nicht mit mingw gebaut werden? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; topiltzin: Student 22:06:46  &lt;topiltzin&gt; du kannst sie nutzen, um i2p.exe oder anderes für i2p zu bauen, das einzige, was du nicht darfst, ist, sie jemand anderem zu geben 22:07:23  &lt;KillYourTV&gt; was ist mit VS2008 Express? Ist das auf 32bit beschränkt? 22:07:46  &lt;sponge&gt; str4d: Hinweis! Es ist kein guter Stil, C++-Kommentare in C-Code zu mischen ;-) nutze /* */ 22:08:01  &lt;KillYourTV&gt; Ich nehme an, wir brauchen i2p.exe 64bit UND i2p.exe 32bit 22:08:32  &lt;topiltzin&gt; Ich glaube, 32-bit-only ist gut genug 22:08:35  &lt;sponge&gt; Ich sehe auch schon dein Problem 22:09:01  &lt;topiltzin&gt; gut genug = läuft auf 64- und 32-bit-Windows 22:09:19  &lt;KillYourTV&gt; Ich bin nicht sicher, ob eine 32bit-i2p.exe den 64bit-Wrapper laden kann. Der 32bit-Wrapper kann die 64bit-JVM nicht laden 22:09:36  &lt;KillYourTV&gt; weiß ich aber nicht bei diesem Fall 22:10:48  &lt;sponge&gt; str4d: i2p.c Zeile 54 und die Schleife darunter — du weist nicht korrekt zu … es sollte „*new_argv[0]“ sein, nicht „new_argv[0]“, gleiches für die Schleife darunter. Das finale NULL sollte ok sein 22:11:06  &lt;K1773R&gt; KillYourTV: wie wäre es mit einem x86, das den x86- oder x64-Launcher startet? 22:11:44  &lt;sponge&gt; str4d: Probier das, dann sollte es für dich funktionieren 22:11:47  &lt;KillYourTV&gt; genau das sage ich, ich weiß nicht, ob es gehen kann. 32bit-Binaries können _normalerweise_ keine x64-Binaries aufrufen. 22:12:47  &lt;sponge&gt; tatsächlich könnte die erste Zeile ok sein, aber die Schleife braucht ein * 22:13:26  &lt;sponge&gt; read_options, wenn es als Zeiger zurückgibt, muss den Zeiger kopieren 22:13:45  &lt;K1773R&gt; KillYourTV: über cmd.exe sollte es als letzte Option funktionieren, aber das ist ein Windows-Problem 22:13:48  &lt;sponge&gt; new_argv[i] = &(read_options[i-1]); 22:13:51  &lt;sponge&gt; so in etwa 22:14:57  &lt;topiltzin&gt; sponge, hast du Zugriff auf eine Windows-Kiste? Kannst du helfen, das zu testen? 22:15:17  &lt;topiltzin&gt; sponge: poste auch Kommentare auf Trac #741 22:15:35  &lt;sponge&gt; Ich habe ein Win7-Laptop, kann heute aber nicht testen. Mir fehlt die Zeit und ich musste Zeit einplanen, um hier zu sein 22:16:17  &lt;sponge&gt; sonst würde ich sofort reinspringen 22:16:52  &lt;sponge&gt; Punkt ist, du hast einen Zeiger auf ein Array von Zeigern 22:17:41  &lt;KillYourTV&gt; Ich kann im Grunde jede/alle Windows-Versionen testen 22:17:44  &lt;sponge&gt; du kopierst den Zeiger nicht, dein Code kopiert die ersten paar Zeichen, was auf zufälligen Müll zeigt und deinen Crash verursacht 22:18:46  &lt;sponge&gt; new_argv[0] = argv[0]; &lt;-- das ist ok 22:18:59  &lt;sponge&gt;  new_argv[i] = read_options[i-1]; &lt;-- zufälliger Müll 22:19:13  * hottuna macht den Meeting-Schließhammer bereit 22:20:21  &lt;hottuna&gt; gut … Schließzeit 22:20:24  &lt;str4d&gt; sponge: Ich bin mir ziemlich sicher, dass dieser Abschnitt noch derselbe ist wie bei limewireExe 22:20:31  &lt;micster&gt; Bevor alle gehen, ich habe über „Non-Profit 501(c)(3)-Status“ für das Invisible Internet Project nachgedacht. Wäre das hier der Ort, um darüber zu sprechen, oder woanders? 22:20:38  &lt;str4d&gt; (Das sollte laut topiltzin in einem funktionierenden Zustand gewesen sein) 22:20:45  &lt;hottuna&gt; micster: ja 22:21:04  &lt;dg&gt; hottuna: sind wir mit #741 fertig? 22:21:22  &lt;hottuna&gt; ich bezweifle, dass wir je „fertig“ damit werden :P 22:21:29  &lt;sponge&gt; str4d: Problem 2 22:21:33  &lt;sponge&gt;                         free(read_options); 22:21:45  &lt;sponge&gt; free sie dort nicht 22:21:48  &lt;micster&gt; Ich habe einen Post im Forum gesehen über jemanden, der in Deutschland gründen will. Ich bin in den USA und habe Interesse, das zu verfolgen. 22:21:52  &lt;str4d&gt; KillYourTV: bzgl. 32/64, was passiert derzeit mit der Launch4j-basierten i2p.exe? Die startet einen separaten java.exe-Prozess; ist sie getrennt für 32 und 64 Bit gebaut? 22:21:55  &lt;hottuna&gt; sponge: Ich muss los. Könntest du den Rest des Meetings übernehmen? 22:21:58  &lt;sponge&gt; free sie ganz am Ende 22:22:09  &lt;sponge&gt; Ich bin auch gleich weg 22:22:15  &lt;hottuna&gt; es braucht nur noch ein finales „baf“, dann ist es durch 22:22:18  &lt;hottuna&gt; verdammt! 22:22:25  &lt;dg&gt; micster: Großartig! Leider ist das Timing ziemlich schlecht. Wenn du kannst, poste es auf zzz.i2p („das Forum“)? 22:22:28  &lt;str4d&gt; sponge: Ich probiere deinen Vorschlag und berichte. 22:22:31  &lt;sponge&gt; Ich denke, es ist durch 22:22:38  &lt;micster&gt; Ok 22:22:41  &lt;str4d&gt; (später allerdings – afk jetzt o/) 22:22:59  &lt;sponge&gt; str4d: prüf doppelt, dass es ein Zeiger ist 22:23:01  * hottuna lässt den Meeting-Schließhammer „baf“ machen 22:23:06  * hottuna **baf** 22:23:17  &lt;sponge&gt; **BARF** :-) 22:23:35  &lt;hottuna&gt; Zusammenfassung gepostet unter: http://zzz.i2p/topics/1397 22:23:42  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 22:23:50  &lt;RN&gt; :) 22:23:57  &lt;sponge&gt; cool, ich kann jetzt meine Besorgungen machen 22:24:08  &lt;topiltzin&gt; tolles Meeting, alle zusammen! 22:24:19  &lt;dg&gt; micster: das Meeting endet gerade, und alle scheinen viel rüberbringen zu wollen. Du bekommst mehr Aufmerksamkeit und Hirnschmalz, wenn du es dort postest. 22:24:53  &lt;micster&gt; Ok, ich mache den Post. Vielleicht kann es in einem zukünftigen Meeting diskutiert werden. 22:25:01  &lt;micster&gt; Wollte nur sehen, ob ich hier am richtigen Ort bin. 22:26:52  &lt;RN&gt; viel gute Diskussion. Danke, dass ihr euch die Zeit genommen habt teilzunehmen, ihr alle 22:27:07  &lt;hottuna&gt; :) 22:28:54  &lt;zzz&gt; micster, der richtige Thread dafür ist http://zzz.i2p/topics/1388 22:28:58  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Official I2P group (at zzz.i2p) </div>
