---
title: "I2P Entwicklertreffen - 25. November 2014"
date: 2014-11-25
author: "str4d"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 25. November 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> dg, eche|on, EinMByte, JekabsR, kytv, orignal, psi, str4d, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:04:39  &lt;str4d&gt; Yo 20:04:44  &lt;str4d&gt; Es ist Zeit für das Meeting 20:06:47  &lt;str4d&gt; zzz, psi, kytv, Meeh, dg 20:07:30  &lt;psi&gt; ist es das? 20:07:39  &lt;psi&gt; ah Dienstag 20:09:03  &lt;zzz&gt; anwesend 20:09:48  &lt;orignal&gt; Meeting? 20:10:11  &lt;str4d&gt; orignal: Besprechung der To-do-Liste von Java I2P 20:10:35  &lt;str4d&gt; Während wir warten, dass die anderen auftauchen: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:10:41  &lt;kytv&gt; Auch anwesend, obwohl ich bei solchen Dingen normalerweise nutzlos bin. 20:11:37  &lt;str4d&gt; Ich habe das Gantt-Diagramm auf der obigen Seite (das ich für den 0.9.13-0.9.16-Entwicklungszyklus erstellt habe) angepasst, um zu zeigen, was wir meiner Meinung nach getan haben. 20:13:30  &lt;zzz&gt; interessant 20:14:06  &lt;zzz&gt; mehrere Destinations pro tunnel &lt;-- ist nicht passiert 20:14:22  &lt;str4d&gt; Nicht? Okay, mein Fehler. 20:14:27  &lt;zzz&gt; findbugs-Durchlauf &lt;-- ist passiert, kann man aber immer wieder machen 20:14:56  &lt;str4d&gt; Mehrere Sessions pro I2CP – das ist auch nicht passiert *derp* 20:14:56  * str4d korrigiert 20:15:48  &lt;zzz&gt; wow, wir hatten ein gutes Jahr (imho) 20:16:38  &lt;eche|on&gt; ja, das hatten wir 20:17:14  &lt;str4d&gt; zzz: ja, ich habe es ausdrücklich als Teil der Audit-Vorbereitung bezeichnet, aber du hast recht. 20:17:39  &lt;zzz&gt; neues DH untersuchen &lt;---- ich würde sagen nur halb erledigt, jedenfalls bzgl. NTCP2 20:20:26  &lt;str4d&gt; Gantt zeigt halb fertig nicht so leicht an :P 20:20:34  &lt;str4d&gt; Seite neu laden, behoben 20:21:36  &lt;str4d&gt; Okay, das ist also, was wir im letzten Zyklus geschafft haben. 20:21:36  &lt;zzz&gt; dann nicht erledigt 20:23:45  &lt;str4d&gt; Zweck dieses Meetings ist es, mit der Planung für den nächsten Zyklus zu beginnen. 20:23:46  &lt;zzz&gt; Ich möchte wiederholen, dass ein Planungszyklus über 3–5 Releases sehr hilfreich zu sein scheint, um unseren Fokus und unsere Ressourcen zu bündeln 20:23:47  &lt;str4d&gt; (Wenn ich das Gantt-Diagramm aktualisiere, lasse ich die halb erledigten drin und schiebe sie nach vorne) 20:23:47  &lt;str4d&gt; Bei der vorherigen Sitzung habe ich die Teilnehmer gebeten, jeweils ein paar Punkte zusammenzustellen, was sie in I2P und rund um I2P erledigt sehen möchten 20:23:47  &lt;str4d&gt; Können wir die bitte jetzt einfügen? 20:24:21  &lt;str4d&gt; +1 20:24:36  &lt;str4d&gt; Und jetzt haben wir dafür einen Beleg! 20:26:15  &lt;zzz&gt; ohne darauf einzugehen, was wichtiger ist, denke ich, dass fast alles, was im Gantt-Diagramm angezeigt und noch unfertig ist, weiterhin wichtig ist 20:27:01  &lt;str4d&gt; Ich stimme zu. 20:27:07  &lt;str4d&gt; Ich möchte dennoch sehen, welche Ideen die Leute in der letzten Woche hatten, falls welche. 20:27:45  &lt;str4d&gt; Hier sind meine: http://pastethis.i2p/show/jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l/ 20:27:46  &lt;iRelay&gt; Titel: Paste #jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 20:28:07  &lt;eche|on&gt; Mir gehen die Optionen aus, ich sehe, I2P nach außen zu bringen, mit Hilfe von Bote Android, i2p messenger ist eine Option, ein XMPP-Server und Syndie. Sorry, ich halte Syndie immer noch für wichtig. 20:28:27  &lt;str4d&gt; eche|on: super, danke! 20:28:43  &lt;str4d&gt; Weiter so, her mit mehr :) 20:28:53  &lt;eche|on&gt; und mit der Android-App kommen restricted routes (eingeschränkte Routen) 20:28:54  &lt;zzz&gt; meine Liste neuer Dinge: das Red-Hat-ECDSA-Problem lösen, auf EdDSA migrieren, Jetty 9 / Java 7, die Vuze-Nutzerbasis ausbauen und mehr Marketing / Outreach / Partnerschaften / Einbettung 20:29:36  &lt;str4d&gt; Für die Nachwelt schreibe ich meine Ideen auch hier auf: 20:30:11  &lt;str4d&gt; Todo in I2P: Routerconsole-UX-Analyse und Redesign; Ideen aus Tors HS-2.0-Design übernehmen und auf I2P-Destinations anwenden; Bandbreitenplanung. Todo rund um I2P: Verbesserungen am Website-Theme; I2P-Bote Fetching-Relays implementieren; Forschung 20:30:23  &lt;zzz&gt; noch eins: orchid: reparieren oder abschaffen 20:30:32  &lt;str4d&gt; +100 20:31:13  &lt;kytv&gt; Bezüglich des RedHat/Gentoo-ECDSDA-Problems, vielleicht könnten/sollten wir eine Nachricht in der Seitenleiste (oder den Logs) mit einem Download-Link anzeigen. Oder den Benutzer fragen, ob ‚wir‘ es in ./lib herunterladen sollen 20:31:35  &lt;zzz&gt; noch eins: Test-Verbesserungen, Test-Hardware, Windows-Tests 20:31:58  &lt;str4d&gt; kytv: gute Ideen (aber die Diskussion kann bis zu einem anderen Meeting warten :) 20:32:03  &lt;zzz&gt; noch eins: mehr Geld ausgeben 20:32:36  &lt;zzz&gt; noch eins: China 20:32:58  &lt;str4d&gt; Zwischen diesen Ideen und der nicht erledigten Liste auf der obigen Seite haben wir einen guten Pool potenzieller Projekte. 20:33:34  &lt;str4d&gt; Mein Ziel ist es, diese Projekte aufzubereiten, zu formalisieren und auf der To-do-Seite der Website zu veröffentlichen 20:34:11  &lt;str4d&gt; Nachdem ich mir die To-do-Seiten anderer Projekte angesehen habe, ist dies das Format, das ich vorschlage: 20:34:11  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM/ 20:34:12  &lt;iRelay&gt; Titel: Paste #nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 20:34:54  &lt;eche|on&gt; gute Idee 20:35:10  &lt;kytv&gt; dito zu Orchid 20:35:10  &lt;kytv&gt; Mein wichtigstes „TODO rund um I2P“ betrifft das Testen. Nicht automatisierte Softwaretests per se, sondern dass irgendeiner unserer Dienste live geht, ohne irgendeine Art von Test … einfach [puff], „es ist live … keine Ahnung, ob es funktioniert.“ 20:35:12  &lt;kytv&gt; In I2P: Den Installer so machen, dass er unter Windows ins Benutzerverzeichnis installiert, um jegliche Berechtigungsprobleme zu vermeiden. Sollte einfach sein, aber ich weiß nicht wie. 20:35:16  &lt;kytv&gt; Chrome hat das so gemacht (macht es vielleicht immer noch?) 20:35:41  &lt;str4d&gt; Mein ideales Endergebnis: Nutzer können zur To-do-Seite gehen und eine Liste all unserer Projektideen in und rund um I2P finden. 20:36:11  &lt;zzz&gt; noch eins: GSoC 20:36:14  &lt;str4d&gt; Oben wird es eine Tag-Cloud geben, auf die sie klicken können, um Projekte zu filtern, die bestimmte skils erfordern 20:36:17  &lt;str4d&gt; Skills 20:36:21  &lt;zzz&gt; noch eins: Sommertreffen 20:37:54  &lt;zzz&gt; noch eins: GNS-Untersuchung, zweiter Durchgang? 20:38:28  &lt;str4d&gt; mmm 20:38:54  &lt;zzz&gt; oder vielleicht reicht einfach noch eine Diskussion mit den Leuten 20:39:09  &lt;str4d&gt; Ich werde jetzt im Gantt die erledigten Aufgaben herausnehmen. 20:39:27  &lt;zzz&gt; kannst du es speichern und ein neues starten? 20:39:29  &lt;str4d&gt; zzz: welche der unteren paar wurden erledigt (SSU-Replay-Erkennung etc.)? 20:39:38  &lt;str4d&gt; Klar, kann ich. 20:39:49  &lt;zzz&gt; es ist irgendwie schön zu zeigen, dass wir tatsächlich Dinge schaffen 20:40:19  &lt;eche|on&gt; zzz: das meiste wurde IMHO von dir erledigt 20:40:35  &lt;EinMByte&gt; habe ich das Meeting verpasst? 20:40:37  &lt;zzz&gt; Ich glaube, ich habe alles gemeldet, was fälschlich als erledigt oder nicht erledigt stand. 20:42:39  &lt;str4d&gt; Neues Diagramm ist online 20:43:55  &lt;str4d&gt; zzz: Welche der drei ganz unten sollten nach vorne geschoben werden? Ich glaube, Client-Locking ist noch ein Thema? 20:43:59  &lt;str4d&gt; (client tunnel locking) 20:44:18  &lt;str4d&gt; zzz: Ich stimme zu. 20:44:34  &lt;str4d&gt; Das wird IMHO dadurch unterstützt, dass wir an der To-do-Seite arbeiten. 20:44:56  &lt;str4d&gt; Wenn wir die Nicht-Coding-Projekte so erklären können, dass Neulinge sie verstehen und erledigen können, hilft uns das ebenfalls. 20:44:59  &lt;zzz&gt; nicht 100% sicher im Moment, was dieser Client-Locking-Punkt ist, aber ich denke, er ist noch nicht fertig 20:45:08  &lt;str4d&gt; (Ebenso für Coding-Projekte) 20:45:32  &lt;zzz&gt; jup 20:45:53  * str4d schiebt auch Streaming-Verbesserungen nach vorne 20:46:03  &lt;str4d&gt; Kann ich SSU-Session-Replay-Erkennung dann streichen? 20:46:04  &lt;dg&gt; Meinst du die Duplikat-Probleme? 20:46:18  &lt;dg&gt; So wie wir tunnels bekommen, die sich nicht aus I2PTunnel deregistrieren und keine neuen zulassen? So etwas? 20:46:30  &lt;zzz&gt; str4d, ich komme wegen SSU-Replay nochmal auf dich zurück, bin mir im Moment nicht sicher 20:46:45  &lt;dg&gt; Ich würde lieber weniger tunnel death (Tunnelabbrüche) sehen als mehr Durchsatz 20:46:59  &lt;str4d&gt; dg: das könnte es sein. Es gibt auch das separate Problem, dass der I2PTunnel-Start die UI blockiert 20:47:29  &lt;zzz&gt; setz ‚tunnel death‘ als neuen Punkt drauf, warum nicht 20:48:01  &lt;dg&gt; str4d: Ganz vergessen! 20:48:03  &lt;str4d&gt; k 20:48:39  &lt;zzz&gt; Für das Locking-Ding habe ich, glaube ich, etwas Unabgehaktes im Code, das sich seit etwa 18 Monaten mitschleppt, ist aber immer noch nicht richtig 20:48:40  &lt;str4d&gt; Als Nächstes: die obigen Ideen durchgehen. Welche sollten auf *unsere* 6-Monats-Liste (d. h. welche soll ich ins Gantt aufnehmen)? 20:50:16  &lt;psi&gt; EinMByte: Meeting läuft 20:50:21  &lt;psi&gt; (nein) 20:51:51  &lt;zzz&gt; Ich schlage vor, erstmal alles dort aufzunehmen, dann sprechen wir später über Prioritäten, oder lassen die Gantt-Abhängigkeiten uns sagen, was als Nächstes zu tun ist? 20:52:52  &lt;str4d&gt; mmk 20:53:04  * str4d zieht die obige Liste heraus und räumt sie jetzt auf 20:53:08  &lt;EinMByte&gt; psi: oh großartig. 20:54:08  &lt;psi&gt; potenzieller Punkt: Durchsatz von tunnels und Nachrichten-Drop-Raten benchmarken 20:54:26  &lt;str4d&gt; EinMByte: hast du irgendwelche Ideen für unsere To-do-Liste? 20:55:15  &lt;EinMByte&gt; NTCP2, möglicherweise. Allerdings langfristig 20:56:39  &lt;str4d&gt; EinMByte: zur Referenz: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:56:53  &lt;EinMByte&gt; danke 20:57:04  &lt;EinMByte&gt; (wollte gerade fragen) 21:00:23  &lt;str4d&gt; Hier ist die Liste der Ideen von allen: 21:00:24  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/K0fGRb2708ADbCTZ9u9K/ 21:00:25  &lt;iRelay&gt; Titel: Paste #K0fGRb2708ADbCTZ9u9K | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 21:01:01  &lt;str4d&gt; Fast alle davon lassen sich in Projekte für die To-do-Seite der Website umwandeln. 21:01:36  &lt;str4d&gt; Nächstes Diskussionsthema: Welche davon (und die derzeit im Gantt) sind für uns in den nächsten sechs Monaten wichtiger? 21:02:48  &lt;psi&gt; restricted routes ist wahrscheinlich der wichtigste Punkt, IMO 21:02:50  &lt;EinMByte&gt; bezüglich Syndie vielleicht: Ich habe an diesem Plugin gearbeitet – im Moment aber keine Zeit). Das könnte eine der Sachen sein, die Syndie mehr Aufmerksamkeit verschaffen (kann?). 21:03:20  &lt;dg&gt; str4d: tunnel death fehlt und ich finde, das ist ziemlich wichtig 21:03:37  &lt;EinMByte&gt; Wenn jemand Interesse an Firefox-/Icedove-Plugin-Entwicklung hat: ihr wisst, was zu tun ist 21:03:37  &lt;str4d&gt; dg: ist drin (tunnel thread locking) 21:03:41  &lt;str4d&gt; Ich dachte, das sei es 21:03:49  &lt;dg&gt; oh, sorry str4d, ich meinte, wenn Verbindungen abrupt beendet werden 21:03:54  &lt;dg&gt; mein Fehler 21:04:04  &lt;str4d&gt; Ah, k 21:04:55  &lt;EinMByte&gt; psi: Ich stimme zu, restricted routes sind wichtig. Aber ich denke auch, wir sollten sehen, dass die Implementierung ziemlich viel Zeit in Anspruch nehmen wird 21:05:21  &lt;EinMByte&gt; (nicht sicher, wie viel vom Design / Konzept schon gemacht ist) 21:05:35  &lt;dg&gt; In I2P: restricted routes, RedHats ECDSA-Probleme, Tors HS 2.0, dann der Rest. Rund um I2P: Vuze-Nutzerbasis, GSoC, Forschung, Benchmark, dann der Rest. 21:06:04  &lt;dg&gt; Ich stimme EinMByte zu.. das Routerconsole-Redesign ist wichtig, aber das könnte eine unbestimmte Zeit dauern. 21:07:15  &lt;EinMByte&gt; str4d: noch eine Sache, möglicherweise. Ich kenne einige Forscher, die ein neues Konzept für eine DWSE (distributed web search engine, verteilte Websuchmaschine) entwickelt haben; sie könnten daran interessiert sein, das als I2P-Anwendung zu entwickeln 21:07:42  &lt;str4d&gt; EinMByte: schön! 21:07:49  &lt;EinMByte&gt; Da die meisten DWSEs derzeit nicht wirklich gut funktionieren, wäre das IMHO sehr interessant 21:08:01  &lt;zzz&gt; nein, mit ‚tunnel death‘ meinte ich 3-Minuten-Tunnelabbrüche, den Datagramm-Test vom Vuze-Typen usw. Unterschiedlich zu lokalen i2ptunnel-Locking-Problemen. 21:08:07  &lt;EinMByte&gt; Das ist auch etwas, das ich in Betracht ziehen würde zu implementieren 21:08:20  &lt;dg&gt; Ich dachte nicht genau an 3 Minuten, aber das war mit enthalten. 21:08:34  &lt;EinMByte&gt; (mit Hilfe, hoffentlich) 21:09:03  &lt;str4d&gt; k, Gantt-Seite neu laden 21:10:34  &lt;EinMByte&gt; str4d: Verlass dich darauf trotzdem nicht zu sehr, es hängt davon ab, ob I2P-Nutzer an so etwas überhaupt interessiert sind. 21:11:14  &lt;EinMByte&gt; Außerdem bin ich mir beim GNS-Kram nicht sicher. Auf jeden Fall sollte es keine hohe Priorität haben. 21:11:56  &lt;str4d&gt; Aktualisierte neue Ideen: http://pastethis.i2p/show/1qxHbkWjD27N7SdzNJZL/ 21:11:57  &lt;iRelay&gt; Titel: Paste #1qxHbkWjD27N7SdzNJZL | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 21:12:35  &lt;zzz&gt; ich würde sagen, 4 breite Kategorien haben höchste Priorität: 1) kurzfristige Crypto-Migration fortsetzen (addressbook, muiltidest, etc.) 2) langfristigere Crypto-Planung/Forschung (DH, LS2, NTCP2) 3) alles rund ums Testen 4) alles Nicht-Coding 21:13:48  &lt;EinMByte&gt; zzz: ist das in der Reihenfolge der Wichtigkeit? 21:14:05  &lt;str4d&gt; ECDSA-Probleme fallen in die erste Kategorie; Tor HS 2.0 fällt in die zweite Kategorie. 21:14:21  &lt;zzz&gt; nein. ungefähr gleich wichtig 21:14:44  &lt;str4d&gt; Also ist der einzige Punkt, der in diesen Kategorien nicht vertreten ist, restricted routes 21:15:28  &lt;jenkins@kyirc&gt; Starting build #556 für Job i2pd (previous build: SUCCESS) 21:15:30  &lt;jenkins@kyirc&gt; Projekt i2pd Build #556: SUCCESS in 8.2 s: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd/556/ 21:15:31  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: NTCPServerConnection entfernt 21:15:32  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: NTCP-Clientcode nach Transports verschoben 21:16:34  &lt;EinMByte&gt; vielleicht ist NTCP2 nicht *so* wichtig 21:16:50  &lt;zzz&gt; und der Grund, warum ich sie so gruppiert habe und gleiche Priorität sage, ist, dass es wahrscheinlich 4 getrennte Gruppen von Leuten für diese 4 Kategorien sind, die jeweils Fortschritte machen könnten 21:17:08  &lt;EinMByte&gt; oder zumindest, bevor wir richtig mit dem NTCP2 anfangen können, müssen wir viel recherchieren und auch ein paar sehr wichtige Fragen beantworten 21:17:33  &lt;jenkins@kyirc&gt; Projekt i2pd (Linux x86) Build #33: SUCCESS in 1 min 47 s: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x86)/33/ 21:17:44  &lt;EinMByte&gt; zzz: in der Tat 21:17:51  &lt;JekabsR&gt; es ist interessant, dass das i2p-Netzwerk dazu neigt, alle schnellen router zusammenzubringen 21:17:58  &lt;jenkins@kyirc&gt; Starting build #33 für Job i2pd (Linux x64) 21:18:03  &lt;zzz&gt; genau. „NTCP2“ ist nur eine Abkürzung für eine Menge Dinge, die möglicherweise oder möglicherweise nicht in etwas resultieren, das „NTCP2“ genannt wird 21:18:34  &lt;JekabsR&gt; und sie bevorzugen keine langsamen router 21:18:40  &lt;EinMByte&gt; Ja. Wenn wir die Transport-Layer ändern, ist es auf jeden Fall extrem wichtig, keine Fehler zu machen, da das vermutlich I2P komplett kaputtmachen würde. 21:19:19  &lt;psi&gt; JekabsR: langsamere router werden immer noch genutzt, nur nicht so sehr 21:19:43  &lt;jenkins@kyirc&gt; Projekt i2pd (Linux x64) Build #33: SUCCESS in 1 min 52 s: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x64)/33/ 21:20:05  &lt;EinMByte&gt; zzz: wenn 2 „Forschung“ ist, dann hast du allerdings recht 21:20:33  &lt;EinMByte&gt; das kann gleichzeitig gemacht werden 21:21:52  * str4d arbeitet das Gantt in diese vier Kategorien um (plus eine „Sonstiges“-Kategorie) 21:22:12  &lt;JekabsR&gt; aber es gibt ein Problem – Client-ähnliche Destinations bekommen selten schnelle router-Verbindungen 21:22:40  &lt;eche|on&gt; nein? 21:22:46  &lt;psi&gt; JekabsR: nicht ganz sicher, ob das zutrifft 21:23:46  &lt;zzz&gt; str4d, haben wir Android vergessen, oder ist das eine separate Roadmap? 21:23:59  &lt;str4d&gt; zzz: wir haben es vergessen 21:24:01  &lt;eche|on&gt; JekabsR: Hidden-Mode-router haben einige Probleme, aber andere bekommen schnelle Verbindungen, da genügend schnelle router verfügbar sind und freie Kapazität haben 21:24:26  &lt;str4d&gt; Technisch fällt I2P Android in die Kategorie „in I2P“ 21:24:35  &lt;psi&gt; oh, noch eine Forschungsfrage: wie viel Kapazität hat i2p gerade eigentlich? 21:25:14  &lt;zzz&gt; vielleicht ergibt eine 5. Kategorie für Android mehr Sinn 21:25:46  &lt;zzz&gt; aber ich hänge nicht an Kategorien. Ich habe die 4 nur als schnelle Art erwähnt, zu kommunizieren, was ich wichtig finde 21:25:54  &lt;JekabsR&gt; weil sie dazu neigen, eine kleine Zahl wirklich schneller Verbindungen und eine große Zahl langsamer Verbindungen zu erzeugen 21:26:11  &lt;dg&gt; [citation needed] 21:26:15  &lt;JekabsR&gt; mein router hat angefangen, langsame tunnels zu droppen 21:26:24  &lt;str4d&gt; zzz: Ich finde, das war eine gute Idee 21:26:56  &lt;str4d&gt; Gantt-Seite jetzt aktualisieren 21:27:07  &lt;eche|on&gt; JekabsR: https://geti2p.net/_static/pdf/I2P-PET-CON-2009.1.pdf 21:30:12  &lt;eche|on&gt; JekabsR: tunnels werden nur am Ende der tunnel-Lebensdauer gedroppt und wenn eigene tunnels die Kapazität brauchen. 21:30:29  &lt;str4d&gt; Wenn ihr http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 aktualisiert, seht ihr jetzt die Überschriften, jeweils mit einem Sechsmonatsbalken. Das gibt einen Hinweis darauf, wie viel Zeit es gibt, um alles unterzubringen. 21:32:43  &lt;str4d&gt; Jetzt, da wir einige Ideen für die nächsten sechs Monate haben, müssen wir mit der Zeitplanung beginnen. 21:33:18  &lt;str4d&gt; Und wer was angeht. 21:33:52  &lt;JekabsR&gt; meine Konsole meldet häufig, dass sie zu viele eingehende Verbindungen hat und tunnels teilweise abgewiesen werden. Wie entscheidet i2p, welche abgewiesen werden? 21:34:08  &lt;dg&gt; ‚zu viele eingehende Verbindungen‘? 21:34:21  &lt;dg&gt; JekabsR: Es läuft gerade ein Meeting, du solltest vielleicht warten, bis es vorbei ist 21:35:00  &lt;str4d&gt; Ich hätte auch gern ein paar Freiwillige, die helfen, die Ideensammlung in eine funktionierende Projektseite auf der Website-To-do zu verwandeln 21:35:12  &lt;JekabsR&gt; NTCP-Verbindungen: 425. Limit: 425. Timeout: 2 min. 21:35:30  &lt;JekabsR&gt; UDP-Verbindungen: 1149. Limit: 1275. Timeout: 4 min. 21:36:14  &lt;JekabsR&gt; Limits werden erreicht 21:37:42  &lt;JekabsR&gt; router nutzt 80% der CPU-Leistung 21:38:23  &lt;str4d&gt; Jemand? 21:39:36  &lt;kytv&gt; JekabsR: 1) Meeting im Gange, du willst vielleicht warten; 2) schau auf http://127.0.0.1:7657/peers#help 21:41:16  &lt;JekabsR&gt; kytv: werde ich mir ansehen 21:41:44  &lt;zzz&gt; str4d, ich glaube, du hast nach 1 Stunde 45 alle verloren. Vielleicht fürs Erste den Sieg erklären und wir machen ein andermal weiter? 21:41:45  &lt;str4d&gt; Versuchen wir ein paar spezifischere Fragen. 21:41:52  &lt;str4d&gt; Oder das./ 21:41:55  &lt;JekabsR&gt; 330,0 / 342,4 KBps meine aktuelle Last 21:42:06  &lt;str4d&gt; Ja, wir haben definitiv gute Fortschritte gemacht. 21:42:30  &lt;JekabsR&gt; und Torrent-Uploads mit 2–5 kb Geschwindigkeit :( 21:44:17  &lt;str4d&gt; Danke für die Diskussionen, alle zusammen! 21:44:20  * str4d wärmt den baffer auf 21:44:20  * str4d ***bafs das Meeting geschlossen </div>
