---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 14. Juli 2014"
date: 2014-07-14
author: "zzz"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 14. Juli 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eche|on, Meeh, psi, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:00:11  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:11  &lt;zzz&gt; 1. Neuen PR-Manager auswählen (zzz) 20:00:19  &lt;zzz&gt; 2. mtn.i2p2.i2p in der Standarddatei i2ptunnel.config ersetzen (zzz) 20:00:23  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:29  &lt;zzz&gt; Hi 20:00:49  &lt;zzz&gt; 1. Neuen PR-Manager auswählen (zzz) 20:00:50  &lt;zzz&gt; 1) PR-Manager. orion hat seinen Rücktritt erklärt. Ich nominiere psi und Meeh als ausgezeichnete Kandidaten. Andere können unten oder in der Sitzung ihren Namen zur Erwägung einbringen. Du kannst dich auch als Assistent melden. Aufgaben umfassen: 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Häufiges Tweeten mit @geti2p 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Aufkleber an Leute schicken, die danach fragen 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Auf Konferenzen und Meetups sprechen 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Die E-Mails an press@i2pmail.org beantworten (einen neuen GPG-Schlüssel dafür erzeugen und verteilen) 20:00:52  &lt;zzz&gt; - Öffentlichkeitsarbeit, Kontakte zu Personen/Gruppen knüpfen, mit denen wir zusammenarbeiten wollen; strategische Allianzen bilden 20:00:55  &lt;zzz&gt; - Verschiedene Aufgaben in Promotion, Support und Kommunikation 20:00:56  &lt;zzz&gt; - Positive Einstellung bewahren 20:00:56  &lt;Meeh&gt; Hi 20:01:11  &lt;psi&gt; ? 20:01:13  &lt;psi&gt; hi 20:01:38  &lt;zzz&gt; Sind entweder psi oder Meeh bereit, den Dienst zu übernehmen? Gibt es andere Freiwillige oder Nominierungen? 20:01:50  &lt;psi&gt; Ich bin bereit, es zu übernehmen, wenn gewünscht 20:02:24  &lt;eche|on&gt; Hier verfügbar, aber nicht für diesen Job, sorry 20:02:27  &lt;psi&gt; Ich kann mir auch orions Aufkleber besorgen 20:03:23  &lt;zzz&gt; Meeh, bist du bereit, den Posten zu übernehmen, oder würdest du deine Unterstützung lieber psi geben? 20:04:49  &lt;zzz&gt; Hat sonst noch jemand Kommentare? 20:04:59  &lt;Meeh&gt; Ich kann beides, ich meine, ich kann es übernehmen, und ich werde natürlich psi unterstützen, wenn er es macht 20:05:45  &lt;psi&gt; PR-"Team" dann? 20:06:12  &lt;Meeh&gt; Warum nicht, ich kann nicht in die USA, also brauche ich ohnehin jemanden dort 20:06:21  &lt;psi&gt; passt 20:06:27  &lt;zzz&gt; Ich vermute, dass psi dafür vielleicht mehr Zeit hat als Meeh? 20:06:57  &lt;psi&gt; ja, ich habe im Moment haufenweise Freizeit und wahrscheinlich noch eine Weile 20:07:24  &lt;Meeh&gt; aber kein Problem, EU/Asien/Afrika abzudecken 20:07:34  &lt;Meeh&gt; Ja, in mancher Hinsicht denke ich das auch 20:07:44  &lt;zzz&gt; Seit ich ihn kenne, hatte Meeh niemals haufenweise Zeit 20:08:00  &lt;Meeh&gt; Allerdings denke ich, dass ich viel beitragen kann, was Tweeten, Vorträge auf Konferenzen und etwas Öffentlichkeitsarbeit angeht 20:08:17  &lt;zzz&gt; Wie wäre es mit psi als Leiter und Meeh als Assistent? 20:08:26  &lt;psi&gt; Öffentlich reden ist nicht meins, das kann ich an Meeh auslagern 20:08:36  &lt;psi&gt; klingt gut 20:08:44  &lt;Meeh&gt; Klingt für mich auch gut 20:08:47  &lt;Meeh&gt; Ich kann den öffentlichen Teil übernehmen 20:08:58  &lt;zzz&gt; Irgendwelche Einwände oder weitere Kommentare? 20:09:44  &lt;zzz&gt; ok, super 20:10:28  &lt;zzz&gt; Ich besorge psi das Twitter-Passwort. Bitte hol die Aufkleber von orion. 20:10:44  &lt;psi&gt; verstanden 20:11:19  &lt;zzz&gt; Bitte außerdem einen GPG-Schlüssel für press@ erzeugen und verteilen und welterde veranlassen, die Mailingliste entsprechend anzupassen 20:11:27  &lt;zzz&gt; apropos welt... 20:11:33  &lt;eche|on&gt; .... 20:11:36  &lt;zzz&gt; 2. mtn.i2p2.i2p in der Standarddatei i2ptunnel.config ersetzen (zzz) (Seit 12. Juni ausgefallen - mögliche Ersetzungen: mtn.killyourtv.i2p oder mtn.i2p-projekt.i2p) 20:11:52  * psi nominiert kytvs 20:12:05  &lt;zzz&gt; eche|on, kytv_ würde einer von euch sich freiwillig melden? 20:12:15  &lt;zzz&gt; Wir können nicht beide in einen tunnel packen, das verwirrt mtn 20:12:56  &lt;zzz&gt; Gibt es andere, die schon eine Weile in Betrieb sind? 20:13:01  &lt;eche|on&gt; Ihr könnt meinen eintragen, ich versuche ihn wie immer am Laufen zu halten 20:14:24  &lt;zzz&gt; ok, dann also echelon, denke ich 20:14:37  &lt;eche|on&gt; kytv macht ohnehin schon viele Jobs 20:15:07  &lt;zzz&gt; Beide scheinen sehr zuverlässig zu sein, daher macht es nicht viel aus 20:15:27  &lt;Meeh&gt; mtn.meeh.i2p läuft jetzt seit einem Jahr 20:15:29  &lt;zzz&gt; Es ist keine zusätzliche Arbeit, vielleicht nur ein kleines bisschen mehr Traffic, wahrscheinlich nicht einmal bemerkbar 20:16:25  &lt;eche|on&gt; Können wir 3 tunnels anlegen und nur einen aktivieren? 20:17:55  &lt;zzz&gt; schön, meeh, gut zu wissen 20:17:55  &lt;zzz&gt; Noch etwas zu 2)? 20:17:55  &lt;zzz&gt; Noch andere Themen für die Sitzung? 20:18:19  &lt;psi&gt; haben wir ein Backup-IRC? 20:18:39  &lt;psi&gt; Es scheint, dass wir aufgeschmissen sind, wenn ein Teil/alles von postmans Infrastruktur ausfällt 20:19:17  &lt;psi&gt; Mail+IRC ist postman, also was ist das Ausweich-Meetup, falls postmans Infrastruktur nicht funktioniert 20:19:29  &lt;zzz&gt; Klar, wir könnten 3 tunnels machen, aber das wirkt auf mich nur wie zusätzlicher Ballast 20:19:37  &lt;psi&gt; Das habe ich mich schon eine Weile gefragt ... 20:20:28  &lt;eche|on&gt; ok, richtig, innerhalb des 6 Wochen Release-Zeitraums können wir es schnell genug ändern, außerdem kommen wirklich interessierte Leute hierher. Ich kann den Schlüssel auch an eine $trusted Person weitergeben 20:21:54  &lt;zzz&gt; Wir haben 3 IRC-Server 20:21:54  &lt;zzz&gt; Für postman selbst gibt es kein Backup ... 20:21:54  * zzz warms up his short baffer for the short meeting 20:21:54  * zzz ***bafs the meeting closed </div>
