---
title: "Syndie 1.105b Veröffentlichung"
date: 2014-01-21
author: "zzz"
description: "Aktualisierung auf HSQLDB 2.3.1"
categories: ["release"]
---

Dies ist die erste stabile Version seit Februar 2013. Sie ist im Wesentlichen identisch mit 1.104b-7-rc, mit einigen Aktualisierungen der Übersetzungen.

Alle Binärdateien und Quellpakete sind unter [syndie.de](https://syndie.de/download) und [syndie.i2p](http://www.syndie.i2p/downloads/) verfügbar. Plugins sind verfügbar unter [plugins.i2p](http://plugins.i2p/plugins/syndie/) und [stats.i2p](http://stats.i2p/i2p/plugins/).

Wer von 1.103b aktualisiert, wird feststellen, dass der Start und das Herunterfahren von syndie dank der neuen Version von HSQLDB deutlich schneller sind.

Wenn Sie eine große Datenbank oder eine Identität haben, die Sie bewahren möchten, sollten Sie vor Beginn Ihr gesamtes Verzeichnis ~/.syndie sichern. Der Upgrade-Prozess erstellt zwar eine eigene Sicherung, jedoch könnten Sie es einfacher finden, Ihre eigene Sicherung zu verwenden, falls das Upgrade fehlschlägt.

Upgrades von 1.103b können bei einigen Nutzern aufgrund einer Datenbankbeschädigung durch Bugs in der alten HSQLDB fehlschlagen. Leider wissen wir nicht, wie wir das beheben können. Ihre Alternativen sind, mit einer sauberen Datenbank neu zu beginnen oder für immer bei 1.103b zu bleiben. Tut uns leid.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und das Netzwerk zu unterstützen, ist, die neueste Version auszuführen.

## Veröffentlichungsdetails

### Bug Fixes

- Fix NPE in SyndieTreeListener
- Fix, or maybe just move, NPE in addURI/getURI

### Fehlerbehebungen

- Don't open message view tab for unreadable messages or stub messages
- Don't fail on duplicate cancel requests
- Fix BrowseForumTab text on forum with blank name
- For consistency, always put cancel button to the left of OK/Save
- Move message date to date column in syndicator tab
- Better formatting of file sizes in Syndicator tab
- Clean up internal error popup
- Catch dispose errors when changing translation or theme
- Add menu item to delete PBE messages and forums
- Add keyboard shortcuts in message view tab
- Fix dup archive in Syndicator Tab after rename
- Don't display PBE messages after deletion
- Update to SWT 3.8.2 20130131

### GUI-Verbesserungen und Fehlerbehebungen

- Improve import failure propagation and display
- More cleanup of Importer and enhanced ImportResults by passing missing key and PBE indications in result code
- Simplification of SyncArchive.IncomingAction using Results
- Handle and display "stub" cancel messages correctly
- Early check for banned target in ImportPost
- Reduce default pull policy to 14 days
- Only pull indexes needed for pulled messages
- Fetch messages newest-first

### Syndizierung

- Update to DB version 25
- Add LOBs for attachments and pages
- Increase length limits on cancelledURI, headerValue, and others
- Implement offline database backup
- Backup database before upgrading to hsqldb 2.x
- Add code to migrate large things to LOBs
- Enable migration of large attachments and pages to LOBs
- Implement retrieval of pages and attachments from LOBs
- Implement getAttachmentAsStream for real (unused yet)
- Implement storage to LOBs in ImportPost
- Sleep a while before shutdown compact
- Shutdown compact immediately after upgrade, then reconnect, as recommended by hsqldb
- Use attachment size from messageAttachment table, not actual size from messageAttachmentData table

### Datenbank

- Use DataHelper.loadProps() to deserialize properties UTF-8-safely
- Add script for the hsqldb database manager tool
- More code refactoring
- New translations: Polish, Portuguese, Romanian
- Translation updates
