---
title: "I2P Entwicklertreffen - 1. Juli 2014"
date: 2014-07-01
author: "zzz"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklungsmeetings vom 1. Juli 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> bgwcb, eche|on, kytv, Meeh, psi, str4d, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:00:32  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:32  &lt;zzz&gt; 1. I2P auf Google Play (meeh / str4d) 20:00:32  &lt;zzz&gt; 2. Tablet-Tests (zzz) 20:00:37  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:39  &lt;zzz&gt; Hallo 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1. I2P auf Google Play (meeh / str4d) 20:01:12  &lt;eche|on&gt; hi 20:01:13  &lt;zzz&gt; Meeh, str4d, bitte erzählt uns von euren Plänen für Google Play 20:03:31  &lt;zzz&gt; ok, ich sage euch, was ich weiß 20:03:56  &lt;zzz&gt; Meeh hat ein bestehendes, aber ungenutztes Konto; er wird str4d ebenfalls Zugriff geben; 20:04:35  &lt;zzz&gt; er hat derzeit einen Dev-Build dort hochgeladen, der nur auf Einladung zugänglich ist; sie planen, ihn mit dem 0.9.14-Build für alle verfügbar zu machen; 20:04:55  &lt;eche|on&gt; ein Dev-Konto sollte überhaupt kein großes Problem sein 20:05:06  &lt;zzz&gt; sie planen zwei Versionen, eine kostenlos und eine „Donate“-Version für etwa 2,50 $ 20:05:18  &lt;eche|on&gt; ja 20:05:30  &lt;bgwcb&gt; warum? 20:05:49  &lt;zzz&gt; Meeh würde die Gelder monatlich an echelon weiterleiten (vorausgesetzt, es ist genug, dass es sich lohnt, und meeh hat keine Ausgaben) 20:05:50  &lt;eche|on&gt; Es wird ein paar Probleme bei der Registrierung unter I2P geben, aber er/sie bekommt das schon hin 20:05:52  &lt;bgwcb&gt; und wofür braucht ihr Google Play? 20:06:14  &lt;zzz&gt; offenbar haben viele Apps Donate-Versionen, die Konversionsrate liegt vielleicht bei 1 % der kostenlosen Version 20:06:47  &lt;eche|on&gt; das ist eine gute Idee 20:06:50  &lt;zzz&gt; fast alle haben Google Play; nur wenige haben F-Droid oder Amazon oder laden direkt von einer Website 20:07:03  &lt;eche|on&gt; Ich glaube nicht, dass viel Geld reinkommt, aber besser als nichts 20:07:05  &lt;zzz&gt; Das ist mehr oder weniger alles, was ich weiß. Kommentare? 20:07:22  &lt;eche|on&gt; Kommentar: Die Registrierung als I2P wird chaotisch, aber ansonsten: macht weiter 20:08:08  &lt;zzz&gt; Jemand Unbekanntes hat net.i2p.android.router reserviert, aber nicht veröffentlicht. Meeh versucht, es zurückzubekommen. 20:08:11  &lt;bgwcb&gt; welche Unterschiede gibt es zwischen kostenlos und Donate? 20:08:21  &lt;eche|on&gt; bgwcb: keine ;-) 20:08:33  &lt;zzz&gt; Es ist nicht dramatisch, aber es würde die Erkennung von Duplikaten bei bestehenden Installationen von der Website oder F-Droid verhindern 20:08:33  &lt;bgwcb&gt; wow 20:08:33  &lt;eche|on&gt; außer der Spendenfunktion im Kauf-Feld. 20:08:44  &lt;bgwcb&gt; gute Idee, du schlafendes Genie 20:08:49  &lt;psi&gt; hi 20:08:57  &lt;eche|on&gt; zzz: Also läuft die Registrierung über die Java-Klassen und nicht den Projektnamen? 20:09:34  &lt;zzz&gt; Die Klasse ist im Grunde der Name bzw. der eindeutige Bezeichner. meeh und str4d prüfen das 20:09:48  &lt;psi&gt; zur Donate-Version: Wird sie „mehr Features“ haben? 20:09:54  &lt;zzz&gt; Wir versuchen auch, nextloop, unseren F-Droid-Menschen, für Unterstützung zu erreichen 20:10:02  &lt;psi&gt; oder ist es nur ein anderes Paket? 20:10:11  &lt;eche|on&gt; psi: nein, nur eine Funktion für „du hast die Donation-Version“ ;- 20:10:18  &lt;eche|on&gt; im Über-Dialog, IMHO 20:10:37  &lt;eche|on&gt; Balsam für die Seele: „Du bist besser als die anderen, du hast uns etwas gezahlt!“ 20:10:38  &lt;psi&gt; nett 20:10:41  &lt;kytv&gt; (verspätetes ‚hi‘) 20:10:53  &lt;zzz&gt; irgendwelche Kommentare zur Donate-Version? 20:10:56  &lt;psi&gt; epeen 20:11:21  &lt;zzz&gt; irgendwelche Einwände gegen eine Donate-Version? Oder gegen Google Play überhaupt? 20:11:28  &lt;eche|on&gt; zzz: macht weiter, ich würde in der App selbst einen anderen Über-Text hinzufügen 20:11:47  &lt;eche|on&gt; Ich hatte einmal die Idee, jede Android-Version zu verkaufen, aber das ist nicht nötig 20:12:29  &lt;zzz&gt; Wenn ihr an dem interessiert seid, was Meeh bisher hat, oder seine Version der App testen wollt, kontaktiert ihn 20:12:50  &lt;eche|on&gt; was ein schöner Leitfaden zu TOP2 ist ;-) 20:13:01  &lt;zzz&gt; letzter Aufruf für Kommentare zu Google Play 20:13:28  &lt;kytv&gt; +1 für Google Play, mehr Nutzer ist gut 20:13:50  &lt;psi&gt; +1 ebenfalls für Google Play, denn mehr Nutzer bedeutet mehr Feedback 20:14:14  &lt;kytv&gt; (für ‚Zahlung erforderlich‘ bin ich nicht unbedingt +1, aber Spenden sind absolut ok) 20:14:36  &lt;Meeh&gt; *Backlog lesen* 20:14:39  &lt;zzz&gt; 2 Versionen, kostenlos und nicht. Prognose: 99 % werden kostenlos wählen 20:15:12  &lt;kytv&gt; ja, hab ich verstanden. Das ist völlig in Ordnung. 20:15:25  &lt;zzz&gt; Meeh noch vor dem letzten Aufruf, geben wir ihm ein paar Minuten, um den Backlog zu lesen und auszuführen 20:17:56  &lt;Meeh&gt; hm, ja. 20:18:13  &lt;Meeh&gt; nun, ich würde tatsächlich gerne ein Thema hinzufügen, das in gewisser Weise damit zusammenhängt 20:18:24  &lt;Meeh&gt; aber in gewisser Weise auch nicht 20:18:55  &lt;zzz&gt; Meeh, letzter Aufruf für Kommentare zu 1) 20:19:04  &lt;zzz&gt; Habe ich irgendetwas falsch dargestellt? 20:20:04  &lt;Meeh&gt; Ich würde das gern machen, und die Zwei-App-Lösung mit Spenden scheint mir weiterhin eine gute Idee :) 20:20:05  &lt;Meeh&gt; nein, das mit dem Namespace usw. war richtig 20:20:05  &lt;Meeh&gt; du hast es richtig wiedergegeben 20:20:06  &lt;zzz&gt; okay dann. Ende von 1). 20:20:07  &lt;zzz&gt; 2. Tablet-Tests (zzz) 20:20:42  &lt;zzz&gt; Wir haben derzeit nicht genug Android-Tester und -Devs. Wir werden bald deutlich mehr Nutzer bekommen. Also brauchen wir definitiv mehr Tester und Devs. 20:20:49  &lt;Meeh&gt; Pingt mich an, wenn ich 3) hinzufügen kann, das ist ein großes Thema. Und es würde wahrscheinlich viele interessieren 20:21:03  &lt;Meeh&gt; muss während 2) noch etwas an dem Thema arbeiten 20:21:05  &lt;zzz&gt; ok 3) meeh auf der Liste 20:21:08  &lt;zzz&gt; zurück zu 2) 20:21:41  &lt;zzz&gt; Ich möchte vorschlagen, Leute zu erstatten, die ein Android-Gerät kaufen möchten und zusagen, zu testen oder zu entwickeln. 20:22:13  &lt;zzz&gt; Sagen wir, bis zu 200 $ pro Person für bis zu 8 Personen, genug für ein 7″-Tablet oder als Teilfinanzierung für ein Telefon oder ein 10″-Tablet 20:22:31  &lt;zzz&gt; Ich würde auch gern ein 10″-Tablet für str4d vollständig finanzieren, bis zu etwa 400 $ 20:22:44  &lt;zzz&gt; Kommentare? Freiwillige? 20:23:24  &lt;eche|on&gt; Mein Kommentar steht schon im Raum, macht weiter. 20:23:25  &lt;str4d&gt; hai 20:23:27  &lt;str4d&gt; ary für die Verspätung 20:23:36  &lt;eche|on&gt; aber kauft keine chinesischen Spyware-Geräte^^ 20:24:07  &lt;zzz&gt; Wir haben bereits einige Geräte für Devs gekauft, aber wir brauchen wirklich dringend Tester 20:24:47  &lt;str4d&gt; sry* 20:24:55  &lt;zzz&gt; Das wäre für Leute, die bereits Teil der Dev-Community sind, z. B. psi, orion, dg, kytv, echelon, etc. 20:25:23  &lt;zzz&gt; wer will eins? Ich denke, das wäre eine großartige Verwendung der Projektmittel 20:26:00  &lt;kytv&gt; Ich bin immer offen für Tests, aber ich habe kein Tablet und weiß nicht, wie nützlich mein Feedback wäre. Trotzdem kann ich testen und (hoffentlich) valide Berichte liefern. 20:26:21  &lt;zzz&gt; ok, da ist einer. super. 20:26:48  &lt;zzz&gt; wie üblich: Fragt echelon, unseren Schatzmeister, wegen Erstattung 20:26:52  &lt;Meeh&gt; Ich könnte auch testen, aber mein Pad wird langsam etwas alt 20:26:56  &lt;Meeh&gt; etwas* 20:27:18  &lt;zzz&gt; Ich mag die 7″-Android-Tablets wirklich. Super zum Testen und für den allgemeinen Gebrauch. Und man riskiert nicht, sein Phone zu zerschießen. 20:27:50  &lt;zzz&gt; letzter Aufruf für Kommentare zu 2) Android-Tablets fürs Testen 20:28:23  &lt;str4d&gt; Die Geräteauswahl ist wichtig 20:28:30  &lt;eche|on&gt; (Ich bezahle KEINE Apple-Produkte, lol) 20:28:37  &lt;Meeh&gt; Ich kann beim Testen helfen, aber um das Testen zu garantieren, bräuchte es wahrscheinlich die Anschaffung eines neuen Tablets 20:28:53  &lt;str4d&gt; Die Chance hier ist, eine Bandbreite an Geräte-Größen sowie Bildschirm-Dichten abzudecken 20:29:21  &lt;zzz&gt; Wenn wir jeder Person erlauben, ihr eigenes Phone oder Tablet auszuwählen, sollte das die nötige Vielfalt ergeben 20:29:55  &lt;zzz&gt; ok, weiter zu 3) Meehs unbekanntem Thema. Maximal 15 Minuten. 20:29:57  &lt;zzz&gt; los, Meeh 20:29:59  &lt;str4d&gt; (z. B. hat mein 7″-Tablet 600×1024 Pixel und fällt in die Kategorie -sw600dp) 20:32:03  &lt;Meeh&gt; ok, ich habe mich entschieden, nach einiger Zeit Abwesenheit mit einer Überraschung zurückzukommen, manche haben vielleicht davon gehört und manche schon etwas gesehen … kurz gesagt, ich habe ein „I2P Browser Bundle“ gebaut, das für win32 und osx vermutlich innerhalb von 24 Stunden fertig ist 20:32:29  &lt;Meeh&gt; schaltet eure Tor-Plugins ein und schaut https://hideme.today/dev/ 20:32:35  &lt;iRelay&gt; Titel: The Abscond bundle (bei hideme.today) 20:32:39  &lt;Meeh&gt; das ist das Feature-Set und das „Gesicht“ davon 20:32:57  &lt;psi&gt; warte, was 20:33:01  &lt;psi&gt; ein Browser-Bundle? 20:33:05  &lt;Meeh&gt; Ich versuche, den Einstieg in I2P leichter zu machen … denn das ist immer die Beschwerde, die ich bekomme 20:33:08  &lt;Meeh&gt; ja 20:33:17  &lt;Meeh&gt; noch mehr, da es 100 % portabel ist 20:33:26  &lt;Meeh&gt; ihr könnt es auf einen USB-Stick packen 20:33:39  &lt;Meeh&gt; es auf beliebigen Maschinen starten … mit einer Mod könnt ihr es auch cross-booten 20:33:42  &lt;psi&gt; nett 20:33:43  &lt;str4d&gt; psi: Tor Browser mit I2PButton 20:33:46  &lt;Meeh&gt; also dieselbe Installation auf win, linux, osx 20:33:58  &lt;Meeh&gt; mehr oder weniger so, wie str4d sagte, ja :) 20:34:38  &lt;Meeh&gt; also, habt ihr Kommentare dazu, Ideen, ++, ? 20:34:49  &lt;psi&gt; wo kann ich es bekommen? 20:34:56  &lt;Meeh&gt; dachte, etwas Feedback vor dem Release wäre gut 20:34:57  &lt;psi&gt; sieht so aus, als wäre die GitLab-Instanz gesperrt 20:35:11  &lt;Meeh&gt; Ich werde den finalen Code pushen und es ein paar Stunden nach dem Meeting verfügbar machen 20:35:21  &lt;psi&gt; okay 20:35:23  &lt;Meeh&gt; ich bin noch nicht mit einem vollständigen Build-Set fertig 20:35:38  &lt;Meeh&gt; also muss ich euch sagen, wie man alles kompiliert und zusammensetzt 20:35:44  &lt;eche|on&gt; Kommentar: viel Arbeit. 20:35:47  &lt;eche|on&gt; aber großartig. 20:36:13  &lt;Meeh&gt; Ich habe mich eher auf einen Prototyp/Proof of Concept konzentriert als auf ein Build-System 20:36:54  &lt;Meeh&gt; also habe ich den Tor Browser selbst genommen und umgebrandet, Torbutton ist fast vollständig umgeschrieben, um 100 % mit I2P statt mit Tor zu funktionieren, 20:37:17  &lt;Meeh&gt; der Launcher ist von mir von Grund auf neu geschrieben, vor allem wegen des JRE-Teils 20:37:34  &lt;Meeh&gt; daher schlagen alle alten Build-Skripte von Tor fehl 20:37:43  &lt;Meeh&gt; und sie sind nicht leicht modifizierbar 20:38:36  &lt;psi&gt; Orchid enthalten? 20:38:59  &lt;Meeh&gt; ja, es sind einige I2P-Plugins sowie Browser-Plugins enthalten 20:39:06  &lt;psi&gt; nett 20:39:16  &lt;Meeh&gt; I2P-Plugins vor allem, um Leute zu interessieren, z. B. i2p-bote 20:39:23  &lt;Meeh&gt; und Browser-Plugins für die Privatsphäre 20:40:20  &lt;Meeh&gt; Die Idee ist, ein Build-Skript zu haben, das bei jedem I2P-Release leicht ein neues Bundle für osx, linux, win32 baut 20:40:37  &lt;Meeh&gt; und natürlich Browser-Updates etc., aber das wird manuell Arbeit erfordern 20:40:53  &lt;Meeh&gt; aber ich habe in meinen Zukunftsplan aufgenommen, das zu pflegen 20:42:25  &lt;zzz&gt; ok, noch etwas zu 3)? 20:43:02  &lt;zzz&gt; hat noch jemand andere Themen? 20:43:14  &lt;Meeh&gt; nein, das war im Wesentlichen alles. Wenn jemand auf win32 testen möchte, bitte laut rufen, denn nach der Anoncoin-Erfahrung braucht das am meisten Tests 20:43:55  &lt;Meeh&gt; und ich sehe, mir geht das Koffein aus, wenn ich nicht schnell loslaufe und welches kaufe, bin in 10 zurück. Dauert jeweils 5 Min. :) 20:44:24  &lt;zzz&gt; ok, großartig. Zur Erinnerung: Jeder kann jederzeit zu jedem Thema ein Meeting einberufen. 20:44:35  * zzz *bafs* das Meeting ist geschlossen </div>
