---
title: "I2P Entwicklertreffen - 07. Januar 2014"
date: 2014-01-07
author: "zzz"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 07. Januar 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eche|on2, EinMByte, Giant, kytv, Meeh, str4d, TerraNullius, topiltzin, user, wowa, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:02:10  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 0) hi 20:02:10  &lt;zzz&gt; 1) jisko.i2p console home page submission http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 2) i2pjump.i2p addition http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 3) Release-Dateien auf i2p.no hosten http://zzz.i2p/topics/1390 20:02:10  &lt;zzz&gt; 4) OpenITP audit manager http://zzz.i2p/topics/1533 Beitrag #4 20:02:11  &lt;zzz&gt; 5) sonst noch etwas 20:02:13  &lt;zzz&gt; 6) baffer 20:02:19  &lt;zzz&gt; 0) hi 20:02:24  &lt;zzz&gt; hi 20:02:40  &lt;zzz&gt; 1) jisko.i2p console home page submission http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:46  &lt;zzz&gt; Ist der jisko-Op hier? 20:03:35  &lt;zzz&gt; Anmerkungen zur jisko-Einreichung? 20:03:44  &lt;topiltzin&gt; +1 20:03:54  &lt;eche|on2&gt; hinzufügen. 20:04:28  &lt;zzz&gt; Einwände? 20:07:05  &lt;str4d&gt; hi 20:07:11  &lt;str4d&gt; Keine Einwände hier 20:07:13  &lt;zzz&gt; großartig, selbst jiskos Konkurrent hat keine Einwände... 20:07:13  &lt;str4d&gt; Es ist eine gute Alternative zu id3nt (womit ich irgendwann mal Zeit verbringen muss) 20:07:13  &lt;str4d&gt; Je mehr, desto besser 20:07:13  &lt;zzz&gt; allerdings. Ich füge es zu mtn hinzu 20:07:13  &lt;str4d&gt; Dann gibt es Alternativen, falls ich ausfalle 20:07:13  &lt;zzz&gt; 2) i2pjump.i2p addition http://zzz.i2p/topics/1539 20:07:33  &lt;zzz&gt; Ich sehe, tuna ist nicht hier, aber er behauptet, er hat alle Tests zum Laufen gebracht 20:07:41  &lt;zzz&gt; und er hat seinen Code gepostet 20:07:46  &lt;zzz&gt; Einwände? 20:07:54  &lt;zzz&gt; oder Kommentare? 20:08:22  &lt;eche|on2&gt; bisher keine Einwände 20:09:17  &lt;zzz&gt; Da ist jemand, der grothoff mailt und sagt, er sei vom jump-Code "inspiriert" worden 20:10:25  &lt;zzz&gt; Da ich keine Einwände höre, bitte ich tuna, es zu mtn hinzuzufügen, da er die Rechte hat 20:10:31  &lt;zzz&gt; 3) Release-Dateien auf i2p.no hosten http://zzz.i2p/topics/1390 20:10:39  &lt;zzz&gt; Meeh, bist du hier? 20:11:06  &lt;zzz&gt; Wir haben beim CCC darüber gesprochen; er meinte, er habe fast sicher die Bandbreite 20:11:22  &lt;zzz&gt; Gibt es vernünftige Alternativen? 20:11:28  &lt;zzz&gt; Google Drive wirkt ein bisschen billig 20:11:30  &lt;zzz&gt; Gedanken dazu? 20:11:50  &lt;eche|on2&gt; Google Drive ist etwas hässlich, stimmt 20:12:08  &lt;eche|on2&gt; aber es ist ziemlich schwer zu blockieren. 20:12:23  &lt;eche|on2&gt; Ich würde einen Download-Host betreiben und eine Kopie in Google Drive vorhalten 20:12:36  &lt;eche|on2&gt; oder irgendwo anders wie Mega, Sharehosts,... 20:12:56  &lt;zzz&gt; str4d, wie ist der Stand des Codes zur Spiegel-Auswahl auf der Website? 20:13:51  &lt;str4d&gt; zzz: Spiegel werden in einer Backend-Datei hinzugefügt und dienen zur Erstellung der dateispezifischen Liste. 20:15:16  &lt;zzz&gt; Oh, ich hatte 'select alternate link' vergessen 20:15:19  &lt;str4d&gt; Pfad-URLs können bei Bedarf die Version enthalten (damit Dateien auf dem Server nach Version organisiert werden können) 20:15:31  &lt;str4d&gt; Die Voreinstellung wird im Backend-Code gesetzt 20:16:05  &lt;zzz&gt; Wäre 'alternate download locations' besser als 'select alternate link' ? 20:16:07  &lt;zzz&gt; oder 'view mirror list' 20:16:27  &lt;zzz&gt; Das ist wirklich schön; ich hatte vergessen, dass wir daran viel gearbeitet haben 20:17:08  &lt;str4d&gt; 'Any mirror' wählt zufällig einen Spiegel aus der Liste. 20:17:08  &lt;Meeh&gt; zzz: jetzt hier! 20:17:15  &lt;zzz&gt; Einwände dagegen, dass Meeh die primäre Download-Adresse ist? 20:17:23  &lt;Meeh&gt; i2p.nu * 20:17:25  &lt;Meeh&gt; oder i2p2.no 20:17:39  &lt;zzz&gt; Oh, es ist nicht i2p.no? 20:17:40  &lt;eche|on2&gt; Derzeit nicht, solange es nicht die einzige ist 20:17:48  &lt;Meeh&gt; nein sorry, ich habe i2p.nu und i2p2.no 20:18:11  &lt;Meeh&gt; fügt "facebook" als Punkt für mich zur Sitzung hinzu, habe gute Neuigkeiten 20:18:41  &lt;zzz&gt; ok, FB wird Punkt 5) 20:19:01  &lt;eche|on2&gt; das böse Wort... 20:19:12  &lt;eche|on2&gt; Ich muss nur husten... *sorry* 20:20:03  &lt;zzz&gt; Sieht so aus, als wärst du bereits als download.i2p2.no in der Spiegel-Liste; funktioniert das? 20:20:07  &lt;zzz&gt; Wenn du auch i2p.nu hinzufügen willst, gerne – je mehr, desto besser –, solange du zur Update-Zeit erreichbar bist oder jemand anders das Passwort hat 20:20:41  &lt;zzz&gt; Kannst du mit str4d an den URLs arbeiten? 20:21:19  &lt;Meeh&gt; jep 20:21:34  &lt;zzz&gt; Weitere Kommentare? 20:22:02  &lt;Meeh&gt; Ich muss prüfen, wohin download.i2p2.no zeigt; eventuell muss ich es auf einen anderen Host ändern, muss die I/O prüfen. Und ich kann bei Bedarf weitere URLs bereitstellen. Abgesehen davon: nein :) 20:22:38  &lt;zzz&gt; Ok, ihr habt ein paar Wochen bis zum nächsten Release, aber lieber früher als später, damit alles passt 20:22:48  &lt;str4d&gt; Keine Kommentare von mir 20:22:50  &lt;Meeh&gt; Ich habe die Domains; ich würde sagen, wir können sie nutzen, wie ihr wollt – sprich: gebt mir einfach Anweisungen, wie ihr es haben möchtet :P 20:23:14  &lt;kytv&gt; +1 für alles bisher (und ich übernehme gerne weiterhin das Hochladen der Download-Dateien) 20:23:18  &lt;DarkestMatter&gt; Ich bastle an Makefile.gcj und bin wegen meiner relativen Unerfahrenheit mit Java & gcj auf ein Hindernis gestoßen. Ich bekomme eine java.lang.NullPointerException aufgrund fehlender jar.so's wie ant-1.8.2.jar.so, die in einem Verzeichnis außerhalb von $JAVA_HOME liegen; ich vermute, das ist das Problem 20:23:26  &lt;zzz&gt; Du und str4d könnt bei Bedarf die Details ausarbeiten 20:23:42  &lt;zzz&gt; DarkestMatter, wir sind mitten in einer Sitzung; bitte warte etwa eine halbe Stunde 20:23:45  &lt;DarkestMatter&gt; Wohin müsste ich das tatsächliche Verzeichnis unter JAVA_HOME symlinken, damit der Build-Prozess sie findet? 20:24:06  &lt;zzz&gt; Nächster Punkt auf der Agenda: 20:24:06  &lt;zzz&gt; 4) OpenITP audit manager http://zzz.i2p/topics/1533 Beitrag #4 20:24:29  &lt;zzz&gt; Hintergrund: OpenITP wird bald seinen Einreichungsprozess öffnen 20:24:38  &lt;zzz&gt; Wir brauchen jemanden, der verantwortlich ist 20:24:56  &lt;zzz&gt; Sie sagten, wir sollten uns bewerben, auch wenn wir noch nicht so weit sind 20:24:59  &lt;zzz&gt; was wir nicht sind 20:25:28  &lt;zzz&gt; Ich habe im obigen Beitrag einen 3-phasigen Prozess gepostet 20:25:45  &lt;zzz&gt; wobei wir zunächst einreichen, uns dann vorbereiten und anschließend wirklich einreichen und das Audit managen 20:26:05  &lt;zzz&gt; Beim CCC waren wir uns einig, dass die Überarbeitung des Bedrohungsmodells am wichtigsten ist 20:26:31  &lt;zzz&gt; Kommentare? Möchte jemand die Verantwortung übernehmen? 20:28:10  &lt;str4d&gt; Der allgemeine Plan klingt solide. 20:29:48  &lt;zzz&gt; In der Annahme, dass wir keine Freiwilligen haben, habe ich mit Brandon WIley darüber gesprochen, ob wir ihn dafür bezahlen könnten, es zu übernehmen. (Er berät derzeit zooko, dessen Firma Audits durchführt). Gedanken dazu? 20:30:05  &lt;topiltzin&gt; Wie viel? 20:31:03  &lt;str4d&gt; Ich trage gerne zum Audit bei, werde aber vermutlich nicht die Zeit haben, es selbst zu managen. 20:32:26  &lt;zzz&gt; Ich gehe von mindestens mehreren tausend Dollar aus 20:32:26  &lt;zzz&gt; deutlich mehr, wenn wir tatsächlich auditiert werden, obwohl das wahrscheinlich erst 2015 wäre 20:32:29  &lt;topiltzin&gt; Es ist wahrscheinlich besser, wenn das eine externe Partei macht, auch wenn es ein paar Tausend kostet 20:32:29  &lt;str4d&gt; Wenn wir ihn bezahlen, wollen wir sicherstellen, dass es nützlich ist. 20:32:53  &lt;user&gt; Und das würde genau was umfassen? 20:32:54  &lt;topiltzin&gt; Wenn er das beruflich macht, wird er (höchstwahrscheinlich) bessere Arbeit leisten als jeder von uns 20:33:49  &lt;user&gt; ++1 extern, und ++1, wenn es zu einem besseren Standing in Sachen Reviews beiträgt 20:34:06  &lt;zzz&gt; Ich möchte, dass er uns tatsächlich beim Beheben hilft, nicht nur ein klassischer "Berater" oder Pre-Auditor ist, der nur Probleme aufzeigt 20:34:27  &lt;zzz&gt; Brandon ist viel beschäftigt, sucht aktuell aber auch nach Geld 20:34:56  &lt;user&gt; Und würde er dir beim Beheben helfen? 20:34:58  &lt;zzz&gt; Falls ihr es noch nicht gesehen habt: http://www.kickstarter.com/projects/brandonwiley/operator-a-news-reader-that-circumvents-internet-c 20:35:52  &lt;zzz&gt; Ich habe ihn gebeten, sich unsere OpenITP-Audit-Seite auf Trac anzusehen 20:36:07  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:36:19  &lt;zzz&gt; und die OpenITP-Ankündigung sowie Details zum Einreichungsprozess abzuwarten 20:36:26  &lt;str4d&gt; I2P hatte (soweit ich weiß) noch nie einen richtigen Sicherheitsexperten. Ich halte es für eine gute Idee (und wohl längst überfällig), jemanden zu bezahlen, um hier die Grundlagen richtig zu legen. 20:36:27  &lt;user&gt; Meine Meinung als Außenstehender / nur Nutzer ist, dass ein paar tausend $ ok sein sollten, solange es &lt;10k ist und nicht nur Kosmetik, sondern wirklich gründlich 20:36:42  &lt;zzz&gt; Bis das veröffentlicht ist, lohnt es sich nicht, in Verhandlungen mit ihm einzusteigen 20:36:53  &lt;zzz&gt; aber Eleanor sagte, jeden Tag... 20:37:51  &lt;zzz&gt; eche|on, wie ist unser Kontostand? ~500.000 $? 20:38:00  &lt;wowa&gt; Wenn ihr wollt, ändere ich das Thema von http://zzz.i2p/topics/1546? 20:38:31  &lt;zzz&gt; wowa, wir sind mitten in einer Sitzung, bitte warte, bis wir fertig sind, danke 20:38:36  &lt;eche|on2&gt; zzz: etwa 500 BTC und 50k  20:39:37  &lt;zzz&gt; Klingt so, als stünden die Leute der Idee positiv gegenüber. Traurigerweise müssen wir selbst dann, wenn wir ihn als Verantwortlichen engagieren, jemanden finden, der für ihn verantwortlich ist... 20:39:40  &lt;EinMByte&gt; Moin 20:42:42  &lt;zzz&gt; Ich denke, es gibt nichts weiter zu tun, bis die OpenITP-Ankündigung kommt; dann können wir fragen, ob Brandon interessiert ist; falls ja, müssen wir erneut darüber sprechen 20:42:49  &lt;zzz&gt; Weitere Kommentare zu 4) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Habe ich die Sitzung verpasst? 20:42:49  &lt;str4d&gt; EinMByte: läuft 20:42:49  &lt;user&gt; Ein: Gerade erst angefangen 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; ok, 493 BTC und 48k Euro 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; oh, okay 20:42:49  &lt;zzz&gt; Letzter Aufruf zu 4) 20:42:49  &lt;str4d&gt; Keine Kommentare derzeit. 20:42:49  &lt;str4d&gt; Außer: Die Planung sollte im Wiki beginnen 20:42:49  &lt;zzz&gt; str4d, lass uns das auch in NYC besprechen 20:42:49  &lt;str4d&gt; zzz: ja. 20:42:49  &lt;zzz&gt; 5) Facebook – Meeh, los 20:42:49  * str4d wird den 3-Schritte-Plan nach /wiki/OpenITPReview/Plan verschieben 20:42:49  &lt;Meeh&gt; ok 20:42:49  &lt;Meeh&gt; Wie ich zzz auf dem CCC gesagt habe, habe ich jetzt die Kontrolle über die Seite https://www.facebook.com/I2P 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Gute Sache für die Öffentlichkeitsarbeit, denke ich 20:42:49  &lt;topiltzin&gt; ziemlich cool :) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Ich meide das persönlich, aber offensichtlich haben die meisten Leute Facebook 20:42:49  &lt;Meeh&gt; und ich habe ~10 $ und 15 Minuten meiner Zeit zwischen meinem Tagesjob investiert, und die Likes sind von 150 auf 300 gestiegen 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; bis jetzt gut, aber ich halte mich von Facebook fern 20:42:50  &lt;Meeh&gt; Das war in weniger als 10 Stunden 20:42:56  &lt;EinMByte&gt; also definitiv gut, um mehr Nutzer zu bekommen 20:43:02  &lt;Meeh&gt; Du brauchst keinen Account, um die Seite zu sehen 20:43:22  &lt;Meeh&gt; Allerdings denke ich, wir müssen dort auch präsent sein, um "groß" zu werden, mehr Nutzer zu bekommen 20:43:22  &lt;EinMByte&gt; Meeh: Ich weiß, meinte eher Liken und dergleichen 20:43:37  &lt;Meeh&gt; aber niemand hier mag Facebook oder hat einen Account :P 20:44:04  &lt;Meeh&gt; Also, ich habe vielleicht etwas aus der Arbeit, das ich wiederverwenden kann, sodass wir eine I2P-URL für einige Auserwählte haben, die sich anmelden und über I2P auf Facebook posten können 20:44:09  &lt;TerraNullius&gt; Hallo, zu 3): Wäre es auch möglich, Releases auf GitHub zu hosten? 20:44:12  &lt;zzz&gt; Meeh, war’s das, oder bittest du um eine Diskussion, oder...? 20:44:55  &lt;Meeh&gt; vor allem Info, aber ich denke, es wäre eine Idee, eine Diskussion darüber zu führen, wie wir unsere Nutzer über "Social Media" erreichen 20:44:57  &lt;zzz&gt; TerraNullius, wir sind mit 3) fürs Erste durch, sorry; du kannst bis nach der Sitzung warten, um weiter zu diskutieren 20:45:37  &lt;zzz&gt; Meeh, bitte sprich mit orion, er ist unser Leiter der Öffentlichkeitsarbeit; ich nehme an, er hat einige Ideen 20:45:43  &lt;EinMByte&gt; Meeh: Offensichtlich müssen diese neuen Nutzer verstehen, dass die Nutzung von "Social Media" nicht ohne Risiken ist 20:45:54  &lt;zzz&gt; Wir können auch in NYC mit ihm brainstormen und uns dann bei dir melden 20:46:07  &lt;Meeh&gt; Wir brauchen mehr Contributor, Content-Provider, Nutzer, +++, und wie man sieht, sammelt die "Corporate"-Welt viele Nutzer über SM ein 20:46:32  &lt;Meeh&gt; EinMByte: natürlich. aber jemand muss es ihnen sagen ;) 20:46:39  &lt;Meeh&gt; da kommen wir ins Spiel 20:46:41  &lt;EinMByte&gt; sehr wahr 20:46:47  &lt;topiltzin&gt; und Underground-I2P-Partys :) 20:46:47  &lt;Giant&gt; Wer würde i2p&lt;-&gt;fb moderieren? Das wird Spam-Zentrale. 20:46:49  &lt;zzz&gt; Du bezahlst Leute dafür, dich zu liken? 20:46:56  &lt;topiltzin&gt; (bis 6 Uhr morgens) 20:47:03  &lt;Meeh&gt; ja, ein bisschen, nur um zu sehen, wie sehr ich es pushen kann 20:47:05  &lt;eche|on2&gt; zzz: Ja, manche Leute machen das 20:47:16  &lt;Meeh&gt; 22 Freunde und der Rest aus Anzeigen 20:47:23  &lt;zzz&gt; Jetzt brauchen wir nur noch Feuerwehrautos 20:48:11  &lt;Meeh&gt; Giant: Lies mich nochmal. "for some selected which can login" :) 20:48:16  &lt;Meeh&gt; selected ist das keyworld 20:48:18  &lt;Meeh&gt; word* 20:48:24  &lt;zzz&gt; Gute Arbeit, Meeh, lasst uns ihm alle etwas Inhalt liefern. Es gibt auch ein paar Fotos vom CCC, die du posten kannst 20:48:25  &lt;zzz&gt; Ich habe eins von tuna, aber du musst die Leute im Hintergrund wegschneiden 20:48:37  &lt;zzz&gt; Noch etwas zu 5) ? 20:48:51  &lt;Meeh&gt; Klasse, wenn mir jemand einen Link dazu gibt, lade ich eine Galerie hoch, einschließlich einiger von mir 20:49:08  &lt;Meeh&gt; ja, ich kümmere mich darum 20:49:11  &lt;zzz&gt; ok, achte nur darauf zuzuschneiden 20:49:26  &lt;zzz&gt; Noch etwas für die Sitzung? 20:49:35  &lt;EinMByte&gt; ja 20:49:39  &lt;user&gt; Warum zuschneiden? Bist du im Hintergrund drauf? ;) 20:49:46  &lt;EinMByte&gt; Ich würde eine kurze Diskussion über die GNS-Integration vorschlagen 20:50:16  &lt;EinMByte&gt; Schauen wir uns das noch an? 20:50:16  * str4d wollte das gerade erwähnen 20:50:27  &lt;Meeh&gt; user: es war nicht erlaubt, Fotos zu machen, wenn nicht alle einverstanden sind, und wir können nicht alle Leute finden, um zu fragen, ob es ok ist zu veröffentlichen 20:50:35  &lt;str4d&gt; GNS oder andere 20:50:35  &lt;zzz&gt; ok, das könnte den ganzen Tag dauern, also versuchen wir 10 Minuten 20:50:37  &lt;zzz&gt; 6) GNS EinMByte los 20:51:07  &lt;user&gt; Meeh: ah, ok. Das ergibt Sinn 20:51:09  &lt;str4d&gt; EinMByte: Wir schauen es uns an, ja. 20:51:22  &lt;EinMByte&gt; Alles klar, welchen Ansatz werden wir verfolgen 20:51:25  &lt;EinMByte&gt; neu implementieren? 20:51:28  &lt;str4d&gt; Keine Garantie, dass es passiert oder eine direkte Integration wird (oder überhaupt GNS ist). 20:51:40  &lt;EinMByte&gt; Gibt es noch irgendeine Möglichkeit, ohne neu schreiben zu müssen? 20:51:46  &lt;str4d&gt; Aber was wir jetzt haben, ist ein ad-hoc "just works"-Durcheinander. 20:52:16  &lt;EinMByte&gt; Wie sieht es mit Unterstützung von deren Seite aus? 20:52:31  &lt;Meeh&gt; topiltzin: Willst du wieder ein Facebook-Star sein? :) (bzgl. I2P, Bilder, CCC) 20:52:34  &lt;EinMByte&gt; Sie wirkten ziemlich "verschlossen"... 20:53:02  &lt;topiltzin&gt; klar doch, Meeh, mach nur :) 20:53:34  &lt;zzz&gt; habe Stunden um Stunden mit Christian auf dem CCC verbracht 20:54:19  &lt;EinMByte&gt; zzz: gar keine Ergebnisse daraus? 20:54:30  &lt;str4d&gt; EinMByte: *Wenn* wir uns entscheiden, GNS so wie es ist zu verwenden (und die Tatsache ignorieren, dass sein DHT standardmäßig nicht anonym ist), könnten wir es zu Testzwecken mit ExecNamingService einklinken 20:54:33  &lt;str4d&gt; Es gibt eine definierte API. Wir schreiben einfach ein Skript, das diese API abfragen kann, und führen es aus dem ExecNamingService heraus aus. 20:54:33  &lt;str4d&gt; Einfach. Aber keineswegs optimal. 20:54:42  &lt;zzz&gt; Das könnte alles sein von 'sie lösen all unsere Probleme' über 'lass uns Teile davon nutzen' und 'das sind ein paar gute Ideen' bis hin zu wow, nein danke 20:55:08  &lt;zzz&gt; Eigentlich keine Ergebnisse. Außer, dass wir zugesagt haben, es uns anzusehen 20:55:37  &lt;zzz&gt; Ich denke, wir müssen verstehen, was sie tun. Darüber hinaus ist nichts entschieden 20:56:15  &lt;zzz&gt; Im Moment bin ich bei allem, was GNUnet betrifft, skeptisch. Heißt nicht, dass ich nicht überzeugt werden könnte. 20:56:31  &lt;str4d&gt; zzz hat mir einen interessanten Austausch zum I2P-Naming weitergeleitet; er erwähnte neben GNS mehrere andere Techniken 20:57:39  &lt;EinMByte&gt; Nun, ich vermute (wie du sagst, zzz), dass es einige Probleme mit den Ideen hinter GNS geben könnte 20:58:02  &lt;EinMByte&gt; Heißt: Werden unsere Nutzer sich anpassen können 20:58:09  &lt;str4d&gt; DLV (DNSSEC Lookaside Validation), DNSCurve... 20:58:14  &lt;str4d&gt; Es gibt mehr Technologien da draußen als GNS 20:58:14  &lt;str4d&gt; Ich sehe, dass viele Ideen in GNS von Grund auf entwickelt wurden, ohne etwas vorauszusetzen. 20:58:37  &lt;topiltzin&gt; die Ozeane zum Kochen bringen 20:58:44  &lt;zzz&gt; Sicher. Es ist lange her, dass wir unser Namenssystem im großen Kontext des Internets, des Dreiecks, der Alternativen usw. diskutiert haben, daher ist das gut 20:58:48  &lt;EinMByte&gt; Ja. Da wir sicher eine Alternative zu hosts.txt brauchen, können wir diese Alternativen ebenso gut prüfen 20:59:00  &lt;str4d&gt; Selbst Dinge wie die Art, wie der lokale Cache verschlüsselt gespeichert wird, als direkte Kopie der aus dem DHT erhaltenen Blöcke 20:59:02  &lt;zzz&gt; aber er versucht in der Tat, die Ozeane zu kochen 20:59:37  &lt;str4d&gt; Ich habe einen kurzen Test gemacht; ich kann bestätigen, dass NamingServices als Plugins verteilt werden können. 20:59:39  &lt;zzz&gt; Wir haben über eine Schicht gesprochen, die die GNS-Unschönheiten verbirgt und die wir entwerfen und implementieren müssten. Allerdings könnte das auch einige der Vorteile verbergen. 20:59:59  &lt;str4d&gt; Es erfordert nur, dass der Standard-NamingService ein MetaNamingService ist. 21:01:06  &lt;str4d&gt; Gibt es Nachteile, wenn wir den Installations-Standard-NamingService zu einem MetaNamingService machen und den standardmäßig hinzugefügten NamingService darin auf BlockfileNamingService setzen? 21:01:08  &lt;zzz&gt; Lass uns 6) abschließen; wir werden hier nichts fixen 21:01:08  &lt;zzz&gt; Noch etwas zu 6) ? Noch etwas für die Sitzung? 21:01:15  &lt;str4d&gt; (Der aktuelle Standard-NS ist BlockfileNamingService, und der aktuell standardmäßig zum Meta hinzugefügte NS ist HostsTxt...) 21:01:26  &lt;EinMByte&gt; Noch eine Sache zu 6: 21:01:30  &lt;str4d&gt; zzz: Der obige Vorschlag ist, glaube ich, Teil von 6 21:01:32  &lt;EinMByte&gt; str4d, du erwähnst Alternativen? 21:01:50  &lt;EinMByte&gt; Wenn GNS nicht funktioniert, können wir uns immer noch andere Dinge ansehen 21:01:54  &lt;EinMByte&gt; die könnten besser zu uns passen 21:02:25  &lt;str4d&gt; EinMByte: Ja. Ich habe keine Kenntnisse über diese Alternativen, aber alle Ideen sind eine Überlegung wert. 21:04:12  &lt;str4d&gt; zzz: Ich schlage vor, dass wir in 0.9.10 auf MNS umstellen; für die Nutzer gibt es keine sichtbare Änderung, aber wer ein NS-Plugin testen möchte, muss dann nicht router.config bearbeiten 21:04:18  &lt;zzz&gt; Ok, arbeitet alle weiter an diesen großen und kleinen Ideen; so machen wir die Dinge besser 21:04:35  &lt;EinMByte&gt; okay. Ich werde versuchen, etwas Zeit zu finden, um sie mir anzusehen 21:04:48  &lt;EinMByte&gt; Ich nehme an, damit schließen wir 6? 21:04:54  &lt;zzz&gt; str4d, wir können es machen, wenn wir es brauchen, aber keine Eile? Braucht auch mehr Tests. Vielleicht ein Howto posten? 21:05:17  &lt;zzz&gt; Ok, ihr könnt weiter quatschen, aber ich muss los 21:05:19  &lt;topiltzin&gt; Ich biete die gegenteilige Sicht an: Unser aktuelles Namenssystem funktioniert einwandfrei 21:05:27  &lt;EinMByte&gt; sehe ich genauso 21:05:30  &lt;topiltzin&gt; und hat einige Vorteile, die wir behalten wollen 21:05:38  * str4d afk 21:06:06  * zzz *bafs* die Sitzung ist geschlossen </div>
