---
title: "0.9.11 Veröffentlichung"
date: 2014-02-08
author: "zzz"
description: "0.9.11 fügt Unterstützung für Outproxy-Plugins hinzu, verbessert die Sicherheit bei der leaseSet-Suche und reduziert den Speicherverbrauch."
categories: ["release"]
---

0.9.11 verbessert weiterhin LeaseSet-Lookup und -Speicherung, um zu verhindern, dass ein Angreifer eine Destination (Zieladresse in I2P) einem Router zuordnen kann. Es fügt Unterstützung für das [Orchid](http://www.subgraph.com/orchid.html) Outproxy-Plugin hinzu, das bei [plugins.i2p](http://plugins.i2p/plugins/orchid/) verfügbar ist. Durch Korrekturen bei den Transporten wurde der Speicherverbrauch reduziert. Wir haben einige I2CP-Protokollverbesserungen, die bessere Lookup-Funktionen und Autorisierungsschutz für externe Clients bereitstellen. Natürlich gibt es auch die üblichen Fehlerbehebungen. Alle Benutzer sollten aktualisieren.

Dies könnte die letzte Version sein, die mit Java 5 funktioniert, das sehr alt und nicht mehr unterstützt wird. Wenn Sie eine Java-5- oder Java-6-Laufzeitumgebung verwenden, empfehlen wir dringend, auf Java 7 zu aktualisieren.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit zu gewährleisten und dem Netzwerk zu helfen, ist, die neueste Version auszuführen.

## VERÖFFENTLICHUNGSDETAILS

### Anonymity Improvements

- More leaseset handling improvements

### Verbesserungen der Anonymität

- Fix NPE after client shutdown
- Fix wrapper log encoding on logs page
- Streaming ping and I2Ping fixes

### Fehlerbehebungen

- Add support for Orchid plugin
- Add HTTPS support to HTTP client proxy
- New I2CP support for hostname lookups by external clients
- Stricter I2CP authorization enforcement of external clients (incompatible change)
- Increase default inbound exploratory tunnel length variance
- Big reduction in memory usage by transports
- All in-net updates via torrent
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Sonstiges

```
536a5dd49110a3717c74701c7f2ed91deea10109e527125c3bbed3b6863fffaa  i2pinstall_0.9.11_windows.exe
a0fe6702424d14fdb8697aa34fae0f5960dd6045a469ce910ad90928362eb72e  i2pinstall_0.9.11.jar
50b18c6e012cae1f05295b54ec88ab71c56b8ebf8b9267242bab37f918b80166  i2psource_0.9.11.tar.bz2
5264e4c02b7d8b9a6af3c5829d891f6a53f51a976d08fa68873b8717cbfc4b74  i2pupdate_0.9.11.zip
ef360bf2e6ab220b0b5bbac1835b6c43649efe42819695a67210f54ac36a1a87  i2pupdate.su2
39cfa86b162bff461d056611f7ac7da0a141e0ca23217ecc2b368d3ed51d992b  i2pupdate.su3
af9ea00d89cedc2bb6489a0e02c3e1b85a2ca3553c757da4269b54a8ab26c6a7  i2pupdate.sud
```