---
title: "Version 0.9.12"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 fügt Unterstützung für ECDSA hinzu und aktualisiert auf Jetty 8"
categories: ["release"]
---

I2P erfordert jetzt Java 6 oder höher. Wir empfehlen dringend, auf Java 7 zu aktualisieren. Wenn Sie noch Java 5 verwenden, müssen Sie Ihr Java aktualisieren, bevor Sie I2P 0.9.12 installieren.

0.9.12 fügt vorläufige Unterstützung für ECDSA-signierte Destinations hinzu. Es enthält mehrere Korrekturen bei der Verarbeitung von Delivery Status Messages (Empfangsbestätigungen), und diese Nachrichten sind nun Ende-zu-Ende verschlüsselt, um die Sicherheit zu erhöhen.

Wir haben auf Jetty 8 aktualisiert. Jetty 8 ist nahezu identisch mit Jetty 7, daher sind keine komplexen Konvertierungen von Konfigurationsdateien erforderlich, wie es bei früheren Jetty-Upgrades der Fall war. Es sollten keine manuellen Änderungen erforderlich sein.

Wie üblich empfehlen wir, auf dieses Release zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, das neueste Release auszuführen.

Anfang März hat das Suchmaschinenunternehmen [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) im Rahmen seines jährlichen Open-Source-Spendenprogramms $5000 an das Invisible Internet Project (I2P) gespendet. Die Vergabe erfolgte auf Grundlage von [Nominierungen](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) durch die Öffentlichkeit auf dem DuckDuckGo-Community-Portal.

Dies ist die größte Einzelspende, die I2P jemals erhalten hat, und spiegelt ein wachsendes Interesse der Internetgemeinschaft an Privatsphäre und Sicherheit wider. Die Finanzierung wird I2P helfen, mehr Nutzer zu erreichen, die Entwicklung auszuweiten und Code-Audits durchzuführen. Sie wird außerdem den I2P-Entwicklern ermöglichen, an Konferenzen teilzunehmen, wie der [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) Konferenz in New York City, wo die Entwickler sich mit Kryptographie-Experten trafen und mit ihnen zusammenarbeiteten, im Einklang mit den Zielen von I2P, der Öffentlichkeit Anonymität bereitzustellen.

I2P dankt Gabriel Weinberg und DuckDuckGo für die großzügige Spende sowie der I2P-Community für ihre Unterstützung bei den Nominierungen.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### Verbesserungen der Anonymität

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### Fehlerbehebungen

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Sonstiges

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```