---
title: "I2P Entwicklertreffen - 11. März 2014"
date: 2014-03-11
author: "zzz"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 11. März 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> AK-47, eche|on, efkt, inscrut\_, kytv, orion, psi, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:00:26  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:26  &lt;zzz&gt; 1. anoncoin.i2p Anfrage für die Konsole-Startseite (Meeh) 20:00:26  &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:00:26  &lt;zzz&gt; 3. Echelon reduzierte Dienste / incorporation (Gründung einer juristischen Person) 20:00:26  &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:00:27  &lt;zzz&gt; Hi 20:00:33  &lt;zzz&gt; Lassen wir jedes Thema auf etwa 15 Minuten begrenzen 20:01:43  &lt;eche|on&gt; hi 20:02:02  &lt;orion&gt; Hi. 20:02:29  &lt;inscrut_&gt; hi eche|on 20:02:39  &lt;inscrut_&gt; o/ orion 20:02:48  &lt;topiltzin&gt; hi 20:04:08  &lt;inscrut_&gt; yo topz 20:05:15  &lt;str4d&gt; hey 20:05:26  &lt;topiltzin&gt; netsplit 20:05:54  &lt;str4d&gt; buh 20:05:59  &lt;str4d&gt; zisch 20:06:15  * inscrut_ wirft eine Tomate 20:08:58  &lt;topiltzin&gt; alles klar, Sitzung ist vorbei.  Weitergehen 20:09:01  &lt;eche|on&gt; zu den Themen 0–2 bin ich mehr oder weniger „nur zu“. 20:09:12  &lt;zzz&gt; ok, versuchen wir das nochmal 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 1. anoncoin.i2p Anfrage für die Konsole-Startseite (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 3. Echelon reduzierte Dienste / incorporation 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 0. Hi 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Hi 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Lassen wir jedes Thema auf etwa 15 Minuten begrenzen 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Für 2 und 3, das sind große und oft diskutierte Themen, konzentrieren wir uns darauf, wo wir jetzt stehen und was als Nächstes zu tun ist, nicht darauf, wie wir hierher gekommen sind 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Ich erwarte keine Entscheidungen zu 2 oder 3, aber es wäre schön, nächste Schritte für Recherchen zu formulieren, falls nötig 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Außerdem stehen Hintergründe zu den Agendapunkten unter dem Link in /topic oben. 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 1. anoncoin.i2p Anfrage für die Konsole-Startseite (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Meeh, bist du hier? 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; überspringen 1 und 2 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 3. Echelon reduzierte Dienste / incorporation 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; eche|on, bist du hier? 20:09:44  &lt;zzz&gt; also haben wir  1 und 2 übersprungen und sind bei 3. eche|on, du hast das Wort 20:10:12  &lt;eche|on&gt; aufgrund vieler privater und nicht privater Angelegenheiten habe ich meine Dienste reduziert und werde noch etwas mehr reduzieren 20:10:20  &lt;eche|on&gt; z. B. ist false.i2p down 20:10:48  &lt;eche|on&gt; welcher Dienst als Nächstes dran ist, kann ich derzeit nicht sagen, ich werde dieses Jahr zumindest weiterhin derjenige sein, der sich ums Geld kümmert 20:11:27  &lt;eche|on&gt; Mir kam gerade der Gedanke, dass ich nicht verhindern konnte, dass I2P durch Betrug und anderes Geld verliert; es wird schwieriger 20:11:54  &lt;eche|on&gt; außerdem: Je mehr Geld, desto schwieriger wird es, besonders wenn Unternehmen uns Geld spenden, das wir für „Nützliches“ ausgeben sollten. 20:12:17  &lt;orion&gt; Ich würde gerne kurz einwerfen. 20:12:19  &lt;eche|on&gt; das ist alles nicht wirklich klar, mehr ein „Gefühl“, ich weiß, aber ich wollte euch nur informieren 20:13:33  &lt;AK-47&gt; Danke jedenfalls für die Zeit, in der es lief. 20:13:33  &lt;psi&gt; hi 20:13:33  &lt;zzz&gt; eche|on,  hast du heute konkrete Vorschläge für uns? 20:14:30  &lt;zzz&gt; zwei Möglichkeiten, die deine Arbeitslast etwas verringern könnten – orion zum „stellv. Schatzmeister – U.S. $$“ und Meeh zum „stellv. Schatzmeister – BTC/Altcoin“ machen — würde irgendeine davon helfen? 20:14:31  &lt;eche|on&gt; mein Vorschlag: ernsthaft über incorporation nachdenken und wenn nicht 20:14:50  &lt;eche|on&gt; ein $-Schatzmeister hilft bei $-Spenden, klar 20:15:00  &lt;eche|on&gt; und meeh für Alt/BTC wäre auch in Ordnung 20:15:43  &lt;inscrut_&gt; ist es möglich, die Bücher zu veröffentlichen?  vielleicht als doppelte Buchführung? 20:15:52  &lt;eche|on&gt; Bücher? 20:16:01  &lt;eche|on&gt; http://echelon.i2p/donations/index.html 20:16:09  &lt;iRelay&gt; Titel: Spenden (bei echelon.i2p) 20:16:26  &lt;orion&gt; Ich möchte zwei getrennte Vorschläge machen. Der erste ist folgender: Wir sollten das Geld auf mehrere Währungen verteilen (Dollar, Euro, *coin). 20:16:39  &lt;orion&gt; Und sie sollten in unterschiedlichen Jurisdiktionen gehalten werden. 20:16:40  &lt;eche|on&gt; mein größeres Problem/meine größere Sorge ist der Betrag von fast 40k  in meiner Hand. denn das ist vor dem Gesetz „offiziell“ mein Geld, nicht das von I2p. 20:17:54  &lt;str4d&gt; hmm. Wenn du unabhängig davon finanzielle Probleme hättest, müsstest du rechtlich die I2P-Gelder aufbrauchen. 20:18:15  &lt;eche|on&gt; korrekt 20:18:32  &lt;eche|on&gt; das ist das Problem, wenn man keine juristische Person ist 20:18:54  &lt;eche|on&gt; und deshalb möchte ich hier nicht mehr als 50k , mehr oder weniger 20:21:36  &lt;orion&gt; eche|on: Bevor wir incorporation erwägen, stimmst du zu, dass das Geld sowohl in unterschiedlichen Währungen als auch in unterschiedlichen Jurisdiktionen gehalten werden sollte? 20:21:43  &lt;eche|on&gt; Ich habe (persönlich) nicht große Probleme mit mehr als 50k, aber wenn es Probleme gibt, verliert I2P, und das ist nicht meine Absicht 20:22:05  &lt;zzz&gt; es hat Vorteile, ein $$-Konto zu behalten. Vieles unserer Einnahmen und Ausgaben ist in $$ und wir verlieren viel bei den Hin-und-zurück-Umrechnungen 20:22:13  &lt;eche|on&gt; orion:  ein US-basiertes $-Konto ist nützlich, und wenn es jemand will: ja 20:22:34  &lt;orion&gt; Ich melde mich freiwillig, USD auf einem Konto zu halten. 20:23:40  &lt;zzz&gt; ist es handhabbar, dass mehrere Leute Geld halten und dennoch die Summen und Transaktionen auf der Hall-of-Fame-Seite zusammenzuführen? 20:24:25  &lt;eche|on&gt; das ist möglich dank mtn/git-Hosting unserer Webseite 20:24:42  &lt;eche|on&gt; wir bräuchten eine Tabelle/Sektion für jede Währung 20:25:06  &lt;str4d&gt; die Anzeige ist einfach 20:25:07  &lt;eche|on&gt; wenn wir EINE Währung auf 2+x Personen aufteilen wollen, müssen sie gut zusammenarbeiten 20:26:58  &lt;zzz&gt; eche|on bliebe  Schatzmeister und verantwortlich fürs Zusammenhalten der Summen, mit Assistenten, die für ihren Teil den Überblick behalten? 20:27:00  &lt;eche|on&gt; zu incorporation: 50k  sind den Aufwand IMHO nicht wert, aber es GIBT ein Risiko 20:27:16  &lt;eche|on&gt; zzz: wäre okay. 20:27:30  &lt;zzz&gt; incororation reduziert das Risiko nur sehr wenig 20:27:50  &lt;eche|on&gt; aber es nimmt mir das Risiko ab ;-) 20:29:03  &lt;orion&gt; Ich habe einen Vorschlag, der keine incorporation erfordert: einen Treuhandfonds 20:29:03  &lt;str4d&gt; verhindert keinen vorsätzlichen Geldverlust, aber verhindert rechtlichen Verlust aufgrund persönlicher Insolvenz 20:29:06  &lt;zzz&gt; also lautet der Vorschlag, orion zum stellv. Schatzmeister – U.S. zu machen — Einwände oder weitere Diskussion dazu? 20:29:07  &lt;topiltzin&gt; Gib die Bitcoins nicht für Acid aus 20:29:09  &lt;str4d&gt; Ich unterstütze orions Nominierung 20:29:59  &lt;zzz&gt; ok, klingt nach einer beschlossenen Sache, eche|on und orion können die Details ausarbeiten. 20:30:16  &lt;eche|on&gt; Nachtrag zur Themenliste: 20:30:24  &lt;eche|on&gt; 4. 50BTC Bitcoin-Client-Bounty 20:30:43  &lt;zzz&gt; Wir sind ungefähr am Ende unserer 15 Minuten. Nächste Schritte zu incorporation oder Vorschläge oder Dinge zu tun bzw. zu recherchieren bzgl. incorporation? 20:30:53  &lt;eche|on&gt; 50BTC ist viel Geld für ein Plugin von I2P BTC. Vorschlag: auf 10 reduzieren und 40BTC in den allgemeinen Fonds 20:31:05  &lt;zzz&gt; ok ech, du stehst für #4 auf der Liste 20:31:15  &lt;orion&gt; topiltzin: Werde ich nicht. :x 20:31:29  &lt;zzz&gt; Letzter Aufruf für Thema 3 20:31:35  &lt;orion&gt; zzz: Treuhandfonds. 20:31:52  &lt;orion&gt; Das möchte ich als günstige Alternative zu incorporation vorschlagen. 20:32:25  &lt;zzz&gt; ok, wie wäre es, wenn du einen Vorschlag ausarbeitest und ihn irgendwo postest, und wir können das bei einem künftigen Treffen diskutieren? 20:32:41  &lt;str4d&gt; Mit z. B.: Was sind die rechtlichen Unterschiede? 20:33:46  &lt;zzz&gt; erkläre das Ende von Thema 3 20:33:50  &lt;zzz&gt; zurück zu Thema 1 20:33:52  &lt;zzz&gt;  1. anoncoin.i2p Anfrage für die Konsole-Startseite (Meeh) 20:34:09  &lt;zzz&gt; irgendwelche Diskussionen, Zustimmung oder Einwände gegen anoncoin.i2p auf der Startseite? 20:34:44  &lt;eche|on&gt; nur zu, füge es hinzu 20:35:41  &lt;zzz&gt; anoncoin könnte kurz davor sein, groß zu werden, und Meeh arbeitet daran, es stärker in der I2P-Community zu vermarkten 20:35:48  &lt;zzz&gt; Letzter Aufruf für 1 20:36:22  &lt;eche|on&gt; Ich wäre vorsichtig mit „groß werden“, selbst Litecoin ist nicht groß geworden, es ist alles ein bisschen Hype, aber hey, super, dass anoncoin für I2P bekannt ist 20:36:40  &lt;eche|on&gt; Schade, dass Snowden kein Marketing für I2P gemacht hat 20:36:49  &lt;zzz&gt; heh. 20:37:03  &lt;zzz&gt; aber sprich mit Meeh, wenn du Fragen zu seinen Plänen hast 20:37:06  &lt;str4d&gt; Ich konnte die Website nicht ansehen, aber ich habe keine offensichtlichen Einwände. 20:37:08  &lt;eche|on&gt; wird gemacht 20:37:16  &lt;zzz&gt; Ende von 1. Ich füge es hinzu. 20:37:17  &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:37:30  &lt;efkt&gt; +1 für anoncoin 20:37:38  &lt;orion&gt; Keine Einwände gegen anoncoin. 20:37:39  &lt;eche|on&gt; git – kein wirklicher Einwand, außer dem Resume-Problem und dem Bedarf an einem Howto 20:37:40  &lt;zzz&gt; Gedanken zu git? 20:37:56  &lt;zzz&gt; Gibt es ein Resume-Problem? 20:38:08  &lt;str4d&gt; Pro: 20:38:12  &lt;eche|on&gt; soweit ich weiß, unterstützt GIT kein Resume 20:38:16  &lt;str4d&gt; Jeder kennt es 20:38:24  &lt;orion&gt; Warte, was ist Resume? 20:38:32  &lt;orion&gt; Was ist der Kontext dieses Themas? 20:38:50  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1588 &lt;--- Kontext 20:38:56  &lt;iRelay&gt; Titel: zzz.i2p: Meeting Di. 11. März 20:00 UTC (bei zzz.i2p) 20:38:57  &lt;topiltzin&gt; Wenn die Verbindung während eines fetch/clone/pull/push abbricht 20:39:03  &lt;eche|on&gt; orion: bricht bei einem großen clone/pull/... der tunnel ab, fängt git dann von vorne an oder in der Mitte der Transaktion? 20:40:11  &lt;str4d&gt; Alles unterstützt es 20:40:12  &lt;str4d&gt; Man kann Commits mit GPG-Schlüsseln signieren oder genehmigen 20:40:12  &lt;str4d&gt; orion: möglicher Wechsel von mtn zu git 20:40:12  &lt;str4d&gt; Contra: 20:41:09  &lt;str4d&gt; - Resume wird nicht unterstützt (wenn ein pull unterwegs fehlschlägt, muss man von vorne anfangen) 20:41:09  &lt;str4d&gt; - lokale Zeitzone wird im Commit gespeichert 20:41:09  &lt;str4d&gt; (fix with alias git='TZ=UTC git') 20:41:41  &lt;zzz&gt; HH hat kürzlich einen Pull-Request auf GitHub i2p.i2p akzeptiert. Wenn er das kann, warum auf git umstellen? Ist echtes git besser als Exportieren? 20:42:05  &lt;topiltzin&gt; echtes git wäre anonym, da wir GitHub nicht verwenden würden 20:42:42  &lt;topiltzin&gt; es gibt weitere Probleme beim Exportieren – Änderungen seit dem letzten Export sind erst beim nächsten Export sichtbar 20:42:49  &lt;zzz&gt; Ich dachte, es ginge darum, GitHub-Pulls zu erleichtern 20:43:26  &lt;zzz&gt; Wenn ein neuer Beitragender git innerhalb von i2p ausführen muss, haben wir es ihm wirklich leichter gemacht? 20:43:58  &lt;topiltzin&gt; Wenn wir was getan haben? 20:44:14  &lt;zzz&gt; zu git gewechselt haben, was auch immer das heißt 20:44:37  &lt;topiltzin&gt; Ich nehme an, wir hätten Git-Server sowohl in I2P als auch im Clearnet, so wie wir sie jetzt in mtn haben 20:45:46  &lt;topiltzin&gt; und sie würden periodisch synchronisieren wie jetzt.  Konzeptionell bleibt alles gleich, wir ändern nur die Software 20:45:53  &lt;zzz&gt; Ich glaube, ich weiß nicht, wie Pull-Requests funktionieren, also höre ich auf zu fragen 20:47:30  &lt;topiltzin&gt; Ein Pull-Request ist so, als würde man sagen: „Bitte synchronisiere aus meinem Git-Repo“ 20:47:56  &lt;topiltzin&gt; Auf konzeptioneller Ebene gibt es sehr wenig Unterschied zwischen git und mtn.  Es ist erstaunlich, wie ähnlich ihre Mechanismen sind 20:47:56  &lt;zzz&gt; Wie wäre es mit einem Stimmungsbild –  wer eine Meinung hat, tippe ++, +, 0, - oder -- für stark dafür/dafür/neutral/dagegen/stark dagegen, zu git zu wechseln 20:48:05  &lt;topiltzin&gt; ++ 20:48:08  &lt;orion&gt; ++ 20:48:17  &lt;eche|on&gt; 0 20:49:02  &lt;zzz&gt; 0 20:50:14  &lt;zzz&gt; Freiwillige, die weiter recherchieren und Bericht erstatten? 20:51:08  &lt;topiltzin&gt; Konkretes dazu, was zu recherchieren ist? 20:51:28  &lt;zzz&gt; wir haben z. B. viewmtn, trac und einiges mtn-Zeug in unsere Build-Skripte eingebettet, das alles angegangen werden müsste. Jemand, der eine Liste macht, was erforderlich wäre und wie viel Arbeit 20:51:59  &lt;zzz&gt; und ob das Resume-Problem ein ernstes Problem ist oder nicht 20:53:01  &lt;zzz&gt; gut, dann schieben wir es zurück auf Meeh, da es sein Agendapunkt ist. Wir bitten ihn, bei einem zukünftigen Treffen Bericht zu erstatten. 20:53:10  &lt;zzz&gt; Noch etwas zu 2? 20:53:12  &lt;topiltzin&gt; Ich schaue es mir an, obwohl ich denke, dass kytv am besten über die Build-Skripte Bescheid weiß, oder? 20:53:42  &lt;zzz&gt; das Build-Zeug ist größtenteils von mir 20:53:52  &lt;zzz&gt; Ende von 2) 20:53:59  &lt;zzz&gt; 4. 50BTC Bitcoin-Client-Bounty – echelon, los 20:54:39  &lt;eche|on&gt; ok, der native Bitcoin-Client hat noch 50 BTC übrig für die Aufgabe „Integration des BTC-Clients in den I2P-Client“, aka: Plugin 20:55:38  &lt;eche|on&gt; Es gibt bereits einen BTC-Client für I2p (IMHO hat giv ihn gemacht), und er bekam 68 BTC und 30 aus der Bounty für den Standalone-Client 20:56:08  &lt;eche|on&gt; nun: 50 BTC ist SEHR VIEL für ein Plugin. Ich würde es gerne aufteilen, z. B. 10 BTC fürs Plugin, 40 in den allgemeinen Fonds 20:56:28  &lt;str4d&gt; selbst 10BTC ist viel. 20:57:12  &lt;kytv&gt; (1BTC ist viel) 20:57:22  &lt;kytv&gt; (für ein Plugin) 20:59:04  &lt;eche|on&gt; Ich weiß es nicht, deshalb habe ich es auf die Tagesordnung gesetzt 20:59:16  &lt;eche|on&gt; Ich möchte nicht der Böse sein, der Geld aus Bounties „stiehlt“ 21:02:42  &lt;zzz&gt; keine Einwände gegen die Aufteilung 21:03:00  &lt;eche|on&gt; ok 21:03:09  &lt;eche|on&gt; werde ich so machen 21:03:22  &lt;zzz&gt; Noch jemand mit Gedanken zu 4) 21:03:45  &lt;kytv&gt; nur zur Klarstellung: keine Einwände gegen die Aufteilung. 21:03:52  &lt;zzz&gt; Noch etwas fürs Treffen? 21:04:23  * zzz ermutigt die Leute, zwischen den Treffen Dinge zu diskutieren 21:04:41  &lt;kytv&gt; (großer Einwand dagegen, 50BTC an ein Plugin zu geben ... ich meine http://coinmill.com/BTC_EUR.html#BTC=50) 21:04:45  &lt;iRelay&gt; Titel: Bitcoins (BTC) und Euro (EUR) umrechnen: Währungsrechner für Wechselkurse (bei coinmill.com) 21:04:53  &lt;zzz&gt; und erinnert daran, dass jeder jederzeit zu jedem Thema ein Treffen ansetzen kann 21:05:06  * zzz *bafs* die Sitzung ist geschlossen </div>
