---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 03. November 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 3. November 2015."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) Hi 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole, erneute Prüfung aus dem Meeting vom 14. Juli http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- ursprünglicher Antrag: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- Ergebnis: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- möglicherweise ersetzt durch http://doged.i2p/ 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) CCC-Vorbereitungs-Update aus dem Meeting vom 6. Okt.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p Ersatzvorschlag (hottuna, dg) – Nachbereitung vom Meeting am 6. Okt.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; Beachtet, dass mehrere frühe Kommentare zu den Punkten 1–4 auf der Agendaseite stehen http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) Hi 20:00:42  &lt;zzz&gt; willkommen zum 240. Treffen dieses großartigen Projekts, seit 13 1/2 Jahren 20:01:00  &lt;zab@kyirc&gt; hi 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Hallo 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Wie ich meine Eepsite zur Startseite der Router-Konsole hinzufügen lasse (bei zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; für die Neuen: Dieses Meeting dient hauptsächlich der Gruppenentscheidung; lassen wir uns 10 Minuten oder weniger pro Agendapunkt vornehmen 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Wie ich meine Eepsite zur Startseite der Router-Konsole hinzufügen lasse (bei zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; und zur Erinnerung: Jeder kann hier jederzeit aus beliebigem Anlass ein Meeting ansetzen 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (bei i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole, erneute Prüfung aus dem Meeting vom 14. Juli http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- ursprünglicher Antrag: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- Ergebnis: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- möglicherweise ersetzt durch http://doged.i2p/ 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Wie ich meine Eepsite zur Startseite der Router-Konsole hinzufügen lasse (bei zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (bei i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; ist der Betreiber von dogecoindark.i2p hier? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (bei i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Di., 3. Nov., 20:00 UTC (bei zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 238 - I2P (bei i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; Ich habe viele negative Kommentare zu dogecoindark.i2p/doged.i2p auf der Meeting-Seite gesehen. Möchte jemand Pro oder Kontra kommentieren? 20:05:03  &lt;psi&gt;  ich finde, i2p sollte generell eine neutrale Haltung gegenüber Kryptocoins einnehmen 20:05:20  &lt;zzz&gt; Was würdest du sagen, was unsere Haltung jetzt ist? 20:05:33  &lt;psi&gt; neutral 20:06:03  &lt;zzz&gt; was meinst du dann mit ‚anfangen‘ eine neutrale Haltung einzunehmen? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; ja 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; ich bin hier 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; was waren die negativen Kommentare? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; ich habe alle Skripte entfernt, 20:06:35  &lt;psi&gt; keine Empfehlung mancher Coins gegenüber anderen 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; es sind jetzt nur noch Grafiken und HTML 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, bitte schau sie schnell durch, der Link steht oben 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; und ich habe viel unseres Quellcodes in das i2p-basierte Git-Repo verschoben 20:07:02  &lt;anonimal&gt; Ich habe meinen Standpunkt in http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc dargelegt 20:07:02  &lt;str4d&gt; hi 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Di., 3. Nov., 20:00 UTC (bei zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, bitte erkläre die Namensänderung und reagiere auf die Einwände wegen der vielen Bilder. Im Moment hast du überhaupt keine Unterstützung, also hast du etwa 2 Minuten, uns vom Gegenteil zu überzeugen 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; nun, ich habe ununterbrochen unseren Auftritt auf i2p ausgebaut 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; ich habe einen I2P Electrum-Server aufgebaut 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; ich habe die gesamte Seite überarbeitet, nachdem es Beschwerden gab, dass sie Widgets hatte 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; daher hat sich der Name zu i2p geändert. Ich habe die alte Seite verworfen und neu begonnen. 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; ich habe etliche Tutorials erstellt, um Nutzern den Einstieg in i2p zu erleichtern 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; und doged.i2p ist sein dauerhaftes Zuhause 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; ich würde annehmen, dass mit höherer Bandbreite die Grafiken schneller laden. Vielleicht füge ich in naher Zukunft eine Nur-Text-Version hinzu, um den Bedürfnissen von Leuten mit niedriger Bandbreite entgegenzukommen 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; ich mag i2p wirklich und habe vielen datenschutzbewussten Menschen weltweit davon und seinen Vorteilen erzählt 20:11:15  &lt;zzz&gt; aber das gesamte i2p ist „niedrige Bandbreite“. Das Problem liegt bei dir, nicht bei deinen Nutzern 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; die Bilder scheinen bei mir und anderen Nutzern, die ihre Bandbreite getuned haben, schnell zu laden 20:11:15  &lt;zzz&gt; bei mir nicht 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; ich finde, unsere Seite dort lädt genauso schnell wie unsere Onion-Seite. 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; ich habe mich in letzter Zeit weniger auf Tor konzentriert und mehr auf i2p. 20:11:21  &lt;zzz&gt; oder bei den anderen, die kommentiert haben 20:11:27  &lt;anonimal&gt; Bei mir auch nicht, und ich lade sie gerade erneut und warte. 20:11:45  &lt;anonimal&gt; Und es werden immer noch Clearnet-Quellen nachgeladen. Es ist, als hätte sich nichts geändert seit unseren Beiträgen in dem Thread. 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; ich kann die Auflösung wohl ändern 20:12:00  &lt;zzz&gt; keine Seite in 2015 stellt alles mit 200 Bildern auf der Startseite dar 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; woher wird aus dem Clearnet geladen? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; es sollte nicht mit irgendeinem Clearnet kommunizieren 20:12:17  &lt;abyss&gt; hallo 20:12:24  &lt;kytv&gt; die Index-Seite 20:12:47  &lt;zzz&gt; im Moment sehe ich es nicht als „breit nützlich für die i2p-Community“, was unser erstes Kriterium ist 20:12:56  &lt;zzz&gt; Ich sehe, wohin du willst, aber ich denke, so weit bist du noch nicht 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; wie ist eine auf Privatsphäre fokussierte Kryptowährung nicht nützlich? 20:13:06  &lt;kytv&gt; es ist eindeutig besser als zuvor. 20:13:08  &lt;str4d&gt; Ich lade die Seite gerade 20:13:15  &lt;zzz&gt; ist hier jemand für diesen Antrag, bitte jetzt äußern 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; ich habe sie gerade geladen, die Hälfte der Grafiken ist bei mir schon geladen 20:13:39  &lt;str4d&gt; Die Seite brauchte 13 s, um das HTML zu laden (aber das meiste davon war das Holen des LS) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; und ich verbinde nicht lokal oder so 20:13:48  &lt;abyss&gt; bei mir funktioniert es gut 20:13:50  &lt;str4d&gt; Ich habe die Seite an der neuen Adresse noch nie geladen 20:14:01  &lt;str4d&gt; Schnellstes Bild war 17 s 20:14:10  &lt;str4d&gt; Das langsamste bisher ist 1 Min 44 s 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; ich kann die Auflösung der Grafiken auf jeden Fall senken 20:14:34  &lt;zzz&gt; letztes Mal habe ich nach 10 Minuten aufgegeben 20:14:42  &lt;abyss&gt; dogedev hat hart daran gearbeitet, Privatsphäre zu fördern und die Clearnet-Kryptocoin-Community in Richtung i2p zu bewegen 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 Minuten drin, immer noch nicht geladen 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ hier genauso, es lädt immer noch. 20:14:53  &lt;kytv&gt; bei mir ist es nie vollständig geladen 20:14:56  &lt;eche|on&gt; ok, hat vor 1 Min angefangen zu laden, warten wir 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, verwendest du beim Testen denselben I2P Router für den HTTP-Tunnel? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; nein 20:15:14  &lt;str4d&gt; denn wenn ja, geht deine Verbindung nicht durch I2P 20:15:29  &lt;zzz&gt; wir zweifeln nicht an dogedDEVs Engagement für i2p. Wir bewerten nur die Eignung, die Seite auf die Startseite zu setzen 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; ich kann die Auflösung der Bilder senken und damit die Dateigrößen verkleinern. 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ok, da jetzt ein Teil der oberen Hälfte der Seite geladen ist (Dev-Ressourcen usw.), sehe ich das Problem 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; ich wollte, dass es gut aussieht, aber vermutlich lädt es für den durchschnittlichen Nutzer langsam. Und Leistung ist genauso wichtig. 20:16:15  &lt;str4d&gt; Du solltest nicht für deinen gesamten Inhalt Bilder brauchen 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; wichtig* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; Ich schätze den künstlerischen Anspruch, aber warum kann das nicht eine Gelegenheit für Innovation sein? 20:16:32  &lt;zzz&gt; Ich schlage vor, dass wir diesen Antrag ablehnen. Er kann jederzeit später erneut einreichen. Einwände? 20:16:42  &lt;str4d&gt; Nicht nur braucht die Seite dadurch ewig zum Laden, sie wird dadurch auch nicht durchsuchbar 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; es gibt Innovation in dem Coin, auch mit i2p 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; gibt es andere I2P Electrum-Server? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; Ich bin absolut dafür, in Finanzthemen einzusteigen, aber das hier ist viel zu langsam 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Es scheint, dass die einzige Person, der die Vision der Website wichtig ist, der Autor ist. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; ich arbeite jetzt an einer Android-App, die sich mit unserem I2P-Electrum verbindet 20:18:01  &lt;str4d&gt; Wenn dir die Schrift gefällt, kannst du diese Schrift per CSS laden 20:18:01  &lt;zzz&gt; wir zweifeln nicht an der Innovation oder deinem Gesamtprojekt. Nur an der Website. 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Ich spreche ausschließlich über die Seite, dieses Meeting dreht sich um die Seite. 20:18:01  &lt;zzz&gt; letzte Runde zur Diskussion zu 1) 20:18:01  &lt;str4d&gt; Das meiste, was ich auf der Website sehe, ließe sich mit CSS machen, was die benötigten Bilder drastisch reduzieren und die Ladezeiten drastisch verbessern würde. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; nein, ich stimme der Website-Vision zu; wenn die Grafiken zu groß sind, kann ich die Größe verringern und sogar einen Nur-Text-Link machen, der nur CSS verwendet 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal,  mir gefällt sie 20:18:02  &lt;anonimal&gt; Ich stimme str4d zu 20:18:29  &lt;kytv&gt; keine Einwände gegen Ablehnung. Es ist unerträglich langsam, wenn es lädt. 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; wann ist das nächste Meeting? 20:18:43  &lt;kytv&gt; und jetzt ist nicht einer dieser Momente... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; und es geht nicht nur um die Seite selbst – es ist auch die jüngste Namensänderung (die vielleicht die Uhr komplett neu starten sollte) und psis Einwand gegen die Förderung _jeglicher_ Coins 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Title: DogecoinDark.i2p Official Site (bei doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; ok, das war’s zu 1) 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, jetzt, wo etwas mehr der Seite geladen ist, sieht sie wirklich hübsch aus. Aber ich denke, fast alles bis mindestens zu den FB/Twitter/etc.-Links ließe sich via CSS machen, mit ein paar Bildern für die eigentlichen Bilder. 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; da psis Coin-Promotion die Bewertung beeinflusst, wird anoncoin dann entfernt? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; denn das wäre albern 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Wie ich meine Eepsite zur Startseite der Router-Konsole hinzufügen lasse (bei zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; Also bin ich -1 bei 1) vorerst. 20:19:47  &lt;zzz&gt; ist der Betreiber von exchanged.i2p hier? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  hey, ich bin hier 20:20:31  &lt;zzz&gt; ok abyss, bitte erzähle uns von deiner Seite und gehe auf Einwände im zzz.i2p-Thread ein 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin ist tot 20:20:47  &lt;psi&gt; (meiner Meinung nach) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; das ist traurig =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; wie auch immer, weiter. Ich reiche erneut ein. 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, ist nicht tot 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; ich bin für exchanged.i2p, falls meine Meinung zählt. 20:21:31  &lt;abyss&gt; ok zzz, die Hauptsorge ist, dass mir nicht vertraut werden kann, mit dem Geld anderer Leute umzugehen 20:21:47  &lt;zzz&gt; erzähl uns bitte zuerst etwas über die Seite 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; Seite lädt schnell, Trades sind schnell. Viele doged-Nutzer haben dort gehandelt und ohne Probleme. 20:21:58  &lt;abyss&gt; ok 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p ist eine Seite, auf der Nutzer Kryptowährungen wie Bitcoin, Litecoin, Anoncoin, DogecoinDark usw. anonym handeln können 20:22:47  &lt;abyss&gt; wir sind seit dem 1. Juli in Betrieb 20:23:00  &lt;abyss&gt; Alpha-Tests starteten am 1. Juni 20:23:49  &lt;abyss&gt; außerdem haben die Anoncoin- und DogecoinDark-Entwickler für mich gebürgt 20:24:19  &lt;abyss&gt; der Anoncoin-Dev ist gerade nicht hier, aber hier ist der Link https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Title: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (bei www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; es scheint zwei Einwände zu geben: dass die Seite zu grob/früh ist, und dass wir nichts Finanzielles unterstützen sollten 20:25:17  &lt;zzz&gt; das habe ich im Antragsthread gesagt: Wir hatten noch keinen Antrag für eine Exchange. Auch wenn ich nicht das Gefühl habe, dass wir qualifiziert sind, die Legitimität und Stabilität eines Markts zu bewerten, denke ich, wir sollten es versuchen, da es eine Art implizite Billigung sein könnte, wenn wir einen Link in die Konsole setzen. 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; indem man ein Icon in ein Menü setzt, sehe ich das persönlich nicht als Empfehlung. Es sei denn, ihr würdet seine Nutzung gegenüber anderen, die das gleiche beantragen, fördern. 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; die Schlichtheit macht die Ladezeiten schnell und beeinträchtigt die Nützlichkeit nicht 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; für Trader ist schnelle Reaktionszeit viel wichtiger als Hübschheit 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; ich mag die ASCII-Menüs. Erinnert mich an früher. 20:26:19  &lt;abyss&gt; ich habe versucht, ein Design zu schaffen, das die Nutzbarkeit maximiert 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; ich denke, vielen Nutzern geht es genauso. 20:26:19  &lt;zzz&gt; hat jemand eine Meinung dazu? Ist es eine Empfehlung? Sollten wir versuchen zu verifizieren? Oder sollten wir Märkte oder Handelsplattformen gar nicht auf die Startseite setzen? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; richtig, Reaktionszeit und dass der Admin so lange dabei ist – ich denke, es passt. 20:27:00  &lt;str4d&gt; Aus Usability-Sicht scheint es gut (ich habe aber keine Trades gemacht) 20:27:15  &lt;kytv&gt; Ich bin mehr oder weniger indifferent. Mein Einwand gegen #1 ist die extreme Langsamkeit beim Laden. Diese hier ist zumindest sehr schnell. 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; er hat kürzlich auf Anfrage einer Analyse-Seite eine API hinzugefügt 20:27:17  &lt;anonimal&gt; Ja, da wir die Macht haben, auszuwählen, wird jeder Link zu einer impliziten Empfehlung. 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; Ich bin definitiv für Märkte, Exchanges und alles Finanzielle über i2p im Allgemeinen. Das fügt der breiten Nutzbarkeit von i2p eine Dimension hinzu, die Leute anzieht 20:27:27  &lt;str4d&gt; Ich habe auch vorgeschlagen, ein helles Theme anzubieten, weil der dunkle Kontrast für manche Nutzer schwer ist 20:27:33  &lt;zzz&gt; hat hier _irgendwer_ die Seite für Trades genutzt? Bitte melden 20:27:37  &lt;lbt&gt; Nutzermeinung hier: Ich finde, Informationen sollten leicht auffindbar sein, denke aber auch, dass sie nicht Teil eines Routers sein sollten :o Vielleicht ein Link zu einer thematisch sortierten Liste aktiver Domains oder so auf der Router-Konsole? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (insbesondere Blau auf Schwarz, obwohl der Blauton etwas besser ist als letztes Mal) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: 80er-Mainframe-Farben FTW ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; lasst uns hier nicht in detaillierte Farbberatung abgleiten. Große Linie, Entscheidungszeit. Ja oder nein und warum bitte. 20:28:38  &lt;amknesia&gt; Gibt es bereits einen Hinweis auf der Router-Startseite, der besagt: „Die Links unten sind keine Empfehlung, sondern lediglich Seiten, die die Mindestkriterien erfüllen, um auf der Startseite aufgeführt zu werden“? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; dafür – Seite lädt schnell, ich habe sie benutzt und sie funktioniert wie erwartet. abyss ist immer erreichbar und leicht anzusprechen. 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, gute Idee. 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; die i2p-Entwickler befürworten/unterstützen die in der Konsole aufgeführten Seiten nicht. 20:29:44  &lt;zzz&gt; Ist es breit nützlich für die i2p-Community? 20:29:56  &lt;zzz&gt; explizit oder nicht, es ist eine implizite Empfehlung 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; absolut 20:30:20  &lt;str4d&gt; Breit nützlich? Meiner Meinung nach ja. 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; solange keine Fiatwährung involviert ist, finde ich, es ist eine großartige Ergänzung. 20:30:39  &lt;anonimal&gt; Ja, breit nützlich, und die Seite hat sich in der Nutzbarkeit etwas verbessert. 20:30:48  &lt;zzz&gt; hat _irgendwer_ hier sie tatsächlich für einen Trade genutzt? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; Die Empfehlung ist implizit, besonders für Neulinge und besonders, weil viele Links tatsächlich offiziell sind 20:30:58  &lt;anonimal&gt; Nein. 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; selbst wenn Fiat involviert ist, ist es immer noch eine tolle Ergänzung 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; ich habe dort gehandelt. 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;Die Empfehlung ist implizit 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: Ich habe, nur ein paar Satoshis wert, allerdings. 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; kleine Beträge, aber über die Zeit, und es hat immer funktioniert 20:31:30  &lt;str4d&gt; Aber wenn Fiat involviert ist, ist es schwieriger, dass die Seite selbst gerechtfertigt anonym ist 20:31:33  &lt;anonimal&gt; Ja, und ein Disclaimer wäre nutzlos. 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (der nicht hier ist) ist tief in Krypto-Exchanges involviert (betreibt sogar eine in W.-China). Er hat exchanged.i2p schon benutzt. Er liebt es, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; für die Interessierten kann ich ein paar doged zum Handeln geben 20:32:25  &lt;zzz&gt; ok, fassen wir zusammen. Der Konsens ist mir nicht klar, also bitte +1 für Ja und -1 für Nein eingeben 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; Aus „Risiko“-Sicht: Wenn die Seite nur Kryptocoins tauscht, unterliegt sie den Markteinflüssen anderer Exchanges hinsichtlich des Werts 20:32:42  &lt;abyss&gt; so könnt ihr es selbst testen :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (Ich weiß nicht, ob ich hier Stimmrecht habe, aber...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: Kein Sex, keine Drogen, kein Geld und kein Rock’n’Roll in der Router-Konsole. 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = „neutral / nicht negativ“ 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1, falls meine Stimme zählt 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 keine Drogen Sex Geld Rock’n’Roll in der Router-Konsole 20:34:38  &lt;trolly&gt; kein Rock’n’Roll??  OMG anonimal!! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: Gute Seite, aber ich stimme zu, es ist eine Empfehlung. 20:34:49  &lt;psi&gt; vielmehr, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 Drogen, Sex und Rock’n’Roll überall 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; Frage: Wie wäre es stattdessen mit einer Link-Seite/ -Site, die nicht die Startseite ist, aber von dort verlinkt wird. Das würde die „implizite Empfehlung“ der Startseite vermeiden und es Neulingen dennoch leicht machen, interessante Seiten zu finden. Ist eine der aktuellen Startseiten-Seiten dafür eingerichtet? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; Aus PR-Sicht, anonimal, stimme ich bei Sex und Drogen zu. Wir wollen nicht, dass die Konsole zum i2p-Äquivalent des Hidden Wiki wird. Aber warum sind Währungsbörsen inhärent negativ? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; Router-Konsole* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; Ich würde zu amknesias Idee tendieren. 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; ich denke, private Netzwerke haben indirekt die Verpflichtung, Krypto zu schützen, besonders in letzter Zeit. 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; aber das sind nur meine zwei Cent. 20:36:05  &lt;zzz&gt; +1 von mir (knapp) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, das inhärente Problem bei einer anonymen Währungsbörse ist, dass es jederzeit passieren kann, dass die Seite mit allen Geldern verschwindet und es keinen Ersatz gibt 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; das kann bei jeder Exchange passieren 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; und ist bei Clearnet-Exchanges passiert. 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ Dann sehe ich keinen Grund, hier noch eine zu empfehlen. 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: Als Gegenargument: Das ist bereits bei öffentlichen, nicht-anonymen Exchanges passiert, ist das also wirklich eine größere Gefahr? 20:36:57  &lt;str4d&gt; Ist es, ja. Aber es gibt Wege für zumindest teilweise Entschädigung 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: Über das übliche Treuhandsystem hinaus, hast du Vorkehrungen, um der Öffentlichkeit (vor allem aber den Devs, die dich empfehlen sollen) zu versichern, dass du nicht mit einem Sack Geld türmst? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, weil diese hier privat ist 20:37:25  &lt;zzz&gt; Ich zähle 4+ und 3-, aber wir könnten auch erklären, dass das zu knapp ist, und es in einem zukünftigen Meeting erneut betrachten 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, ich sehe tatsächlich keinen Escrow 20:37:37  &lt;str4d&gt; (zumindest nicht in der Sicherheitsliste) 20:37:46  &lt;str4d&gt; Ich wollte auch nach Multisig fragen 20:37:58  &lt;anonimal&gt; Und vielleicht sollten wir die Standards für Einreichungen überprüfen. 20:38:19  &lt;abyss&gt; es gibt keinen Escrow oder Multisig, weil das für eine Low-Latency-Exchange nicht wirklich praktikabel ist 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, mit vorgehaltener Waffe, bitte stimmt + oder - 20:38:32  &lt;amknesia&gt; Vielleicht ist es Zeit für einen Krypto-Rep-Service? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; ähnlich wie cryptoasian meinst du? 20:39:17  * anonimal ist es egal, wer was wo oder wann macht, das hier betrifft nur die Router-Konsole von Java I2P. 20:39:25  &lt;zzz&gt; letzte Runde für Stimmen 20:39:27  &lt;str4d&gt; Ich bin momentan vorsichtig bei +0,5. Ich denke, die Seite ist für Nutzer vorteilhaft, aber die Risiken sollten den Nutzern besser vermittelt werden. 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; vielleicht kann abyss einen Disclaimer auf die Seite setzen? 20:40:10  &lt;zzz&gt; wie wäre es mit Zustimmung, wenn er einen Disclaimer hinzufügt? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; und das würde zumindest diejenigen besänftigen, die wegen des Risikos mit Nein stimmen 20:40:27  &lt;abyss&gt; das kann ich machen 20:40:44  &lt;str4d&gt; Es gibt immer ein Risiko, aber solange Nutzer ausdrücklich über die Risiken informiert sind, bin ich 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (mit einer Art Disclaimer) 20:40:51  &lt;str4d&gt; nicht dagegen. 20:40:52  &lt;zzz&gt; wir haben zu lange damit verbracht; wenn wir nicht in den nächsten 60 Sekunden entscheiden, gehe ich ohnehin weiter 20:41:04  &lt;zzz&gt; ok, klingt nach Zustimmung, wenn er den Disclaimer hinzufügt 20:41:07  &lt;zzz&gt; noch etwas zu 2) ? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: wann ist das nächste Meeting? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; Ist es schwierig, es auf Probe zu stellen? 20:41:27  &lt;fox&gt; +1 für abyss’ Exchange, Code ist sauber 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; D. h., ihr könntet es nach der nächsten Sitzung wieder verschieben, falls es Probleme gibt? 20:41:38  &lt;zzz&gt; ist der Betreiber von i2pwiki.i2p hier? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (bei i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; irgendwelche Pro-/Kontra-Diskussionen zu i2pwiki? 20:42:43  &lt;fox&gt; ist open4you.i2p nicht nur ein Zombie? 20:42:56  &lt;zzz&gt; bitte bleibt beim Thema, alle 20:42:56  * anonimal lädt 20:42:59  &lt;kytv&gt; +1 für i2pwiki. Es lädt tatsächlich und der Nutzer stellt Backups bereit. 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, das nächste Homepage-Meeting ist in der Woche vor dem 0.9.24-Release 20:43:11  &lt;psi&gt; +1 i2pwiki 20:43:22  &lt;fox&gt; -1 open4you 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p funktioniert manchmal und manchmal nicht, fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host lädt es bei mir nicht 20:43:31  &lt;zzz&gt; irgendwelche Einwände gegen i2pwiki? 20:43:41  &lt;zzz&gt; bitte bleibt beim Thema, alle 20:43:43  &lt;abyss&gt; ich finde, es ist ordentlich 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p leitet standardmäßig zu B32 um 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: es lädt manchmal, aber ich glaube nicht, dass sie noch Hosting vergeben 20:43:54  &lt;trolly&gt; Admin hat nicht geantwortet, ich denke, open4you.i2p wurde gehackt oder so 20:43:57  &lt;str4d&gt; (zumindest bei mir) 20:44:03  &lt;zzz&gt; bitte bleibt beim Thema, alle 20:44:14  &lt;anonimal&gt; i2p slogans sind noch da. Das war zuvor ein Problem. 20:44:31  &lt;trolly&gt; er hat später admin2.ope4you.i2p erstellt, aber ich kann mich nur bei admin.open4you.i2p anmelden 20:44:32  &lt;zzz&gt; ist das Slogan-Problem genug, um es abzulehnen? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, ich glaube, das ist ein MediaWiki-Problem, meins hatte dasselbe Problem 20:44:45  &lt;zzz&gt; bitte bleibt beim Thema, alle. open4you ist NICHT das Thema. 20:45:05  &lt;str4d&gt; Außerdem interessant – ugha.i2p ist wieder online 20:45:19  &lt;anonimal&gt; Ja, wegen mancher Inhalte. Abgesehen davon wäre ich +1. 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 Neue Wiki-Eepsite: Da ugha.i2p von Mai 2015 bis 2015-10-30 down war, wurde ein neues Wiki gestartet (http://i2pwiki.i2p). Es läuft auf MediaWiki. Bitte zu diesem Wiki wechseln. 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans ist kein Problem. Das war auch auf ugha.i2p. Nutzer können das genauso moderieren wie auf ugha 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; -1 für i2pwiki.i2p 20:45:44  &lt;abyss&gt; *von der ugha.i2p-Startseite 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (bei i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; Ich bin grundsätzlich +1 für i2pwiki.i2p, hätte aber wirklich gern das Umleitungsproblem behoben 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; Could not find the following destination: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Title: I2HOST Jump (bei i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p ist das B32 für i2pwiki 20:46:11  &lt;zzz&gt; ok, wir haben + von psi und kytv und str4d, - von anonimal und dogedev. Die anderen bitte abstimmen 20:46:14  &lt;zzz&gt; ich: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, könnte es ein I2P Router-Problem sein? 20:46:17  &lt;kytv&gt; Es ist sicher nur eine I2PTunnel-Einstellung, kein MediaWiki-Problem. 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (bei nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; Thema ist nicht das Aufräumen von /home? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: Falls dir das entgangen ist, schau die Status-Seite von uhga an, es scheint, es war die ganze Zeit „up“ 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, ich stelle fest, dass, wenn Seiten relative Links verwenden, der I2P Router standardmäßig auf die B32 umleitet 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, wir sind bei Agendapunkt 3) 20:47:02  &lt;fox&gt; +1 i2pwiki, es lädt und ist nützlich 20:47:23  &lt;zzz&gt; ok, ich zähle 6 + und 2 -, das klingt nach Zustimmung, letzte Einwände? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1, ich finde es nützlich und es funktioniert gut 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, ich lag falsch. 20:47:56  &lt;zzz&gt; letzte Runde für 3) 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Slogans wurden behoben. 20:48:06  * anonimal sah eine gecachte Version. 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ Antrag für die Startseite der Konsole: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; ist der Betreiber von lenta.i2p hier? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Title: Lenta.i2p |    (bei lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; +1 von mir. Es lädt schnell, die Nachrichten sind echt und das Layout ist angenehm 20:48:48  &lt;zzz&gt; dieser Antrag schien breite Unterstützung im zzz.i2p-Thread zu haben, und auch in #ru, als ich dort vor ein paar Wochen fragte 20:49:12  &lt;zzz&gt; weitere Gedanken pro/kontra? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = „neutral / nicht negativ“ 20:49:45  &lt;trolly&gt; ist der Admin von i2pwiki da? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; etwas für .ru-Nutzer auf der Startseite zu haben, kann als Zeichen guten Willens gesehen werden 20:49:57  * anonimal Keine Einwände. xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; Ich habe keine Ahnung, was da steht, aber gut, dass wir die russische Nutzerschaft widerspiegeln. 20:50:14  &lt;abyss&gt; +1 für lenta.i2p 20:50:18  &lt;zzz&gt; klingt für mich nach Zustimmung. Letzter Aufruf für 4) 20:50:21  &lt;psi&gt; +1 für lenta.i2p 20:50:43  &lt;kytv&gt; +0,5 basierend auf der Zustimmung der Leute, die Russisch lesen können 20:50:51  &lt;str4d&gt; Der Titel sollte auf Russisch sein, damit Nutzer sofort erkennen, dass es eine RU-Seite ist 20:51:12  &lt;amknesia&gt; Ähmm, dumme Frage, aber sollte es vielleicht eine Aufteilung der Links nach „aktuell gewählte Sprache“ versus „Fremdsprachen“-Links geben? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (sowohl damit Nicht-Russischsprachige nicht klicken, als auch Russischsprachige es tun) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, den Gedanken hatte ich gerade auch :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; wir können den Namen in der Konsole immer noch anpassen 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) CCC-Vorbereitungs-Update aus dem Meeting vom 6. Okt.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (bei i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; Ich habe diesen Agendapunkt nur rein genommen, falls es etwas zu besprechen gibt. Ich glaube, Banner und Süßigkeiten und all das sind unter Kontrolle. 20:52:47  &lt;zzz&gt; wir haben die Budgetentscheidungen im letzten Meeting abgeschlossen. 20:52:59  &lt;zzz&gt; Wenn jemand etwas zum CCC einbringen möchte, ist jetzt die Zeit; sonst gehen wir weiter 20:53:56  &lt;zzz&gt; letzter Aufruf für 5) 20:54:31  &lt;str4d&gt; Nichts von mir 20:54:36  &lt;str4d&gt; Habt dort Spaß, Kinder 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p Ersatzvorschlag (hottuna, dg) – Nachbereitung vom Meeting am 6. Okt.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; ok, die Notizen vom letzten Meeting sind online (danke kytv) und am Ende seht ihr, dass hottuna und dg einen Vorschlag vorlegen sollten. 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna und dg, ihr seid dran. Allerdings scheint keiner von beiden hier zu sein? 20:56:05  &lt;zzz&gt; hat sonst jemand etwas zum Forenersatz, das die Diskussion vom letzten Meeting erweitert (nicht wiederholt)? 20:56:51  &lt;str4d&gt; Ich habe etwas nur am Rande Relevantes, das ich dranhängen möchte, falls wir Zeit haben. 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; Was ist mit forums.i2p? 20:58:30  &lt;zzz&gt; ok, noch etwas zu 6) ? 20:58:30  &lt;str4d&gt; Ich denke, ein Nutzerforum ist eine gute Idee 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p funktioniert auch 20:58:30  &lt;str4d&gt; Und ich denke, dass es im Clearnet zugänglich sein sollte (nicht nur via Inproxy) 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; der konkrete Agendapunkt ist, ob es einen „offiziellen“ Ersatz geben sollte 20:58:30  &lt;trolly&gt; und wir haben ein neues Forum..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; aber es ist nur Spanisch, wobei natürlich jeder einen Kanal auf En erstellen kann 20:58:39  &lt;zzz&gt; keine Site, „offiziell“ oder nicht, hat beantragt, auf die Startseite der Konsole zu kommen 20:58:42  &lt;trolly&gt; Kanal/Thread * 20:58:54  &lt;zzz&gt; ok, noch etwas zu 6) ? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; mm, wie werdet ihr neue Forennutzer schützen, falls es auch down ist? 20:59:07  &lt;str4d&gt; Wenn wir Leute haben, die bereit sind, ein offizielles Forum zu pflegen, bin ich +1 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *falls nicht nur Admins sprechen dürfen 20:59:39  * anonimal würde wirklich gern dg und hottuna dabeihaben, bevor er sich zu 6) äußert 20:59:44  &lt;zzz&gt; Ich bin +1 für viele Foren, -0,1 für ein offizielles 20:59:50  &lt;trolly&gt; Ich kann nicht sagen, ob der Admin von http://es.i2p auch ein offizielles Forum pflegen möchte, sorry 20:59:53  &lt;amknesia&gt; Ich beantrage, es bis zur nächsten Diskussion zurückzustellen. 21:00:13  &lt;str4d&gt; +1 fürs Vertagen 21:00:16  &lt;zzz&gt; da hottuna und dg nicht hier sind, stellen wir das zurück 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d los 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/tabling/shelving 21:01:20  &lt;str4d&gt; Okay 21:01:20  &lt;str4d&gt; Hier ist eine Idee, die mir seit ein paar Monaten im Kopf herumgeht 21:01:20  &lt;str4d&gt; Wir definieren *.i2p.i2p als einen nicht zuweisbaren Bereich. 21:01:27  &lt;str4d&gt; Und reservieren ihn für die Nutzung durch I2P-Devs / -Dienste 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 klingt spaßig 21:01:51  &lt;str4d&gt; Das umgeht jeden merkwürdigen Kram, der jemals in Bezug auf I2P Adressbuch / Namensraum passiert 21:02:05  &lt;amknesia&gt; Klingt nach einem Plan. 21:02:07  &lt;str4d&gt; wir definieren in der Namensspezifikation, auf welche Dest sich jede 3LD (Third-Level-Domain) bezieht 21:02:19  &lt;str4d&gt; Und können das jederzeit ändern 21:02:37  &lt;str4d&gt; (möglicherweise durch eine im Netz gehostete hosts.txt, die die aktuell spezifizierten Dests enthält) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;wir definieren in der Namensspezifikation 21:03:21  &lt;anonimal&gt; Und das würde gegen Böswilligkeit schützen, ja? 21:03:50  &lt;str4d&gt; Ja. Die Spezifikation ist öffentlich und böswillige Änderungen wären vollständig sichtbar 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, es ist bereits durch den stats.i2p-Registrar blockiert und ich glaube, die meisten anderen auch. Aktuell noch nicht im Adressbuch-Import blockiert. 21:04:23  &lt;zzz&gt; nicht sicher, welchen „merkwürdigen“ Kram du im Sinn hast 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, das Problem beim aktuellen Adressbuchsystem ist, dass es nur pseudo-global ist. 21:05:36  &lt;str4d&gt; Das für sich ist diskutabel, für die Zukunft 21:05:37  &lt;eche|on&gt; das ist gut 21:05:53  &lt;str4d&gt; Aber meiner Meinung nach sollten Dienste, die von uns betrieben werden, global sein. 21:06:23  &lt;amknesia&gt; Dumme Idee: Wie wäre es mit einem Namecoin-ähnlichen Setup mit einer Art PoS-System mit erforderlicher CPU-Zeit, um Domains zu behalten? 21:06:30  &lt;str4d&gt; Am einfachsten ist es, einen Teil des Namensraums als von uns kontrolliert zu definieren. Logischer Abschnitt ist *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, das liegt außerhalb des Umfangs dieses Meeting-Themas 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, vielleicht schreibst du deinen Vorschlag im zzz.i2p Namens-Unterforum auf? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; Ok 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, mache ich, wenn ich Zeit habe (wahrscheinlich nächsten Monat) 21:07:11  &lt;zzz&gt; ok, noch etwas zu 7) 21:07:37  &lt;zzz&gt; noch etwas fürs Meeting? 21:07:40  &lt;str4d&gt; Hehe, in dem Zusammenhang habe ich noch einen weiteren Vorschlag: Vorschläge etwas formaler und sichtbarer machen 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; drz entmuten und fux mergen (nur Spaß) 21:08:08  &lt;zzz&gt; ok, jetzt wirst du meta, also.... 21:08:14  &lt;str4d&gt; Kurzer 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d  los 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, legitimes Thema, versprochen :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; Im Moment werden alle Vorschläge auf zzz.i2p vorgeschlagen 21:08:54  &lt;str4d&gt; Ihre allgemeine Sichtbarkeit ist meiner Meinung nach bestenfalls gering 21:08:57  * anonimal freut sich auf str4ds Beitrag 21:09:17  &lt;zzz&gt; einverstanden, also schlage etwas Besseres vor :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; Nimm z. B. die Verbesserung des Hostname-Service-Feeds, die verloren geht 21:09:46  &lt;zzz&gt; ich halte meine Seite nicht für sakrosankt. Hast du einen Vorschlag? 21:09:54  &lt;str4d&gt; Ich schlage vor, dass Vorschläge formell im I2P-Website-Repo abgelegt und sichtbar gemacht werden 21:10:09  &lt;zzz&gt; für mich okay 21:10:15  &lt;str4d&gt; Mit Links auf den kanonischen Diskussionsthread auf zzz.i2p 21:10:22  &lt;str4d&gt; Ursprünglich hatte ich ein separates neues Repo geplant 21:10:32  &lt;zzz&gt; kannst du das einrichten/ 21:10:32  &lt;str4d&gt; Aber die I2P-Website erfüllt zwei Zwecke: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - Spezifikation des I2P-Netzwerks definieren 21:10:47  &lt;str4d&gt; - Die Referenzimplementierung (Java) dokumentieren 21:10:55  &lt;zzz&gt; hat jemand Einwände? 21:11:03  &lt;xmz&gt; nein 21:11:11  &lt;str4d&gt; Und da die Spezifikationen bereits Teil der Website sind, schlage ich gleichzeitig vor, ihre Position aufzuwerten 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; solange die Vorschläge Klartext sind – bitte keine Binärdateien in mtn 21:11:28  &lt;anonimal&gt; Wo würde es auf der Seite hin? 21:11:38  &lt;str4d&gt; Und sie der Einfachheit halber als nicht übersetzbar zu definieren 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, um Himmels willen nein 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, derzeit sind sie unter /langcode/docs/specs/* 21:12:03  &lt;str4d&gt; (die Spezifikationen) 21:12:04  &lt;zzz&gt; Ich glaube, str4d hat ohnehin Carte blanche für kleinere Website-Organisation 21:12:12  &lt;zzz&gt; also können wir das abschließen? 21:12:17  &lt;zzz&gt; noch etwas zu 8) ? 21:12:20  &lt;str4d&gt; Ich schlage stattdessen /spec/* für Spezifikationen und /spec/proposal/* für Vorschläge vor 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, ja, aber das geht auch in Vorschlagsprozesse hinein 21:12:49  &lt;zzz&gt; lasst uns kein Meeting für die Diskussion von Website-Pfaddetails verwenden 21:12:56  &lt;anonimal&gt; Ich frage nur, weil mir das Layout der Seite auf einmal zu viel ist, meiner Meinung nach. 21:13:08  &lt;str4d&gt; Endziel ist, dass Leute außerhalb von I2P unsere Vorschläge ansehen können. 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, Redesign läuft, heben wir uns das für später auf :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; einverstanden, und ich habe keine Einwände gehört 21:13:27  &lt;zzz&gt; noch etwas zu 8) ? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; noch etwas fürs Meeting? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; Ja, kurz. 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal los 21:14:04  &lt;abyss&gt; hat es exchanged.i2p mit einem Disclaimer geschafft? 21:14:18  &lt;abyss&gt; so etwas wie „Haftungsausschluss: Der Handel mit Kryptowährungen ist riskant, anonymen Personen sein Geld anzuvertrauen ebenso.“ 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss ja 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal los 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; str4ds *i2p.i2p hat mich an die IETF-Kommentare auf der I2PCon und https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf denken lassen 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Title: Landmark for Hidden Services: .onion names reserved by the IETF | The Tor Blog (bei blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: Vergiss nicht „Bitte ignorieren Sie den Mann hinter der Website mit dem virtuellen Koffer und der betankten DC-3“ :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; Also lautet die Frage: 21:15:27  &lt;xmz&gt; man könnte auch hinzufügen, dass der Dienst in keiner Weise vom I2P-Projekt unterstützt wird (sorry, ich sehe nicht die ganze vorherige Diskussion, ich bin am Handy) 21:15:49  &lt;zzz&gt; wir sind bei 9), bitte bleibt beim Thema 21:16:09  &lt;anonimal&gt; Drücken wir bei der IANA? 21:16:12  * anonimal sorry lag 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, ja. Ich bin I2Ps Vertreter in diesem Prozess. 21:16:58  &lt;anonimal&gt; Yay! Irgendetwas zu berichten? 21:17:02  &lt;str4d&gt; Ich habe mich auch gemeldet, im Design-Komitee zu sein, das Änderungen/Verbesserungen am RFC-6761-Prozess vorschlagen wird 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p wurde zusammen mit .onion, .gnu, .bit und ein paar anderen vom GNUnet-Team vorgeschlagen 21:17:40  &lt;zzz&gt; großartig, danke, dass du das weiter verfolgst, str4d 21:17:42  &lt;str4d&gt; Das lag mehrere Jahre herum und wurde hin- und hergeschoben 21:17:56  &lt;zzz&gt; Ich bin sicher, du kannst ihn nach dem Meeting noch genauer informieren 21:17:58  &lt;anonimal&gt; Ja, danke, str4d. 21:18:05  &lt;zzz&gt; noch etwas zu 9) ? 21:18:09  &lt;zzz&gt; noch etwas fürs Meeting? 21:18:31  &lt;str4d&gt; naja... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (nur Spaß ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; lol 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ha 21:19:01  &lt;zzz&gt; danke an alle. /me ****bafs**** schließt die Sitzung </div>
