---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon findet am 15.–16. August in Toronto statt."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon ist die erste Veranstaltung ihrer Art. Sie hat zwei kurzfristige Ziele. Das erste besteht darin, der breiten Öffentlichkeit eine Veranstaltung zu bieten, auf der Wissen über Privatsphäre und Datenschutzbedenken vermittelt werden kann. Das zweite Ziel ist es, das I2P-Projekt und seine Community voranzubringen. Dies wird in Form technischer Diskussionen über Kryptografie, Anonymität und I2P-zentrierte Themen stattfinden.

Diese Veranstaltung hat ein größeres und langfristigeres Ziel: eine Gemeinschaft datenschutzbewusster Personen aufzubauen. Indem wir Menschen vernetzen, die die Bedeutung des Datenschutzes erkennen, möchten wir ein Forum bieten, in dem diese Gemeinschaft wachsen kann.

Die Idee für diese Veranstaltung stammt ursprünglich von unseren wunderbaren Freundinnen und Freunden bei Toronto Crypto. Der Veranstaltungsort und alles, was damit zusammenhängt, wird vom Hacklab bereitgestellt. Ohne sie beide wäre diese Veranstaltung nicht möglich gewesen – vielen Dank euch beiden.

## Einzelheiten

### Cost

Die Teilnahme an der I2PCon ist vollständig kostenlos! Wir bitten Sie, sich zu registrieren, damit wir abschätzen können, wie viele Personen teilnehmen werden. Für die Registrierung müssen keine personenbezogenen Daten angegeben werden, aber wenn Sie Bedenken haben, lassen Sie es uns bitte wissen.

### Kosten

Hacklab in der Queen Street West 1266, Einheit Nr. 6, Toronto.

### Standort

Strom und WLAN-Zugang werden vom Hacklab bereitgestellt.

## Schedule

### Veranstaltungsort

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
