---
title: "0.9.44 Veröffentlichung"
date: 2019-12-01
author: "zzz"
description: "0.9.44 mit Fehlerbehebungen"
categories: ["release"]
---

## Aktualisierungsdetails

0.9.44 enthält eine wichtige Fehlerbehebung für ein Denial-of-Service-Problem bei der Verarbeitung neuer Verschlüsselungstypen durch versteckte Dienste. Alle Benutzer sollten so bald wie möglich aktualisieren.

Diese Version enthält erste Unterstützung für neue Ende-zu-Ende-Verschlüsselung (proposal 144). Die Arbeiten an diesem Projekt laufen weiter, und es ist noch nicht einsatzbereit. Es gibt Änderungen an der Startseite der Konsole sowie neue eingebettete HTML5-Mediaplayer in i2psnark. Zusätzliche Korrekturen für IPv6-Netzwerke hinter Firewalls sind enthalten. Korrekturen am Tunnel build sollten bei einigen Nutzern zu einem schnelleren Start führen.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## VERÖFFENTLICHUNGSDETAILS

**Änderungen**

- Console home page changes
- Initial code for new encryption (proposal 144)
- Router changes to support multiple encryption types
- HTML5 players in i2psnark
- Audio playlist in i2psnark
- Change Windows data location to %LOCALAPPDIR% (new installs only)

**Fehlerbehebungen**

- Fix AppArmor config for Java 11
- Fix handling of unsupported encryption types
- IPv6 firewalled fixes
- Fix long stop delay for some plugins
- Fix custom icons for some plugins
- Fix exploratory tunnel build issues causing long startup times
- Prevent multiple zero-hop tunnels in a pool
- Recognize gettext 0.20 in build scripts

**Sonstiges**

- Don't check clove ID in Bloom filter
- Reduce SessionTag memory usage
- Change default sig type to EdDSA for Android
- Translation updates
- Update GeoIP data

[Full list of fixed bugs](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.44)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
4d25819a846a461e6e87caf7f44dd03eb755d502e8efe990bfb0dc5af2ce9d5f  i2pinstall_0.9.44_windows.exe
265729c1d676939bc81f96689b72c5f413083f4bbd849393f7629db05523d238  i2pinstall_0.9.44.jar
9f03a636e2dc7e25455fb75869b3a8313fd177d231e056b0556159efec4d6d9d  i2psource_0.9.44.tar.bz2
e0d8a79c0dc7bfd14303ddf0b4affa3daffa1d87b4e9464d458b7db56789a683  i2pupdate_0.9.44.zip
fa3d99420e98014b19515c417dc3c086e9c66684df3c05d6c3fb008c24289f31  i2pupdate.su3
```