---
title: "I2P Entwicklertreffen - 05. Mai 2020"
date: 2020-05-05
author: "eyedeekay"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 5. Mai 2020."
categories: ["meeting"]
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> echelon, eyedeekay, zlatinb, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> 22:00:09 &lt;eyedeekay&gt; Hallo zusammen, willkommen zur Besprechung am ersten Dienstag des Monats und zur letzten Sitzung vor dem 0.9.46-Release. Wer ist noch anwesend? 22:00:27 &lt;zzz&gt; hi 22:00:28 &lt;zlatinb&gt; hi 22:01:02 &lt;eyedeekay&gt; 0) Hi  22:01:02 &lt;eyedeekay&gt; 1) 0.9.46 Status/Release  22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 2) Status der git-Migration  22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 3) reseeds (Reseed-Server) 22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 4) Sonstiges 22:03:07 &lt;eyedeekay&gt; Dies ist die letzte IRC-Sitzung vor dem Release 0.9.46, der tag freeze ist in etwa einer Woche, daher müssen bis dahin die übersetzten Zeichenketten fertig sein. Alle verbleibenden Änderungen müssen bis zur endgültigen Frist am 22. dieses Monats eingereicht werden. 22:03:58 &lt;eyedeekay&gt; Soweit ich weiß, liegen wir im Plan, dieses Release rechtzeitig zu veröffentlichen. 22:04:15 &lt;eyedeekay&gt; Von meiner Seite habe ich im 0.9.46-Zyklus mit organisatorischen, kosmetischen und UI-Änderungen an den Anwendungen weitergemacht, hauptsächlich mit Fokus auf i2ptunnel. Außerdem arbeite ich an einer Tunnel-Rotations-Einstellung für i2ptunnel, die ich bald einchecken kann. Ich bezweifle, dass ich die dynamische Tunnel-Zuweisung für i2ptunnel rechtzeitig für 0.9.46 fertig bekomme. 22:04:21 &lt;eyedeekay&gt; Hat jemand noch etwas hinzuzufügen? 22:04:38 &lt;zzz&gt; ja 22:04:52 &lt;zzz&gt; Die beiden Hauptpunkte, Streaming-Verbesserungen und das Fertigstellen von ratchet, sind erledigt 22:05:01 &lt;eyedeekay&gt; Ausgezeichnet! 22:05:03 &lt;zzz&gt; Das Testen von ratchet mit i2pd läuft gut 22:05:08 &lt;zzz&gt; Gute erste Rückmeldungen zum Streaming 22:05:17 &lt;zzz&gt; Feintuning geht bis direkt zum Release weiter 22:05:28 &lt;zzz&gt; Ich konzentriere mich jetzt hauptsächlich auf Bugfixes, überall 22:05:55 &lt;zzz&gt; sollte im Plan sein für ein Release früh in der Woche vom 25. 22:05:57 &lt;zzz&gt; eot 22:06:05 &lt;eyedeekay&gt; Sehr gut. Für Leute, die auf #ls2 mitverfolgen, war das sehr spannend anzusehen. 22:06:22 &lt;eyedeekay&gt; zlatinb, irgendetwas von deiner Seite? 22:07:29 &lt;zlatinb&gt; nur jede Menge Streaming-Arbeit, die entweder weitergeht oder in 47 auf ssu angewendet wird 22:07:52 &lt;eyedeekay&gt; Cool, dann. Weiter zu 2) 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; 2) Status der git-Migration 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; Git wurde für den allgemeinen Einsatz vorbereitet, es wurde in ein Rechenzentrum, auf schnellere Hardware und eine schnellere Verbindung umgezogen. Einstellungen für einen neuen git i2ptunnel sind weitgehend festgelegt, aber noch nicht eingecheckt. Neue gitlab-Anmeldungen werden mit einfachen Nutzungsbedingungen (TOS) begrüßt. Wenn sie diese TOS nicht einhalten können, ist die Option, Git-Dienste selbst zu hosten, klar beschrieben. Es hat Backups, und es hat sowohl HTTPS als auch .oni 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; o support gittorrent läuft weiterhin, ebenso die Trac-Ticket-Migration. Solange wir Trac vorerst für Issues weiter benutzen, halte ich Git für den Vollzeit-Einsatz bereit, falls wir nach diesem Release umstellen. 22:10:16 &lt;eyedeekay&gt; mtn-Historie bleibt ein Knackpunkt für einige interessante Repositories 22:15:23 &lt;eyedeekay&gt; Tut mir sehr leid, Pidgin ist bei mir abgestürzt. 22:15:23 &lt;eyedeekay&gt; Wo waren wir? 22:15:38 &lt;zzz&gt; "mtn history remains..." 22:20:14 &lt;eyedeekay&gt; Danke, zzz. 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; Ich glaube, von meiner Seite gibt es zu git nicht mehr viel zu sagen. Wenn sonst niemand Anmerkungen hat, können wir zu reseeds übergehen 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; timeout 1min 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; Ach stimmt, ich habe die HTTPS-URL nicht erwähnt. Unser git ist unter i2pgit.org sichtbar 22:21:05 &lt;eyedeekay&gt; Weiter geht's, Thema 3) reseeds 22:21:05 &lt;eyedeekay&gt; zzz, du hast das Wort 22:21:18 &lt;zzz&gt; Moment 22:21:25 &lt;eyedeekay&gt; OK 22:21:31 &lt;zzz&gt; Darf ich noch ein paar Gedanken zu 2) hinzufügen? 22:21:37 &lt;eyedeekay&gt; Klar 22:21:51 &lt;zzz&gt; danke 22:22:11 &lt;zzz&gt; Erstens: Ich werde besser mit git und gitlab, und ich habe dieses Wochenende 3 MRs an muwire eingereicht 22:22:21 &lt;zzz&gt; Zwei liefen gut, einer weniger, aber wir lernen 22:22:30 &lt;zzz&gt; Fühle mich deutlich wohler 22:22:52 &lt;zzz&gt; Zweitens: Wie, glaube ich, in der letzten Sitzung erwähnt, würden wir enorm von einem Plan und einem Zeitplan für die Migration profitieren 22:23:00 &lt;zzz&gt; Ich glaube nicht, dass irgendwo einer veröffentlicht ist 22:23:23 &lt;zzz&gt; Insbesondere: welche Branches wann, und so weiter 22:23:23 &lt;zzz&gt; eot 22:27:42 &lt;eyedeekay&gt; Ach Mist, das hat es nicht in den Thread geschafft. Wir haben einen Zeitplan besprochen, der vorsieht, Dinge, die nicht i2p.i2p sind, vor i2p.i2p selbst zu git zu verschieben. Das muss verfügbar gemacht werden, bevor wir die Umstellung abschließen. Ich poste ihn heute Abend. Danke, zzz, für die Erinnerung und dafür, git eine Chance zu geben. 22:27:42 &lt;eyedeekay&gt; Noch etwas zu 2) von irgendwem? 22:28:58 &lt;eyedeekay&gt; OK, dann 3) reseeds 22:29:04 &lt;zzz&gt; danke 22:29:16 &lt;zzz&gt; Ich möchte einen dringenden Aufruf für mehr reseeds starten 22:29:33 &lt;zzz&gt; meeh betreibt 3 unserer 10, und alle 3 waren etwa zwei Wochen lang down. Einer kam zurück. 22:29:43 &lt;zzz&gt; und die anderen zwei sind aus unterschiedlichen Gründen immer noch down 22:29:52 &lt;zzz&gt; er reagiert nicht 22:30:12 &lt;zzz&gt; Das ist keine gute Situation. Wenn sie in 2 Wochen immer noch down sind, werde ich sie vor dem Release entfernen 22:30:16 &lt;zzz&gt; und wir sind dann bei 7 oder 8 22:30:39 &lt;zzz&gt; Ausgefallene reseeds führen zu einer schrecklichen Erfahrung für neue Nutzer, das ist inakzeptabel 22:31:12 &lt;zzz&gt; Wer einen betreiben möchte, bitte bei mir melden 22:31:24 &lt;fug&gt; macht das Betreiben von reseeds einfacher, dann werden Leute sie betreiben 22:31:26 &lt;zzz&gt; Es wäre schön, einen von BiglyBT oder anderen I2P-nahen Organisationen zu haben 22:31:45 &lt;zzz&gt; klar, könnte immer besser sein 22:32:08 &lt;zzz&gt; Leider ist die Person, die unsere reseeds und die Software betreut hat, letztes Jahr verschwunden, daher ist das auch unbesetzt 22:32:11 &lt;eyedeekay&gt; fug, was gilt als einfacher? Das wäre ein Job für mich, ich bin der Go-Typ, ich würde es gern dockerisieren oder checkinstallable machen oder go get-able oder was auch immer. 22:32:16 &lt;zzz&gt; EOT 22:32:44 &lt;zzz&gt; Reseed-Plugin hat er auch halbfertig zurückgelassen 22:32:47 &lt;fug&gt; eyedeekay: Ein Docker-Image wäre gut 22:33:03 &lt;eyedeekay&gt; Cool, ich poste es hier in ein bis zwei Tagen. 22:33:29 &lt;fug&gt; aber so etwas wie eine einfache, einzelne Anwendung, die das Reseeding mit wenig bis gar keiner erforderlichen Einrichtung erledigt, wäre noch besser 22:35:50 &lt;eyedeekay&gt; Das kommt dem, was der Go-Reseed ist, ziemlich nahe, obwohl ich zugebe, dass es ein paar raue Kanten gibt. Ich fange mit Docker an. 22:36:01 &lt;eyedeekay&gt; Noch etwas zu 3)? 22:36:23 &lt;zzz&gt; Nein. Danke, dass du es auf die Agenda gesetzt hast 22:36:48 &lt;eyedeekay&gt; Gern, kein Problem. 4) Sonstiges 22:39:29 &lt;eyedeekay&gt; Ich möchte dr|zed dafür danken, dass er das verbesserte CSS für meine persönlichen Webseiten beigesteuert hat, ich weiß die Überlegungen, die darin stecken, wirklich zu schätzen. Außerdem habe ich ein bisschen Designberatung für meine WebExtension bekommen. Macht jemand etwas Cooles oder Aufregendes? 22:40:53 &lt;eyedeekay&gt; (Das noch nicht anderswo erwähnt wurde?) 22:42:04 &lt;eyedeekay&gt; timeout 1m 22:43:47 &lt;eyedeekay&gt; Wenn sonst niemand etwas hinzuzufügen hat, werde ich die Sitzung jetzt schließen. 22:44:49 &lt;eyedeekay&gt; Alles klar *bafs*. Danke an alle fürs Kommen und die Beiträge zur Sitzung, wir sehen uns auf IRC </div>
