---
title: "1.6.1 Veröffentlichung"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 ermöglicht neue tunnel-Aufbau-Nachrichten"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Aktualisierungsdetails

Hinweis: 1.6.1 ist das aktuelle Release. 1.6.0 wurde getaggt, aber nicht veröffentlicht.

Diese Version schließt den Rollout zweier großer Protokollaktualisierungen ab, die 2021 entwickelt wurden. Der Umstieg auf X25519-Verschlüsselung für routers wird beschleunigt, und wir erwarten, dass bis Ende des Jahres fast alle routers neue Schlüssel erhalten haben. Kurze tunnel-Build-Nachrichten werden aktiviert, was eine erhebliche Reduzierung der Bandbreite ermöglicht.

Wir haben dem neuen Installationsassistenten ein Panel zur Themenauswahl hinzugefügt. Wir haben die SSU-Leistung verbessert und ein Problem mit SSU-Peer-Test-Nachrichten behoben. Der Bloom-Filter für den tunnel-Build wurde angepasst, um den Speicherverbrauch zu reduzieren. Wir haben die Unterstützung für Nicht-Java-Plugins verbessert.

Außerdem machen wir hervorragende Fortschritte beim Entwurf unseres neuen UDP-Transports SSU2 und erwarten, Anfang nächsten Jahres mit der Implementierung zu beginnen.

Wie üblich empfehlen wir, auf dieses Release zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit zu wahren und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, das neueste Release auszuführen.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

**Änderungen**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Fehlerbehebungen**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Other**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```