---
title: "0.9.50 Veröffentlichung"
date: 2021-05-17
author: "zzz"
description: "0.9.50 mit IPv6-Fehlerbehebungen"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Details zum Update

0.9.50 setzt die Umstellung auf ECIES-X25519 für router-Verschlüsselungsschlüssel fort. Wir haben DNS über HTTPS für das Reseeding aktiviert, um Nutzer vor passivem DNS-Schnüffeln zu schützen. Es gibt zahlreiche Korrekturen und Verbesserungen für IPv6-Adressen, einschließlich neuer UPnP-Unterstützung.

Wir haben endlich einige seit Langem bestehende Fehler behoben, die in SusiMail zu Datenkorruption geführt haben. Änderungen am Bandbreitenbegrenzer sollten die Leistung der tunnel im Netzwerk verbessern. Es gibt mehrere Verbesserungen in unseren Docker-Containern. Wir haben unsere Schutzmechanismen gegen mögliche bösartige und fehlerhafte Router im Netzwerk verbessert.

Wie üblich empfehlen wir, auf dieses Release zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit zu wahren und das Netzwerk zu unterstützen, ist, das neueste Release auszuführen.

## Details zur Veröffentlichung

**Änderungen**

- Docker improvements
- NTCP: Remove support for version 1
- Reseed: Use DNSOverHTTPS
- Router: Increase ECIES rekey probability
- Router: Persist Sybil blocklist
- SSU: Enable introducers and introductions via IPv6 (proposal 158)
- Tomcat 9.0.45
- Transports: Publish support for outbound IPv4/v6 (proposal 158)
- UPnP: Add support for IPv6

**Fehlerbehebungen**

- Debian: Fix link to compiler jar
- i2psnark: Fix theme selection
- Jetty: Fix detection of SSL connector
- NetDB: Fix NPE when validating expired blinded leaseset
- NTP: Year 2036 fixes
- Router: Fix rekeying every restart on ARM
- Router: Fix decryption of encrypted leasesets
- SAM: Fix removal of subsessions
- SSU: Fix excessive dropping by the bandwidth limiter
- SSU: Fix publishing 'C' capability when not an introducer
- SSU: Fixes for firewalled/not firewalled state transitions
- SSU: IPv6 fixes
- SSU: Peer test fixes
- SusiMail: Fix theme selection
- SusiMail: Fix stream closed errors
- SusiMail: Fix corruption in display of large, new messages
- Tunnels: Several fixes in the participating tunnel bandwidth limiter
- UPnP: Fix leases not being renewed before expiration

**Sonstiges**

- Build: Remove empty jars and wars from installers
- Build: Prep for different release and API versions
- Build: Remove launcher code
- Gradle build fixes
- Profiles: Disable tunnel peer test
- Profiles: Remove unused tunnel test response time stat
- SSU: Avoid outbound connections to buggy routers
- Transports: Increase connection limits for some platforms
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.50)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
92e38abf0650671e08460dd25711afa67f7933a0b6fa655cbd2746662f06fb30  i2pinstall_0.9.50_windows.exe
34902d2a7e678fda9261d489ab315661bd2915b9d0d81165acdee008d9031430  i2pinstall_0.9.50.jar
66d32b3fd29fb5d68c1cbfdcf2ee74a671ebb359cdc697260291f12e441d94ff  i2psource_0.9.50.tar.bz2
c32e9472e25b5d086198dba8e555604a12593ec92be987565b2fc5efa5ce3a7f  i2pupdate_0.9.50.zip
400e342a46a4ef76948e5118ce4005f7b03dd22424acb407f42d99f0bf581352  i2pupdate.su3
```