---
title: "0.9.49 Veröffentlichung"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 mit SSU-Fehlerbehebungen und schnellerer Kryptografie"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Aktualisierungsdetails

0.9.49 setzt die Arbeit fort, I2P schneller und sicherer zu machen. Wir haben mehrere Verbesserungen und Fehlerbehebungen für den SSU (UDP)-Transport, die zu höheren Geschwindigkeiten führen sollten. Diese Version beginnt außerdem die Migration auf die neue, schnellere ECIES-X25519-Verschlüsselung für routers. (Destinations (Endpunkte) verwenden diese Verschlüsselung bereits seit einigen Versionen) Wir arbeiten seit mehreren Jahren an den Spezifikationen und Protokollen für die neue Verschlüsselung und nähern uns dem Abschluss! Die Migration wird mehrere Versionen in Anspruch nehmen, um abgeschlossen zu werden.

Für diese Version werden, um Beeinträchtigungen zu minimieren, nur Neuinstallationen und ein sehr kleiner Prozentsatz bestehender Installationen (beim Neustart zufällig ausgewählt) die neue Verschlüsselung verwenden. Falls Ihr router ein „rekey“ (Schlüsselerneuerung) durchführt, um die neue Verschlüsselung zu nutzen, kann er für mehrere Tage nach dem Neustart weniger Datenverkehr oder eine geringere Zuverlässigkeit als üblich aufweisen. Das ist normal, weil Ihr router eine neue Identität erzeugt hat. Die Leistung sollte sich nach einiger Zeit wieder erholen.

Wir haben das Netzwerk bereits zweimal "rekeyed" (Schlüsselmaterial erneuert), als wir den Standard-Signaturtyp geändert haben, aber dies ist das erste Mal, dass wir den Standard-Verschlüsselungstyp geändert haben. Hoffentlich läuft alles reibungslos, aber wir gehen es zunächst langsam an, um sicherzugehen.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

**Änderungen**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**Fehlerbehebungen**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**Sonstiges**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```