---
title: "I2P Entwicklertreffen - 14. Dezember 2022"
date: 2022-12-14
author: "eyedeekay"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklersitzung vom 14. Dezember 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: wahr
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> (08:00:09 PM) eyedeekay: Hallo zusammen, willkommen zur neu angesetzten Dev-Besprechung (08:00:09 PM) eyedeekay: 1. Hi  (08:00:09 PM) eyedeekay: 2. Status Release 2.0.0, Status 2.0.0 Mac-Release  (08:00:09 PM) eyedeekay: 3. Entwicklungsstatus 2.1.0  (08:00:09 PM) eyedeekay: 4. Sticker für Übersetzer (08:00:50 PM) zzz: hi (08:02:55 PM) eyedeekay: Sieht so aus, als wäre er nicht da? Gehe fürs Erste weiter. (08:04:04 PM) eyedeekay: 2. Status Release 2.0.0: Die *meisten* Targets von 2.0.0 wurden vor etwa 3 Wochen veröffentlicht, darunter i2p.i2p, Android, Debian und Easy-Install für Windows, mit Easy-Install für Mac verzögert durch zlatinbs Weggang (08:04:04 PM) eyedeekay: Ech und ich arbeiten an einem Plan, um ihn in Bezug auf Wartung, Signierung und Notarisierung des OSX-Bundles zu ersetzen; das wird weiterhin gegen Ende dieses Monats erwartet (08:06:01 PM) eyedeekay: Jeder weiß, wie man alles baut, hat eine gute Vorstellung von den Anforderungen an die Signierung; das letzte, was praktisch noch zu tun ist, ist die Notarisierung, und wir wissen nicht alles, was uns hier erwartet, aber ich denke, wir haben eine gute Idee (08:07:10 PM) eyedeekay: Android brauchte ein Point-Release wegen eines Bugs im Zusammenhang mit der Kompatibilität mit einer neuen API auf neueren Geräten, daher sollten Android-Nutzer sicherstellen, dass sie auf 2.0.1 aktualisiert haben (08:07:10 PM) eyedeekay: EOT für mich zu 2, noch etwas hinzuzufügen, zzz (08:07:20 PM) zzz: viel (08:07:50 PM) uis heißt jetzt Irc2PGuest69907 (08:08:04 PM) zzz: Ich musste einen 2.0.0-2ubunutu1 debian/ubuntu Build herausbringen, um eine peinliche, aber letztlich harmlose Menge verirrter Symlinks im Root-Verzeichnis zu beheben (08:08:38 PM) zzz: Grundursache war ein Tippfehler, deb lint hat es nicht erkannt; bin nicht sicher, was die Post-Mortem-Lehre ist außer: vorsichtiger sein, wir sind bei der Installation root... (08:09:12 PM) zzz: Was das Netzwerk betrifft: Nach 3 Wochen hat sich die Hälfte aktualisiert und verwendet SSU2 (08:09:39 PM) zzz: Der Erfolg beim Aufbau von Exploratory-Tunneln trendet seit dem Release stetig nach unten (08:09:56 PM) zzz: Das bereitet uns Sorge, und wir beobachten es genau (08:10:47 PM) zzz: Im Moment denken wir, es ist eine Kombination aus SSU-zu-SSU2-Migration, SSU2-Bugs sowohl bei uns als auch in i2pd und ein paar routern, die das Netzwerk mit Tunnel-Builds zuspammen (08:11:05 PM) zzz: i2pd erwägt ein Point-Release Mitte Januar, um deren Fixes herauszubringen (08:11:33 PM) zzz: Für uns ist das derzeit nicht notwendig, aber es ist immer eine Option, falls wir uns dazu entscheiden (08:12:18 PM) zzz: Ich denke, das ist EOT, aber ich habe gleich noch mehr Infos als Teil von 3) (08:13:09 PM) eyedeekay: Danke zzz (08:13:43 PM) eyedeekay: 3. Entwicklungsstatus 2.1.0 (08:17:12 PM) eyedeekay: Wir sind 3 Wochen in diesem Zyklus; in dieser Zeit habe ich daran gearbeitet, Android vollständig auf das moderne Gradle-Plugin zu migrieren. Kurz vor dem Release habe ich davon abgesehen, von maven auf maven-push zu migrieren. Danach steht für Android Orbot-Style Split Tunneling zur Konfiguration von Apps ohne Proxy auf der Liste (sozusagen die Android-Version von torsocks) (08:17:12 PM) eyedeekay: Für Desktop habe ich daran gearbeitet, unsere Integration in Whonix zu reparieren, und habe an Themen gearbeitet, um das Easy-Install für Windows aus der Beta zu holen (08:18:43 PM) eyedeekay: Das ist, woran ich arbeite; zzz, möchtest du mit deinen Informationen oder mit 3) weitermachen? (08:19:43 PM) dr|z3d: ... Pause ... (08:23:56 PM) anonymousmaybe heißt jetzt Irc2PGuest40130 (08:24:03 PM) eyedeekay: Willkommen zurück (08:25:17 PM) eyedeekay: Was war das Letzte, das du mitbekommen hast? (08:26:28 PM) zzz: zurück (08:26:28 PM) zzz: Bin ich schon dran? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: Du musst dir eine Schürze anziehen und den Süßigkeitenwagen durchs Theater schieben :) (08:26:28 PM) dr|z3d: Bist du rausgegangen, um uns allen Eis zu holen? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: Zusammenfassung: (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Wir sind 3 Wochen in diesem Zyklus; in dieser Zeit habe ich daran gearbeitet, Android vollständig auf das moderne Gradle-Plugin zu migrieren. Kurz vor dem Release habe ich davon abgesehen, von maven auf maven-push zu migrieren. Danach steht für Android Orbot-Style Split Tunneling zur Konfiguration von Apps ohne Proxy auf der Liste (sozusagen die Android-Version von torsocks) (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Für Desktop habe ich daran gearbeitet, unsere Integration in Whonix zu reparieren, und habe an Themen gearbeitet, um das Easy-Install für Windows aus der Beta zu holen (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Das ist, woran ich arbeite; zzz, möchtest du mit deinen Informationen oder mit 3) weitermachen? (08:26:48 PM) zzz: danke (08:27:04 PM) zzz: drz hat sie mir gegeben (08:27:12 PM) zzz: ok, ich bin dran! (08:27:33 PM) zzz: Etwa anderthalb Wochen nach dem Release, als ein großer Teil des Netzes aktualisiert hatte, habe ich angefangen, SSU2-Problemen nachzugehen (08:27:42 PM) zzz: und eine ganze Menge gefunden (08:27:56 PM) zzz: sowohl unsere, und i2pd dabei geholfen, einige ihrer zu finden (08:27:58 PM) zzz: es war also ziemlich viel los (08:28:14 PM) zzz: Dadurch sind wir bei fast 7000 Zeilen Diff, mehr als beim gesamten 2.0.0-Release (08:28:38 PM) zzz: und was ich sonst noch für 2.1.0 geplant hatte, habe ich noch nicht geschafft, einschließlich versprochener Verbesserungen bei der Peer-Auswahl (08:29:50 PM) zzz: Ich plane, nach dem Meeting auf -7 zu erhöhen (08:29:50 PM) zzz: Während die Frist für „große Änderungen“ Anfang Januar ist, bleiben wir flexibel, da wir nicht eine Menge WIP drin haben wollen, falls wir ein 2.0.1-Release machen (08:29:59 PM) zzz: Also versuchen wir, nach Möglichkeit nichts mit „großen Änderungen“ kaputtzumachen. Große Änderungen sind ok, solange sie isoliert sind (08:30:40 PM) zzz: Aber es läuft gut, und wir arbeiten eng mit i2pd zusammen, um Probleme aufzuspüren und zu beheben (08:31:02 PM) zzz: einschließlich Eins-zu-einer-Million-Fällen, die jetzt auftauchen (08:31:16 PM) zzz: und Eins-zu-einer-Zillion-Fällen, die dr|z3d auf seinen High-Speed router findet (08:31:30 PM) zzz: Das war’s! EOT, irgendwelche Fragen? (08:32:27 PM) eyedeekay: Ich bin ein wenig neugierig, wie oft eine „Million“ von manchen Dingen in der realen Welt passiert, aber wahrscheinlich eine Frage für ein andermal (08:33:17 PM) eyedeekay: Danke zzz (08:34:12 PM) eyedeekay: Es scheint so, dass, sobald eine ganze Menge router etwas tut, die Wahrscheinlichkeit, dass irgendwo ein seltenes Ereignis passiert, sehr schnell steigt (08:35:11 PM) zzz: Ja. Vielleicht hätten wir vorsichtiger sein sollen und nicht in einem Release von 2 % auf 100 % gehen. Aber wir kommen da durch (08:35:17 PM) uis heißt jetzt Irc2PGuest38853 (08:37:15 PM) eyedeekay: 4. Sticker für Übersetzer (08:37:15 PM) eyedeekay: Die einzige wirkliche Neuigkeit hier ist, dass ich jetzt Aufkleber zum Verschicken habe. Ich habe eine Menge davon, also wenn ihr in den Amerikas seid, bin ich bereit, sie zu verschicken (08:37:58 PM) zzz: Würdest du bitte etwas in meinem Forum posten, wer berechtigt ist und wie man sie anfordert (08:38:17 PM) eyedeekay: Mach ich (08:38:29 PM) zzz: dann kopiere ich es in die Transifex-Ankündigung (08:38:48 PM) zzz: Wie ist der Status auf der europäischen Seite? (08:39:44 PM) eyedeekay: Weiß nicht, ob er seine schon hat, ich werde heute Abend ein Update bei ihm anfordern (08:40:07 PM) zzz: ok, dann muss ich wohl darauf warten, bevor Transifex (08:40:43 PM) zzz: Bitte verpass ihm mit deinem Baffer eins, dafür dass er uns zur Terminverschiebung gebracht hat und dann nicht aufgetaucht ist :) (08:41:07 PM) eyedeekay: Nun, es war auch meine Schuld, aber ich werde es ihm auf jeden Fall sagen :) (08:41:32 PM) zzz: Ich meine von gestern auf heute. Für letzte Woche bist du noch nicht aus dem Schneider :) (08:42:41 PM) eyedeekay: Das war’s von mir zu 4 und/oder für heute, noch etwas fürs Meeting? (08:42:50 PM) zzz: nope (08:43:02 PM) zzz: Sind wir am 3. Januar dabei oder nicht? (08:44:26 PM) eyedeekay: Alles klar, dann danke zzz fürs Kommen. Ich hätte „an“ für den 3. Januar gesagt, aber wir könnten stattdessen den 10. machen, da LS2 meines Wissens (IIRC) am 9. sein wird (08:45:01 PM) zzz: Macht nichts, deine Entscheidung (08:45:35 PM) eyedeekay: Lass es uns am 9. Januar machen und im Februar wieder zum ersten Dienstag zurückkehren (08:45:52 PM) zzz: du meinst den 10.? (08:45:59 PM) eyedeekay: Ja, den 10. (08:46:07 PM) zzz: ok (08:46:15 PM) zzz: Meeting vorbei? (08:46:25 PM) eyedeekay: Ja </div>
