---
title: "1.9.0 Veröffentlichung"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 mit SSU2"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Aktualisierungsdetails

Wir haben die letzten drei Monate mit einer kleinen Anzahl freiwilliger Tester an unserem neuen UDP-Transportprotokoll "SSU2" gearbeitet. Dieses Release vervollständigt die Implementierung, einschließlich Relais- und Peer-Tests. Wir aktivieren es standardmäßig für Android- und ARM-Plattformen sowie zufällig für einen kleinen Prozentsatz anderer router. Das ermöglicht uns, in den nächsten drei Monaten deutlich mehr zu testen, die Funktion zur Verbindungsmigration fertigzustellen und verbleibende Probleme zu beheben. Wir planen, es für alle im nächsten Release zu aktivieren, das für November vorgesehen ist. Eine manuelle Konfiguration ist nicht erforderlich. Natürlich gibt es in diesem Release auch wie üblich eine Reihe von Fehlerbehebungen. Außerdem haben wir einen automatischen Deadlock (Verklemmung)-Detektor hinzugefügt, der bereits einen seltenen Deadlock gefunden hat, der nun behoben ist.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und das Netzwerk zu unterstützen, ist, die neueste Version auszuführen.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

**Änderungen**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Fehlerbehebungen**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Sonstiges**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```