---
title: "I2P Entwicklertreffen - 04. Januar 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklungstreffens vom 4. Januar 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: wahr
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: Hallo zusammen und willkommen zur Sitzung am 4. Januar 2022 (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. Hi (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. Anforderungen für Meeh-Dienste/Outproxy http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. Mac DMG JPackage auf Stable hochstufen https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. NetDB-Forschung (Sim/Modell) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: hi (03:01:23 PM) zzz: hallo (03:01:55 PM) eyedeekay: Hi zzz, zlatinb, ist heute sonst noch jemand hier? (03:02:20 PM) eyedeekay: Outproxy-Betreiber? (03:02:59 PM) eyedeekay: OK, dann weiter mit 1, sie können sich einschalten, wenn sie möchten :) (03:03:38 PM) eyedeekay: Also verlieren wir alle nicht-statischen Dienste von meeh, für uns betrifft das vor allem trac, das wir bereits ersetzt haben, und false.i2p, den Standard-Outproxy (03:04:07 PM) eyedeekay: Beide haben seit Langem nicht gut funktioniert, aber keinen Outproxy zu haben führt in der Regel zu einer schlechten UX, daher müssen wir ihn ersetzen (03:04:59 PM) eyedeekay: Wir haben letzte Woche einige Optionen besprochen, darunter die Suche nach einem neuen, ehrenamtlich betriebenen Outproxy, den wir zum Standard machen. (03:06:30 PM) eyedeekay: Wenn das passieren soll, muss er einige grundlegende Anforderungen erfüllen. Offensichtlich ist eine Datenschutzerklärung wichtig. (03:06:30 PM) eyedeekay: Wenn sie nicht alles direkt an Tor weiterleiten, brauchen wir außerdem eine Beschreibung, welche Filterung, falls überhaupt, stattfindet (03:07:34 PM) eyedeekay: Weitere Optionen sind, selbst einen zu betreiben, was bestenfalls wenig attraktiv ist, oder lokale SOCKS-Unterstützung, wofür ein lokaler SOCKS-Proxy verfügbar sein muss. (03:08:07 PM) eyedeekay: Wenn jemand freiwillig einen Outproxy betreiben möchte, ist der richtige Ort zur Kontaktaufnahme das Forum von zzz (03:09:05 PM) zzz: richtig (03:09:12 PM) eyedeekay: Ich konnte bisher keine Statistiken zur Nutzung von false.i2p von meeh bekommen. EOT (03:09:40 PM) zzz: Zunächst wollen wir sehr vorsichtig sein und ohne Zustimmung keine Alternative öffentlich empfehlen oder einen neuen Standard festlegen, da das eine große Belastung bedeuten könnte, finanziell oder anderweitig (03:10:06 PM) zzz: Als winzigen ersten Schritt wollen wir Alternativen auf stats.i2p registrieren lassen und die Genehmigung erhalten, sie zu unserer standardmäßigen hosts.txt hinzuzufügen (03:10:16 PM) zzz: denn das macht es den Leuten zumindest leichter, sie zu konfigurieren und zu verwenden (03:10:55 PM) zzz: Für diesen Schritt haben wir die Genehmigung für zwei Outproxies, allerdings ist derzeit nur einer auf stats.i2p registriert (03:11:05 PM) zzz: also warte ich auf die zweite Registrierung (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: Danke zzz, ich erinnere ihn übrigens noch mal (03:11:47 PM) dr|z3d: Ich habe bereits einige Vorgespräche mit dir geführt, zzz, und auf dieser Grundlage sollte ziemlich klar sein, dass ich kein offizielles Angebot machen möchte. Informell ist okay, aber nichts Offizielles. (03:12:52 PM) zzz: Danke für die Klarstellung und auch danke für deine Zeit und Expertise in diesen Gesprächen (03:12:59 PM) dr|z3d: Ich bin außerdem der Ansicht, dass ein einzelner Outproxy in dem Moment zum Scheitern verurteilt ist, in dem er offiziell wird. (03:14:13 PM) eyedeekay: Kann ich durchaus nachvollziehen. Noch etwas zu Punkt 1? (03:14:28 PM) zzz: Vielleicht. Es erfordert jedenfalls ausreichende Kapazität und kompetente Administration (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. Mac DMG Jpackage auf Stable hochstufen (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: Dieses Thema wurde von zlatinb hinzugefügt, bitte übernimm (03:16:21 PM) zlatinb: Danke. Im Grunde ist das Nicht-DMG-(jar)-Paket nicht notarisiert und die letzten 2 (oder 3?) Versionen von Mac OS verweigern die Ausführung, es sei denn, der Benutzer ändert einige erweiterte Einstellungen (03:16:52 PM) zlatinb: Gleichzeitig ist das DMG-jpackage sehr stabil gewesen und In-Netz-Updates wurden End-to-End getestet (03:17:10 PM) zlatinb: Daher schlage ich vor, es zum Standard-Mac-Download zu machen und die .jar-Option ganz zu entfernen (03:17:55 PM) zlatinb: Da wir bereits eine schöne /mac-Seite haben, die dem Paket gewidmet ist, schlage ich vor, dass wir sie beibehalten und den BETA-Hinweis entfernen (03:18:14 PM) zlatinb: und im Mac-Div in /download einfach nur einen Link zur /mac-Seite, sonst nichts (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: Ich unterstütze das. (03:20:42 PM) eyedeekay: Müssen wir auf ein Release warten oder machen wir es einfach jetzt? (03:21:51 PM) anonymousmaybe heißt jetzt Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) mode (+ao zzz zzz) von ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: Kein Grund, auf ein Release zu warten (03:22:54 PM) zzz: Habt ihr meine 3 Fragen gesehen, bevor ich rausgeflogen bin? (03:23:01 PM) eyedeekay: Nein, die habe ich verpasst (03:23:03 PM) zlatinb: nein, sorry, bitte erneut posten (03:23:11 PM) zzz: Ich stelle ein paar einfache Fragen: (03:23:15 PM) zzz: 1) Ist die Nutzerbasis groß genug, dass wir sicher sein können, dass es gut getestet wurde? (03:23:17 PM) zzz: 2) Ist der Release-Prozess dokumentiert und könnte theoretisch jemand anderes es bauen, wenn er die richtigen Schlüssel hätte? (03:23:20 PM) zzz: 3) Sind wir zuversichtlich, dass wir die Ressourcen haben, es weiter zu pflegen und Releases zu machen? (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) – laut Matomo hat es 20–25 Downloads pro Tag. Nutzer von M1-Macs haben gemeldet, dass es wie erwartet funktioniert. Keine negativen Rückmeldungen. (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) und 3) Meiner Meinung nach sind die Antworten definitiv ja. Ich kann alles bis zum Notarisierungs-Teil bauen und kann es jemand anderem beibringen (03:24:53 PM) zlatinb: 2) ist ja, erfordert aber Deanonymisierung, wegen Apple Inc. (03:24:54 PM) eyedeekay: Also gibt es mit zlatinb und mir mindestens 2 Personen, die wissen, wie man es baut (03:25:08 PM) zzz: 2) aber es ist _dokumentiert_? (03:25:33 PM) zlatinb: Ja, Schritt für Schritt inkl. des Notarisierungsprozesses in der README.md (03:25:41 PM) zzz: super (03:26:16 PM) zzz: 1) Beinhaltet „funktioniert“ auch den Update-Prozess? Haben wir gesehen, dass der Torrent-Schwarm tatsächlich anspringt, wenn die News aktualisiert werden? (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (weil ich glaube, dass die Windows-Version bisher nicht tatsächlich als funktionierend beobachtet wurde) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) Ja, der Schwarm springt an, er ist recht klein, aber vorhanden. Ich habe es sowohl bei den 1.5.1- als auch bei den 1.6.1-Releases gesehen (03:27:49 PM) zzz: ok super, danke für die Antworten, keine Einwände (03:28:14 PM) eyedeekay: Cool, ich mache die Änderungen an der Website heute Abend, nachdem ich die Sitzungsprotokolle gepostet habe (03:28:26 PM) zlatinb: großartig, danke! (03:29:05 PM) eyedeekay: Bezüglich Windows: Ja, aber es scheint ein Problem in der von mir ausgelieferten Konfigurationsdatei zu sein und nicht im Updater selbst (03:29:05 PM) eyedeekay: Also braucht Windows noch 1 manuelles Update, damit die automatischen Updates funktionieren, was ich wohl vorher wusste, aber vergessen habe (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. NetDB-Forschung (Sim/Modell) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: Ebenfalls zlatinbs Thema, sag uns, was du denkst (03:31:28 PM) zlatinb: In den letzten zwei Wochen oder so gab es eine spürbare Verschlechterung der Erreichbarkeit von Sites wie zzz.i2p, postman, sogar major.acetone.i2p ... kurz: Sites, von denen ich weiß, dass sie online sind (03:31:57 PM) zlatinb: Ich habe etwas Debugging gemacht und Situationen gehabt, in denen das LS von zzz.i2p problemlos geholt wird, aber dann das RI des IBGW offenbar nicht abgerufen werden kann (03:32:03 PM) zlatinb: (ich spekuliere hier natürlich) (03:32:47 PM) zlatinb: Kurz gesagt gibt es viele Unbekannte beim Funktionieren der NetDB, und wir müssen auf den Kad-Algorithmus vertrauen, was in Ordnung ist, aber ich hätte lieber mehr Vertrauen durch etwas Forschung (03:33:33 PM) zlatinb: So wie das Testnetz geholfen hat, den Streaming-, SSU- und NTCP-Code stark zu verbessern, glaube ich, dass ein Modell oder eine Simulation helfen kann, das Funktionieren der NetDB zu verbessern (03:34:44 PM) zlatinb: Und der Grund, warum ich es hier besprechen möchte, ist, dass, wenn wir uns für eine Simulation entscheiden, die den tatsächlichen Code ausführt, der im router laufen wird, einige Refactorings am NetDB-Code nötig sein werden, möglicherweise auch an einigen der *Job-Klassen (03:34:52 PM) zlatinb: Hinweis: Ich habe mir die Multi-router-JVM und das JVMCommSystem noch nicht angesehen (03:35:03 PM) zlatinb: Vielleicht können diese bis zu einer bestimmten Anzahl von Knoten eine Antwort sein (03:35:37 PM) zlatinb: Aber mein Ziel ist es, mindestens ein paar Tausend Knoten zu simulieren, was bedeutet, die meisten router-Komponenten zu abstrahieren (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major hat den Raum verlassen (quit: Ping-Timeout: 320 Sekunden). (03:36:32 PM) zzz: Ich bin bestenfalls verhalten begeistert, wegen der Schwierigkeit und der langen Zeit, bis wir irgendwelche brauchbaren Ergebnisse bekämen (03:37:20 PM) zzz: Zum Einstieg habe ich kürzlich eine Reihe von Änderungen vorgenommen, um die Dinge zuverlässiger zu machen (03:37:27 PM) zzz: in 1.6.1-6 dev build (03:37:46 PM) zzz: aber ich weiß nicht, ob einer der populären Server (außer meinem) es bereits einsetzt (03:38:17 PM) zzz: Ich würde gerne sehen, dass die Server von echelon und eyedeekay es ausprobieren. Das sind zwei Batches, mit denen ich seit Monaten Probleme habe (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: Die meisten meiner Server folgen einfach dem PPA, ich werde git.idk.i2p aktualisieren (03:39:17 PM) zzz: git und gitssh sind zwei, die mich häufig meiden. Wenn die besser werden, merke ich es (03:40:07 PM) zzz: Die Server von echelon sind ein weiteres Rätsel. Sie scheinen häufig Probleme auf IP-Ebene zu haben (03:42:11 PM) eyedeekay: Dann kann ich das bald machen (03:43:37 PM) eyedeekay: Meine Fragen zum netDB-Test-Harness sind wahrscheinlich schlecht durchdacht; zum Beispiel: Hat das bestehende Testnetz die Fähigkeit, eine netDB zwischen den darin befindlichen routern zu simulieren? (03:44:08 PM) eyedeekay: Und wenn ja, gibt es eine Möglichkeit, sie zu nutzen? (03:44:44 PM) Die Verbindung des Kontos wurde getrennt und du bist nicht mehr in diesem Chat. Du wirst dem Chat automatisch wieder beitreten, wenn das Konto die Verbindung wiederherstellt. (03:49:14 PM) Das Thema für #i2p-dev lautet: 1.6.1-7 | nächstes Dev-Meeting 20:00 UTC Dienstag, 4. Januar 2022 (03:49:14 PM) Thema für #i2p-dev gesetzt von zzz um
09:08:14 AM am 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: Um Himmels willen, nein, nicht pspice. Es war eine Art Warteschlangen-/Verhaltensnetzwerkmodell (03:50:31 PM) zzz: EOT und raus, muss los, danke euch allen (03:50:46 PM) eyedeekay: Bis später, zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: Noch etwas zu Punkt 4? zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: nein, das ist alles (03:52:08 PM) eyedeekay: Alles klar, damit ist die Sitzung beendet, eine gute Woche allerseits </div>
