---
title: "I2P Entwicklertreffen - 06. September 2022"
date: 2022-09-06
author: "i2p"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 6. September 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: wahr
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, not_bob, RightNow, RN</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> (04:01:46 PM) eyedeekay: Hallo zusammen (04:01:50 PM) eyedeekay: Willkommen zur Sitzung am Dienstag, den 6. September (04:02:02 PM) zzz: hi (04:02:07 PM) mode (-m ) by zzz (04:02:13 PM) zlatinb: hi (04:02:26 PM) eyedeekay: 1. Hallo  (04:02:26 PM) eyedeekay: 2. 1.9.0 Release-Status  (04:02:26 PM) eyedeekay: 3. 1.10.0 Entwicklungsstatus (04:02:26 PM) eyedeekay: 4. Nächste Veröffentlichung 2.0.0?                                           (04:02:26 PM) eyedeekay: 5. Mac arm64 Bundle aus der Beta, wenn das 1.9.0-Update erfolgreich war? (Nachverfolgung vom letzten Treffen)                                (04:02:51 PM) eyedeekay: Gibt es noch etwas hinzuzufügen, bevor wir anfangen? (04:03:19 PM) eyedeekay: hi zzz, hi zlatinb (04:03:46 PM) eyedeekay: 2. 1.9.0 Release-Status (04:05:11 PM) eyedeekay: Wir haben vor etwa 2 Wochen veröffentlicht, es gab eine leichte Verzögerung dabei, Android und das Easy-Install-Bundle herauszubringen (04:05:11 PM) eyedeekay: F-Droid-Builds sind jetzt ebenfalls repariert, sodass Leute, die möchten, aus dem F-Droid-Hauptkatalog installieren können, wenn sie sich dafür entscheiden, und die App dann funktioniert (04:05:37 PM) not_bob: Danke dafür. (04:05:43 PM) eyedeekay: Kein Problem (04:06:41 PM) eyedeekay: Ich werde ein Punkt-Release für das Windows Easy-Install-Bundle machen, zlatinb hat einen sehr schwer zu erkennenden Bug gefunden, der das Easy-Install-Bundle unter Windows 11 etwas stärker zu betreffen scheint als anderswo (04:07:17 PM) eyedeekay: zzz, möchtest du über Debian oder etwas anderes sprechen? (04:07:51 PM) zzz: klar (04:07:53 PM) zzz: etwa 40 % des Netzes sind aktualisiert, was für 2 Wochen nach Release typisch ist (04:08:10 PM) zzz: wir haben jetzt ein paar Hundert SSU2-aktivierte router, wie gewünscht/erwartet (04:08:41 PM) zzz: bisher keine größeren Probleme (04:09:06 PM) zzz: obwohl zlatinbs Bug vielleicht mittel-groß ist :) (04:09:07 PM) zzz: EOT (04:10:01 PM) eyedeekay: Ja, und was ich nicht verstehe, ist, wie es so lange kaum aufgetreten ist und dann das Easy-Bundle zweimal in schneller Folge trifft (04:10:17 PM) zlatinb: nun, es ist irgendwie Zufall, dass ich ein Windows-11-Laptop ein paar Tage lang benutzen muss, das hat viele Probleme aufgedeckt (04:11:08 PM) zlatinb: Ich schätze, das Reseed-Problem (Initialisierungs-/Bootstrap-Vorgang zum Beziehen von Knoteninformationen) hat die Leute entweder dazu gebracht, es erneut zu versuchen, oder dazu, i2p sofort aufzugeben (04:11:09 PM) zzz: so läuft es normalerweise... Dev bekommt ein neues Setup... und die Hölle bricht los (04:11:59 PM) zlatinb: es gibt noch ein ungelöstes Forking-Problem mit Firefox beim ersten Start (04:12:48 PM) zlatinb: also sollten wir idealerweise versuchen, etwas dagegen zu tun (04:13:30 PM) eyedeekay: In der Tat, es passiert nur beim allerersten Start des Browser-Launchers, jedes weitere Mal funktioniert es einwandfrei (04:13:36 PM) zlatinb: vielleicht headless starten oder mit den Startoptionen spielen, kA (04:14:10 PM) eyedeekay: Ja, ich könnte es beim ersten Lauf headless starten, forken lassen und schließen, und es anschließend mit Fenster geöffnet starten (04:14:58 PM) eyedeekay: Das ist eine gute Idee, danke zlatinb (04:15:15 PM) eyedeekay: Noch etwas zu Punkt 2? (04:16:03 PM) goingpostal heißt jetzt Irc2PGuest14444 (04:16:29 PM) eyedeekay: 3. 1.10.0 Entwicklungsstatus (04:18:30 PM) eyedeekay: Sorry, ich bin heute etwas weniger vorbereitet als sonst, den ganzen Tag im Büro von jemand anderem festgehangen, habt etwas Geduld mit mir (04:21:00 PM) eyedeekay: 2 Wochen nach dem Release habe ich an einer Reihe von Verbesserungen am Windows-Bundle gearbeitet, um es stabiler und intuitiver zu machen und um bei der Suche nach diesem Clock-Skew-Bug zu helfen (04:21:37 PM) eyedeekay: Ich habe außerdem die Profil- und Launcher-Teile davon (abgesehen vom jpackaged router) auf Nicht-Windows-Plattformen portiert, um dort hoffentlich eine automatische Browser-Konfiguration bereitzustellen (04:22:06 PM) eyedeekay: zzz hat an SSU2 gearbeitet und mit Hilfe von orignal Bugs behoben, möchtest du uns dazu ein Update geben, zzz (04:22:16 PM) zzz: ja, danke. Noch früh, aber eine Zusammenfassung der bisherigen Änderungen und Fixes steht unter http://zzz.i2p/topics/3377 (04:22:32 PM) zzz: SSU2 - das ack-immediate-Flag und Connection Migration hinzugefügt (04:22:47 PM) zzz: das sind die letzten zwei Dinge, die wir einbauen wollten, bevor wir es für alle aktivieren (04:24:07 PM) eyedeekay: Cool, dann liegst du genau im Plan? (04:24:30 PM) zzz: mit der größeren Nutzerbasis finden wir Randfälle und seltenere Bugs, nichts allzu Ernstes, wir beheben sie nach und nach (04:24:30 PM) zzz: seit Monaten ist der Plan, SSU2 in der November-Version für alle zu aktivieren, und wir sind weiterhin im Plan (04:24:30 PM) zzz: EOT (04:24:42 PM) zzz: ja (04:24:51 PM) eyedeekay: Super, danke für das Update (04:25:09 PM) eyedeekay: Noch etwas zu Punkt 3? (04:25:41 PM) eyedeekay: 4) nächste Veröffentlichung 2.0.0? (04:25:52 PM) eyedeekay: zzz, du hast dieses Thema hinzugefügt, möchtest du anfangen? (04:26:12 PM) zzz: das war ein Vorschlag von dr|z3d, also wenn er da ist, bitte ich ihn, seinen Pitch zu machen (04:26:50 PM) zzz: aber wenn nicht, sage ich, dass es keine schlechte Idee ist (04:27:05 PM) zzz: Linux springt demnächst von 5.19 auf 6.0 (04:27:25 PM) zzz: Tors arti ist gerade auf 1.0.0 gegangen (04:27:26 PM) zzz: SSU2 ist so gut ein Anlass wie jeder andere (04:27:45 PM) RightNow: und I2P geht von SSU zu SSU2 (04:27:47 PM) zzz: EOT - Gedanken, alle? Und wir müssen heute nicht entscheiden, wir haben noch 11 Wochen (04:28:30 PM) not_bob: Ich habe nichts dagegen, solange es funktioniert. (04:29:18 PM) zzz: Hasst es jemand? Liebt es jemand? (04:29:21 PM) eyedeekay: Klar, ich finde, das ergibt Sinn, beide Transports werden modernisiert worden sein, das ist ein großer Meilenstein (04:29:43 PM) zlatinb: Ich wünschte irgendwie, wir hätten etwas mit mehr Wumms für den Sprung auf 2.0 (04:29:48 PM) RightNow heißt jetzt RN (04:30:34 PM) eyedeekay: Vielleicht dafür 3.0.0 verwenden? (04:30:38 PM) zzz: auf der Roadmap steht nichts Größeres. Ehrlich gesagt hoffe ich, dass wir nie etwas Größeres machen, ich bin müde... (04:30:56 PM) zlatinb: außerdem muss ich jetzt weg, sorry. Zum letzten Thema: Ja, ich denke, das Mac arm Bundle ist bereit, aus der Beta zu gehen.  Ich habe das Windows-Laptop noch ein oder zwei Tage zum Testen.  Muss jetzt los, sorry (04:30:59 PM) zlatinb: bis später (04:31:05 PM) RN: zzz, auch dir wird gedankt. (04:32:26 PM) eyedeekay: Ja, zzz, dein Einsatz und deine harte Arbeit werden geschätzt (04:32:34 PM) zzz: Weißt du was, eyedeekay: Lass mich im 1.10-Thread in meinem Forum posten, und ich komme nächsten Monat mit einem Bericht zurück. Setz es auf die Agenda für nächsten Monat (04:32:44 PM) eyedeekay: Mach ich, zzz (04:33:18 PM) zzz: Wollte keine Danksagungen hervorrufen, wollte nur darauf hinweisen, dass dies der letzte – und härteste – Teil der Krypto-Migration war, an der wir seit etwa einem Jahrzehnt arbeiten (04:33:36 PM) eyedeekay: Musste sie nicht hervorrufen, du verdienst sie :) (04:33:52 PM) eyedeekay: Aber verstanden, es ist ein riesiger Aufwand (04:33:58 PM) RN: es ist ein Meilenstein, den man feiern sollte, und ja, du hast es verdient! (04:34:14 PM) zzz: Wenn wir versucht hätten, SSU2 zuerst zu machen, hätte es uns alle umgebracht. Wir haben es nur dank der Erfahrung aus dem Rest geschafft (04:34:26 PM) zzz: geteilt gebührt der Dank natürlich auch dem i2pd-Projekt (04:35:01 PM) eyedeekay: In der Tat. Zurück zum Thema: Noch etwas zu Punkt 4? (04:35:15 PM) RN: aber du hast die Führung übernommen. (04:35:21 PM) zzz: Wenn wir Post-Quantum machen wollen, kann das 3.0.0 sein :) (04:35:43 PM) eyedeekay: Gute Idee, das wird spannend (04:35:53 PM) zzz: nein, nichts weiter (04:36:05 PM) eyedeekay: Also, 5) war: Mac arm64 Bundle aus der Beta, wenn das 1.9.0-Update erfolgreich war? (Nachverfolgung vom letzten Treffen) (04:36:43 PM) eyedeekay: Dazu hat uns zlatinb auf dem Sprung noch ein Status-Update gegeben; wenn das Update erfolgreich war, sehe ich keinen Grund dagegen (04:37:38 PM) eyedeekay: Hat sonst noch jemand etwas zu diesem Thema hinzuzufügen? (04:38:06 PM) zzz: Ich nehme an, zlatinb meinte, dass das Update funktioniert hat; falls ja, kann er das Beta-Label auf der Webseite entfernen (04:38:32 PM) zzz: das war die einzige Vorbehaltsbedingung, die ich beim letzten Treffen hatte (04:38:33 PM) zzz: eot (04:39:45 PM) eyedeekay: OK. Einer von uns sollte uns pingen, wenn wir ihn online sehen (04:39:52 PM) eyedeekay: Noch etwas für die Sitzung? (04:40:04 PM) eyedeekay: ping *ihn  (04:41:14 PM) eyedeekay: Nun, ich schätze, ohne seine Git-Zugangsdaten kann ich das Label genauso gut entfernen (04:41:27 PM) eyedeekay: Also mache ich es (04:41:43 PM) zzz: Hast du eine Bestätigung, dass das Update funktioniert hat? (04:42:11 PM) zzz: denn das hat er oben nicht gesagt (04:42:53 PM) eyedeekay: Ich glaube nicht (04:43:01 PM) eyedeekay: Nö (04:43:14 PM) eyedeekay: Nein, ich habe streng genommen noch niemanden genau diese Worte sagen hören (04:43:21 PM) eyedeekay: Also warte ich (04:43:26 PM) eyedeekay: Und frage ihn (04:43:32 PM) zzz: ok (04:44:19 PM) eyedeekay: Noch etwas für die Sitzung, Timeout 1 Min.? (04:45:44 PM) eyedeekay: Alles klar, danke an alle fürs Kommen </div>
