---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 5. Juli 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "Protokoll des I2P-Entwicklertreffens vom 5. Juli 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: wahr
---

## Kurzer Überblick

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Hallo zusammen, willkommen zum Meeting am 5. Juli (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Hi (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. Entwicklungsstand 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Unterstützung für Apple Silicon im Mac Easy-Install-Bundle (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Windows Easy-Install-Bundle – aus der Beta-Phase? (04:00:32 PM) zzz: hi (04:00:35 PM) zlatinb: hi (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Hi Leute, ist heute noch jemand da? (04:01:30 PM) eyedeekay: Gehen wir direkt weiter zu 2. Entwicklungsstand 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: Wir sind seit etwas weniger als 6 Wochen dran, denke ich, ca. 7 noch vor uns (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz und orignal haben hart an der Implementierung von SSU2 in i2p.i2p und i2pd gearbeitet (04:04:27 PM) eyedeekay: Es wird in 1.9.0 nicht aktiviert sein, aber wenn ich es richtig verstehe, ist es fast fertig (04:04:27 PM) eyedeekay: Ich habe wieder an UDP tunnels gearbeitet, größtenteils fertig, aber irgendwas ist noch kaputt; ich werde zzz diese Woche wahrscheinlich um Hilfe bitten müssen (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz, zlatinb, noch etwas hinzuzufügen (04:05:09 PM) zzz: stimmt, ssu2 funktioniert größtenteils (04:05:17 PM) zzz: behebe noch kleine Bugs (04:06:03 PM) zzz: aktuell arbeite ich daran, die tunnel-Peer-Auswahl effizienter zu machen (hat nichts mit ssu2 zu tun) (04:06:03 PM) zzz: sonst nur das übliche Bugfixing (04:06:06 PM) zzz: Ziel ist eine Veröffentlichung Ende August (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Wer beim Testen helfen möchte, sollte zzzs Forum für Anweisungen und Feedback besuchen: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Unterstützung für Apple Silicon im Mac Easy-Install-Bundle (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb, das ist dein Thema, nimm dir Zeit (04:08:11 PM) zlatinb: hi, das große Problem war jbigi, aber das ist jetzt durch Backporten des x18-Register-Patches gelöst (04:08:59 PM) eyedeekay: Muss das Easy-Install-Bundle also nicht mehr im emulierten x86_64-Modus laufen? (04:09:15 PM) zlatinb: Ich würde gerne gegen Ende Juli eine offizielle und notarisierte Beta veröffentlichen (04:09:42 PM) zlatinb: es muss ein separater Download sein (04:09:46 PM) zzz: das wäre ein zweites Bundle. Wir hätten zwei, eines für x86 und eines für ARM (04:10:29 PM) zzz: Ich bin dafür, da der zusätzliche Entwicklungsaufwand gering zu sein scheint und der Geschwindigkeitszuwachs groß. Richtig? (04:10:37 PM) zlatinb: es gibt eine Einschränkung bei Updates, wenn man zwischen bundle4s wechselt  (04:12:21 PM) zzz: klar, solange es Anweisungen gibt, wie man wechselt; selbst wenn es so einfach ist wie deinstallieren und erneut installieren, sollte das passen (04:13:01 PM) zlatinb: ich stelle sie auf /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: die news url muss manuell geändert werden (04:13:51 PM) zzz: der Entwicklungsaufwand ist klein und der Geschwindigkeitszuwachs groß, korrekt? (04:14:36 PM) zlatinb: Geschwindigkeitszuwachs ist da, außerdem sieht es gut aus, mit der Zeit zu gehen :)  der Entwicklungsaufwand außer der Notarisierung ist klein (04:14:48 PM) zzz: super. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: thx EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Danke zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Windows Easy-Install-Bundle – aus der Beta-Phase? (04:16:35 PM) eyedeekay: Ich habe vor ~3 Monaten gesagt, dass ich bereit wäre, das Easy-Install-Bundle aus der Beta zu holen, wenn ich ein erfolgreiches Ende-zu-Ende-Update hätte (04:18:05 PM) eyedeekay: Das hatte ich bei 1.7.2, soweit ich mich erinnere, aber zwischen 1.7.2 und 1.8.0 gab es eine Reihe von Bugs beim Einsatz mit einem externen I2P router (d. h. einem non-jpackaged router); in dieser Situation soll das Bundle nur als Firefox-Launcher fungieren, aber diese Funktionalität war von 1.7.3–1.7.6 kaputt (04:18:30 PM) eyedeekay: Also habe ich es wieder verschoben, aber jetzt bin ich sicher, dass alle Probleme beim Betrieb in sowohl gebündelten als auch nicht-gebündelten Modi gelöst sind (04:19:38 PM) eyedeekay: Daher denke ich, es ist endlich bereit, aus der Beta zu kommen; alle Kernfunktionen, die ich für notwendig hielt, sind vorhanden (04:20:49 PM) zzz: hier sind ein paar Dinge, die noch geklärt werden müssen: (04:21:18 PM) zzz: - bist nur du es, der erfolgreich aktualisiert, oder gibt es auch andere Nutzer? (04:21:43 PM) zzz: - sind alle Lizenzanforderungen jetzt erfüllt? (04:22:27 PM) zzz: - sind das Windows-Bundle und das Mac-Bundle jetzt auf derselben JRE und grob demselben Release-Zeitplan? (04:22:58 PM) zzz: -- also: vorbereitet auf die dreimonatlichen JRE-Releases (04:23:22 PM) zzz: - und die übliche Frage: Haben wir die Ressourcen, das als offizielles Produkt zu unterstützen (04:23:49 PM) zzz: - entfernen wir außerdem den Nicht-Bundle-Download wie bei Mac? oder nicht? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Lizenzanforderungen sind jetzt behoben (04:25:46 PM) eyedeekay: Ich bekomme nicht viel Feedback, aber mindestens 2 Nicht-ich-Updater (04:25:46 PM) eyedeekay: Ich bleibe bei LTS-JRE, ich glaube zlatinb nutzt 18, aber ja, wir sind mehr oder weniger im gleichen Zeitplan (04:25:46 PM) eyedeekay: Ich denke nicht, dass die für das Bundle erforderlichen Ressourcen umfangreich sind; das Schwierigste ist, den Build einzurichten, und das ist nicht so schwer; kleiner Aufwand jetzt, da es funktioniert (04:25:46 PM) eyedeekay: Ich würde den Nicht-Bundle-Download gern entfernen oder ihn eventuell zu einer „fortgeschrittenen Installation“ machen (04:28:14 PM) zzz: - Ich finde, 2 Nicht-du-Updater sind nicht genug Tester, um es als Nicht-Beta zu deklarieren. Kannst du es auf Reddit o. Ä. stärker bewerben? (04:28:25 PM) eyedeekay: Klar, kann ich machen (04:28:43 PM) eyedeekay: Ich habe es nicht eilig, es zu überstürzen (04:29:18 PM) zzz: - Ich würde gern Windows und Mac auf die gleiche JRE bringen. Lass uns konsolidieren. Ich weiß nicht, wer von euch recht hat, aber einer von euch hat es (04:29:29 PM) zzz: könnt ihr beide euch einigen? (04:29:43 PM) zzz: oder gibt es Gründe, unterschiedlich zu sein? (04:30:01 PM) eyedeekay: Ich bin nicht an meine Entscheidung gebunden, ich habe LTS ausschließlich wegen der Bezeichnung „LTS“ gewählt (04:30:57 PM) zzz: zur Klarstellung: nicht nur die gleiche Version, sondern der gleiche JRE-Anbieter (04:31:10 PM) zzz: das reduziert die alle 3 Monate nötige CVE-Prüfung (04:31:14 PM) eyedeekay: Wir verwenden beide derzeit Oracle, soweit ich weiß (04:31:34 PM) eyedeekay: Der einzige Anbieter mit einem ähnlichen Update-Zyklus ist Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Ich würde lieber Oracle als Amazon verwenden, denke ich (04:33:16 PM) zzz: ihr beide solltet diese Entscheidungen gemeinsam und synchron treffen. Ich weiß nicht, warum ihr das nicht tut, und es klingt, als wüsstet ihr es auch nicht? :) (04:35:22 PM) eyedeekay: Nein, weiß ich nicht. Wir haben Anbieter und Update-Zyklen an ein paar Stellen besprochen, wodurch wir bei Oracle gelandet sind, da die Releases im Vergleich zu CVE's sehr schnell kommen, aber ich weiß nicht, warum ich auf 17 und zlatinb jetzt auf 18 bin (04:36:27 PM) zlatinb: Ich erinnere mich auch nicht genau an den Grund (04:36:59 PM) zlatinb: vielleicht wollte ich die RAM-Reduktionen testen (04:37:28 PM) zzz: ok. Ich bin dafür, es aus der Beta zu holen, aber lasst uns auf die gleiche JRE gehen, erst noch etwas mehr testen und kommt in ein oder zwei Monaten wieder auf uns zu (04:38:11 PM) zzz: Ich möchte auch noch überlegen, ob wir den Standard-Installer entfernen; vielleicht sogar ein eigenes Meeting dazu (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: Zu den eigentlichen Gründen, vielleicht ein Thema für später, aber ich weiß, dass ich bei Oracle/17 gelandet bin, weil ich einen Anbieter brauchte, der auf CVE's in weniger als 24 Stunden reagiert, und weil ich Stabilität hinsichtlich der zu erwartenden APIs und der JVM wollte. Andere Gründe habe ich nicht wirklich in Betracht gezogen (04:40:28 PM) eyedeekay: Basierend auf einer Stichprobe von 1 Ereignis habe ich eingeschätzt, dass Oracle und Amazon am schnellsten ein Update veröffentlichen. (04:40:28 PM) eyedeekay: Ich habe Amazon in Betracht gezogen, weil sie in chocolatey paketiert sind, was das Leben unter Windows viel einfacher macht, mich aber stattdessen für Oracle entschieden (04:41:54 PM) eyedeekay: So bin ich im Grunde aus Vorsicht bei Oracle/17 gelandet (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: Ich kann auf 17 runtergehen, würde aber wirklich gern bei Oracle bleiben (04:42:18 PM) eyedeekay: Ich auch, also sind wir uns einig (04:42:48 PM) zlatinb: in verwandter Sache bin ich afk bis eine Woche nach dem nächsten jre-Release (04:43:28 PM) eyedeekay: Können/werden wir irgendeine Regelung fürs Signieren der Bundles treffen? (04:43:32 PM) zzz: Ich glaube, du brauchst 18 für die beste Apple-ARM-Unterstützung? Falls ja, lasst uns Windows auch auf 18 hochziehen. Aber nochmal: Ihr zwei solltet JRE-Anbieterrecherche und -auswahl nicht in getrennten Silos machen. Arbeitet zusammen und entscheidet gemeinsam (04:43:32 PM) zlatinb: hoffentlich gibt es keine dringenden Fixes (04:44:22 PM) zzz: wir haben begrenzte Ressourcen, lasst uns Dinge nicht grundlos doppelt machen (04:44:23 PM) zlatinb: Signieren erfordert Deanonymisierung (04:44:28 PM) eyedeekay: Ich kann ein unsigniertes Bundle veröffentlichen und den Leuten in den News sagen, dass sie das Pop-up wegklicken müssen, falls nötig (04:44:52 PM) eyedeekay: Immer noch signierte `su3`, nur nicht signierte `exe` (04:45:21 PM) zlatinb: auf dem Mac kann man nicht „durchklicken“ (04:45:31 PM) zlatinb: oh, das exe-Signieren ist in Ordnung  (04:45:50 PM) zlatinb: wir machen es wie üblich (04:46:41 PM) eyedeekay: OK dann. Sag mir, ob ich irgendetwas tun kann (ohne schnellere Deanonymisierung), um zu helfen (04:47:39 PM) zlatinb: Eigentlich nichts, außer im schlimmsten Fall die Mac-Download-Seite abzuschalten (04:47:55 PM) eyedeekay: Nun, du hast meine Signal-Nummer, falls du willst, dass ich es tue (04:48:23 PM) zlatinb: ok.  es wäre höchstens für eine Woche (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, du setzt die News-URL im Feed nicht; such nach CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: OMG, ich kann nicht glauben, dass ich das übersehen habe (04:49:29 PM) eyedeekay: Wird gemacht (04:49:32 PM) zzz: ich habe das vor einer Weile eingebaut, damit du dich erinnerst, offenbar hat es nicht funktioniert ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: Betreff: Java 18 und Apple-Hardware, zzz hat gerade erwähnt, dass 18 möglicherweise bessere Unterstützung hat? Falls das so ist, wäre das etwas, das ich vorher nicht wusste, und ein Grund, stattdessen 18 zu verwenden – kannst du das bestätigen? (04:51:39 PM) zlatinb: Hausaufgaben dazu habe ich leider nicht gemacht (04:51:53 PM) zzz: vielleicht eine wilde Vermutung von mir, aber wir müssen das nicht in diesem Meeting entscheiden (04:52:17 PM) zlatinb: aber wenn die Linux-ARM-Unterstützung ein Hinweis ist, dann sehr wahrscheinlich (04:52:34 PM) zlatinb: Historie von* (04:52:45 PM) zzz: aber allgemein gilt: neuer ist besser, ist nicht der Sinn des Bündelns der JRE in einem „Easy-Bundle“, die neueste zu haben? (04:53:19 PM) eyedeekay: Weiß ich nicht, manchmal ist stabil besser und manchmal ist „einfach“ irgendwo dazwischen (04:53:55 PM) zzz: darum ergibt es für mich keinen Sinn, eine LTS in ein Bundle zu packen.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Werden wir heute wohl nicht klären, aber vielleicht liege ich bei 17 falsch. zlatinb, hast du diese Woche eine Zeit, die gut wäre, um die 17/18-Debatte zu klären? (05:00:05 PM) zlatinb: im Allgemeinen ist jede Zeit gut und auch schlecht wegen meiner Verletzung, es sei denn, du willst telefonieren (05:01:05 PM) eyedeekay: Ich telefoniere gern, wir können die Zeit privat ausmachen (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: Noch etwas zu 4? (05:01:48 PM) eyedeekay: Oder für das Meeting? (05:01:53 PM) eyedeekay: Timeout 1 Min (05:03:46 PM) eyedeekay: Alles klar, danke an alle fürs Kommen </div>
