---
title: "Veröffentlichung 1.8.0"
date: 2022-05-23
author: "zzz"
description: "1.8.0 mit Fehlerbehebungen"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Details zum Update

Diese Version enthält Fehlerbehebungen in i2psnark, dem Router, I2CP und UPnP. Korrekturen am Router beheben Fehler beim Soft-Neustart, IPv6, SSU-Peer-Tests, Speichervorgängen in der Netzwerkdatenbank und beim Aufbau von tunnel. Die Handhabung von Router-Familien und die Sybil-Klassifizierung wurden ebenfalls deutlich verbessert.

Gemeinsam mit i2pd entwickeln wir unseren neuen UDP-Transport, SSU2. SSU2 wird erhebliche Leistungs- und Sicherheitsverbesserungen bringen. Es wird uns außerdem ermöglichen, den letzten Einsatz der sehr langsamen ElGamal-Verschlüsselung endlich zu ersetzen und damit das vollständige Kryptografie-Upgrade abzuschließen, das wir vor etwa 9 Jahren begonnen haben. Diese Version enthält eine vorläufige Implementierung, die standardmäßig deaktiviert ist. Wenn Sie am Testen teilnehmen möchten, suchen Sie bitte nach aktuellen Informationen auf zzz.i2p.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und das Netzwerk zu unterstützen, ist, die neueste Version auszuführen.

## VERÖFFENTLICHUNGSDETAILS

**Änderungen**

- SSU2: Preliminary implementation
- Tomcat 9.0.62

**Fehlerbehebungen**

- Crypto: Fix handling of EdDSA certs with official OID
- I2CP: Fix external connections when session ID is 0
- I2PSnark: Fix size calculation causing tracker errors
- I2PSnark standalone: More fixes and improvements
- Router: Family fixes and improvements
- Router: Fix database store logic
- Router: Fix invalid store and rekeying at startup
- Router: Don't use he.net addresses for GeoIP
- Router: Soft restart fixes
- SSU: Peer test fixes
- SSU: Publish empty IPv6 address when missing introducers
- SSU: Reduce ack delay to improve performance
- Transport: Fix UPnP deadlock
- Tunnels: Don't build client tunnels shorter than minimum length
- UPnP: IPv6 fixes

**Sonstiges**

- API version: 0.9.54
- Console: Setup wizard redesign
- i2psnark: Load system mime types if available
- I2PSnark standalone: Add system tray
- Router: Reduce build reply timeout so we will retry faster
- Router: Avoid Sybil penalty for trusted large families
- Source: Remove BOB
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.8.0)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
738b7608d7f2c6433dcde8a1cbd7ea025d281e90b45c8695385004625a4c88d1  i2pinstall_1.8.0_windows.exe
ee49cad06fd73e75ed25eaab342f8167e447b901205ee8593a31b5a599d892af  i2pinstall_1.8.0.jar
525f2ad3267f130b81296b3dd24102fdcf2adf098d54272da4e1be4abd87df04  i2psource_1.8.0.tar.bz2
446ac94969163bce514aca6bb408cb72d1b8d9bd65fe22e773ec3bcad142db21  i2pupdate_1.8.0.zip
3379fe757eecbf20688ee37685fe52f15ac04fd59e891c6a059a33d519c4ff19  i2pupdate.su3
```