---
title: "Version 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 mit Zuverlässigkeits- und Leistungsverbesserungen"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Aktualisierungsdetails

Die Version 1.7.0 enthält mehrere Leistungs- und Zuverlässigkeitsverbesserungen.

Es gibt jetzt Popup-Benachrichtigungen im Infobereich, auf Plattformen, die dies unterstützen. i2psnark hat einen neuen Torrent-Editor. Der NTCP2-Transport verwendet jetzt deutlich weniger CPU.

Die seit Langem als veraltet geltende BOB-Schnittstelle wird bei Neuinstallationen entfernt. In bestehenden Installationen funktioniert sie weiterhin, außer in Debian-Paketen. Alle verbliebenen Nutzer von BOB-Anwendungen sollten die Entwickler bitten, auf das SAMv3-Protokoll umzustellen.

Wir wissen, dass seit unserem Release 1.6.1 die Zuverlässigkeit des Netzwerks stetig nachgelassen hat. Uns war das Problem kurz nach dem Release bewusst, aber es hat fast zwei Monate gedauert, bis wir die Ursache gefunden hatten. Schließlich haben wir die Ursache als Bug in i2pd 2.40.0 identifiziert; der Fix wird in deren Release 2.41.0 enthalten sein, das etwa zeitgleich mit diesem Release erscheint. Dabei haben wir auf der Java I2P-Seite mehrere Änderungen vorgenommen, um die Robustheit von Abfragen und Speichervorgängen in der Netzwerkdatenbank (netDb) zu verbessern und bei der Auswahl der tunnel-Peers solche mit schlechter Performance zu vermeiden. Das sollte dem Netzwerk helfen, robuster zu sein, selbst in Anwesenheit fehlerhafter oder böswilliger router. Außerdem starten wir ein gemeinsames Programm, um Vorabversionen von i2pd- und Java I2P-router in einem isolierten Testnetzwerk gemeinsam zu testen, damit wir mehr Probleme vor den Releases finden, nicht danach.

Außerdem machen wir weiterhin große Fortschritte beim Design unseres neuen UDP-Transports "SSU2" (Vorschlag 159) und haben mit der Implementierung begonnen. SSU2 wird erhebliche Verbesserungen bei Leistung und Sicherheit bringen. Es wird uns auch ermöglichen, endlich unsere letzte Verwendung der sehr langsamen ElGamal-Verschlüsselung zu ersetzen und damit eine vollständige Kryptografie-Modernisierung abzuschließen, die vor etwa 9 Jahren begonnen hat. Wir rechnen damit, bald mit i2pd gemeinsame Tests zu beginnen und es später in diesem Jahr im Netzwerk auszurollen.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## DETAILS ZUR VERÖFFENTLICHUNG

**Änderungen**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Fehlerbehebungen**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Sonstiges**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**SHA256-Prüfsummen:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```