---
title: "I2P 2.4.0-Release mit Verbesserungen bei der Überlastkontrolle und der NetDB-Sicherheit"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "I2P 2.4.0-Release mit Verbesserungen bei der Überlastung und der NetDB-Sicherheit"
categories: ["release"]
---

## Aktualisierungsdetails

Diese Version, I2P 2.4.0, setzt unsere Bemühungen fort, die Sicherheit und Stabilität des I2P-Netzwerks zu verbessern. Sie enthält bedeutende Verbesserungen an der Netzwerkdatenbank, einer wesentlichen Struktur innerhalb des I2P-Netzwerks, die zum Auffinden Ihrer Peers verwendet wird.

Die Änderungen bei der Überlastbehandlung werden die Netzwerkstabilität verbessern, indem routers überlastete Peers meiden und so entlasten. Das wird dem Netzwerk helfen, die Auswirkungen von tunnel spam zu begrenzen. Es wird dem Netzwerk außerdem helfen, sich während und nach DDoS-Angriffen zu erholen.

Die Änderungen am NetDb tragen auch dazu bei, einzelne routers und die Anwendungen, die diese router nutzen, abzusichern. routers können sich jetzt gegen Angreifer verteidigen, indem sie die NetDB in mehrere „Sub-DB's“ aufteilen, die wir verwenden, um Informationslecks zwischen Anwendungen und dem router zu verhindern. Dies verbessert außerdem die für Java routers verfügbaren Informationen über ihre NetDB-Aktivität und vereinfacht unsere Unterstützung für Multihoming-Anwendungen.

Außerdem sind eine Reihe von Fehlerbehebungen und Verbesserungen in den Anwendungen I2PSnark und SusiMail enthalten.

Wie üblich empfehlen wir, auf dieses Release zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, ist, das neueste Release auszuführen.

## Details zur Veröffentlichung

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### Änderungen

- API 0.9.61
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### Fehlerbehebungen

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```