---
title: "Version 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 mit SSU2 und Behebungen von Überlastungsproblemen"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

## Aktualisierungsdetails

Seit unserer Veröffentlichung 2.0.0 im November haben wir einiges gelernt. Mit der Aktualisierung der Router auf diese Version ist die Unterstützung im Netzwerk für unser neues SSU2-Transportprotokoll von etwa 1 % auf über 60 % gestiegen. Erstens haben wir bestätigt, dass SSU2 ein solides, gut konzipiertes und sicheres Protokoll ist. Zweitens haben wir jedoch zahlreiche kleinere oder nur selten auftretende Fehler in der Implementierung des Protokolls gefunden und behoben. In der Summe haben die Auswirkungen dieser Fehler die Leistung des Netzwerks reduziert.

Außerdem sind wir uns der erhöhten Anzahl der tunnel und der verringerten Erfolgsrate beim tunnel-Aufbau im Netzwerk bewusst, möglicherweise ausgelöst durch Bitcoins neue Funktion für temporäre I2P-Adressen, aber verschärft durch unsere SSU2-Fehler und andere Probleme der Überlastkontrolle. Wir arbeiten mit Bitcoin und anderen Nicht-Bitcoin-Projekten zusammen, um die Belastung des I2P-Netzwerks zu reduzieren. Wir haben unsere Algorithmen verbessert, um die Netzwerklast während Zeiten der Überlastung zu verringern. Außerdem arbeiten wir mit i2pd zusammen, um gemeinsame Strategien zur Überlastkontrolle zu entwickeln.

Daher haben wir diese Veröffentlichung um etwa sechs Wochen vorgezogen, um die Fehlerbehebungen allen bereitzustellen. i2pd hat letzte Woche Version 2.45.0 veröffentlicht und die ersten Ergebnisse sind ermutigend. Neue Protokolle und verteilte Netzwerke sind schwer zu entwickeln. Überlastungen können ohne große Vorwarnung auftreten und nur wenige Hinweise auf die Ursache liefern. Vielen Dank für Ihre Geduld, während wir die Probleme diagnostiziert und hoffentlich behoben haben.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit zu gewährleisten und das Netzwerk zu unterstützen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## Details zur Veröffentlichung

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Änderungen

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Fehlerbehebungen

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```