---
title: "I2P Version 2.2.0"
date: 2023-03-13
author: "idk"
description: "DDoS-Gegenmaßnahmen, Neuer Release-Maintainer"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

We have elected to move forward the 2.2.0 release date, which will be occurring today, March 13, 2023. This release includes a changes across the NetDB, Floodfill, and Peer-Selection components which improve the ability of the router to survive DDOS attacks. The attacks are likely to continue, but the improvements to these systems will help to mitigate the risk of DDOS attacks by helping the router identify and de-prioritize routers that appear malicious.

Diese Veröffentlichung fügt außerdem einen Replay-Schutz für das Streaming-Subsystem hinzu, der verhindert, dass ein Angreifer, der ein verschlüsseltes Paket abfangen kann, es durch Senden an nicht vorgesehene Empfänger wiederverwenden könnte. Dies ist eine abwärtskompatible Änderung, sodass ältere routers weiterhin die Streaming-Funktionen neuerer routers nutzen können. Dieses Problem wurde intern vom I2P-Entwicklungsteam entdeckt und behoben und steht in keinem Zusammenhang mit den DDoS-Angriffen. Wir sind noch nie einem wiederverwendeten Streaming-Paket in freier Wildbahn begegnet und glauben nicht, dass bislang jemals ein Streaming-Replay-Angriff gegen das I2P-Netzwerk stattgefunden hat.

Wie Ihnen vielleicht aufgefallen ist, wurden diese Versionshinweise und das Release selbst von idk signiert und nicht von zzz. zzz hat sich entschieden, sich aus dem Projekt zurückzuziehen, und seine Aufgaben werden von anderen Teammitgliedern übernommen. Daher arbeitet das Projekt daran, die Infrastruktur für Netzwerkstatistiken zu ersetzen und das Entwicklungsforum nach i2pforum.i2p zu verlegen. Wir danken zzz dafür, diese Dienste über einen so langen Zeitraum bereitgestellt zu haben.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## Einzelheiten


### Changes

- i2psnark: New search feature
- i2psnark: New max files per torrent config
- NetDB: Expiration improvements
- NetDB: More restrictions on lookups and exploration
- NetDB: Store handling improvements
- NTCP2: Banning improvements
- Profiles: Adjust capacity estimates
- Profiles: Expiration improvements
- Router: Initial support for congestion caps (proposal 162)
- Transports: Add inbound connection limiting
- Tunnels: Refactor and improve peer selection
- Tunnels: Improve handling of "probabalistic" rejections
- Tunnels: Reduce usage of unreachable and floodfill routers

### Änderungen

- Docker: Fix graphs not displaying
- i2psnark: Fix torrents with '#' in the name
- i2psnark standalone: Fix running from outside directory
- i2psnark standalone: Remove "Start I2P" menu item from systray
- i2ptunnel: Fix typo in HTTPS outproxy hostname
- i2ptunnel: Interrupt tunnel build if stop button clicked
- i2ptunnel: Return error message to IRC, HTTP, and SOCKS clients on failure to build tunnels
- NTCP2: Ensure an IPv6 address is published when firewalled and IPv4 is not
- Ratchet: Don't bundle wrong leaseset with ack
- Router: Fixes for symmetric NAT errors on 'full cone' NAT
- SAM: Interrupt tunnel build if client times out
- SSU2: Fix rare peer test NPE
- Sybil: Don't blame i2pd publishing ::1
- Sybil: Memory usage and priority reduction
- Transports: More IP checks

### Fehlerbehebungen

- Blocklist efficiency improvements
- Bundles: Identify Win and Mac bundles in version info
- Console: Identify service installs, revision, and build time in version info
- Console: NetDB search form and tunnels page improvements (advanced only)
- Router: Reduce stats memory usage
- Tunnels: Reduce "grace period"
- Translation updates

[Vollständige Liste behobener Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.2.0)
