---
title: "I2P-Version 2.2.1"
date: 2023-04-12
author: "idk"
description: "Fehlerbehebungen bei der Paketierung"
categories: ["release"]
---

Nach der Veröffentlichung von I2P 2.2.0, die vorgezogen wurde, um Gegenmaßnahmen gegen die DDOS-Angriffe zu beschleunigen, wurden wir auf einige sich abzeichnende Probleme aufmerksam, die es notwendig machten, neue Pakete zu erstellen und zu veröffentlichen. Dieses Release behebt ein Problem unter Ubuntu Lunar und Debian Sid, bei dem die router console bei Verwendung einer aktualisierten Version des jakarta-Pakets nicht erreichbar war. Docker-Pakete haben Argumente nicht korrekt eingelesen, was zu unzugänglichen Konfigurationsdateien führte. Dieses Problem wurde ebenfalls behoben. Der Docker-Container ist nun auch mit Podman kompatibel.

Diese Version synchronisiert die Übersetzungen mit Transifex und aktualisiert die GeoIP-Datenbank.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit zu wahren und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## Einzelheiten

### Changes

- Fix missing Java options in docker/rootfs/startapp.sh
- Detect when running in Podman instead of regular Docker
- Update Tor Browser User-Agent String
- Update local GeoIP database
- Remove invalid signing keys from old installs
- Update Tomcat version in Ubuntu Lunar and Debian Sid

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.2.1)
