---
title: "I2P-Entwicklertreffen - 07. Februar 2023"
date: 2023-02-07
author: "i2p"
description: "Protokoll der I2P-Entwicklungsbesprechung vom 7. Februar 2023."
categories: ["meeting"]
API_Translate: wahr
---

## Kurze Zusammenfassung

<p class="attendees-inline"><strong>Anwesend:</strong> eyedeekay, zzz, not_bob, echelonMAC, obscuratus</p>

## Sitzungsprotokoll

<div class="irc-log"> (08:01:07 PM) eyedeekay: Hi zusammen, sorry, ich bin spät dran, bin direkt vor dem Meeting getrennt worden (08:01:59 PM) eyedeekay: 1. Hi  (08:01:59 PM) eyedeekay: 2. 2.1.0-Statusbericht (08:01:59 PM) eyedeekay: 3. 2.2.0 Entwicklungsstatus  (08:01:59 PM) eyedeekay: 4. Drosselung bei Überlastung  (08:01:59 PM) eyedeekay: 5. Hypothetisches Traffic-Management ( Flood of Tor Users) (08:01:59 PM) eyedeekay: 6. Aufkleber für Übersetzer (08:01:59 PM) eyedeekay: zzz, wo willst du deinen Bericht über den DOS machen? 2 oder eigenes Thema? (08:02:45 PM) zzz: nennen wir es 3b) (08:02:46 PM) zzz: oder 2b) (08:02:59 PM) eyedeekay: OK, dann 2b (08:03:00 PM) zzz: deine Wahl (08:03:53 PM) eyedeekay: 1. Hi, wer ist heute außer mir und zzz noch da? (08:03:58 PM) zzz: hi (08:04:09 PM) not_bob: Hier (08:04:18 PM) echelonMAC: hier (08:04:18 PM) obscuratus: Hi (08:04:29 PM) eyedeekay: Tolle Teilnahme, danke an alle (08:04:30 PM) echelonMAC: auf Ersatzsystem. (08:05:06 PM) eyedeekay: 2. 2.1.0-Statusbericht (08:05:15 PM) zzz: irc hat mehr Latenz als üblich, bitte gebt etwas mehr Zeit für Antworten (08:05:38 PM) eyedeekay: Danke zzz, ich behalte das im Hinterkopf (08:09:02 PM) eyedeekay: Wo soll ich überhaupt anfangen... mein Fokus lag auf Android-UX-Problemen, insbesondere darauf, Dinge zu beheben, die ich beim Initialisieren der App falsch gemacht habe (08:09:04 PM) eyedeekay: Android bekommt dafür ein Punkt-Release (08:10:00 PM) eyedeekay: Das Thema, das sicher gerade jedem im Kopf herumgeht, ist, dass das Netzwerk angegriffen wird, was die Aufmerksamkeit von allen verschoben hat (08:10:05 PM) eyedeekay: Und das ist Thema 2b (08:10:59 PM) eyedeekay: Mist, ich habe die Themen durcheinandergebracht, streicht das, das sollte zu 3. sorry, lange Woche, viel los (08:12:03 PM) eyedeekay: zzz, würdest du mir den Gefallen tun und 2 übernehmen? Ich glaube, ich bin schlecht aufgestellt, um alles, was gerade passiert, vorzustellen (08:12:28 PM) zzz: klar (08:12:29 PM) zzz: aber bevor ich das tue (08:12:56 PM) zzz: habt ihr, du und echelonMAC, einen Fortschrittsbericht zum 2.1.0 Mac Easy-Install-Bundle? (08:13:17 PM) eyedeekay: Oh ja, das kann ich machen (08:14:38 PM) eyedeekay: Also, wir kommen den Problemen näher, und gerade haben echelonMAC und ich unterschiedliche Hypothesen, was los ist, denen wir beide nachgehen (08:14:38 PM) eyedeekay: Meine Hypothese ist, dass das alles von einem veralteten Workaround für einen Bug in Java 14 herrührt (08:15:08 PM) eyedeekay: wobei jpackage die in ein Festplatten-Image(dmg) gepackten dylib-Dateien signieren soll, die in Wirklichkeit aber unsigniert bleiben (08:15:33 PM) echelonMAC: kurz: eyedeekaym hat das Signierskript neu gemacht, ich kann bauen und signieren, aber immer noch falsches Signieren für Apple (08:15:55 PM) eyedeekay: zab hat das umgangen, indem er das .app-Verzeichnis erstellt und den Kram darin signiert hat und jpackage nur für den finalen Verpackungsschritt benutzt hat (08:16:35 PM) eyedeekay: als wir Java aktualisiert haben, haben wir angefangen, alles doppelt zu signieren, und wir mussten diesen Signierschritt nicht mehr manuell machen (08:16:47 PM) eyedeekay: echelonMAC, korrigiere mich, wenn ich falsch liege, aber du denkst, du hast die falsche Art von Schlüsseln? (08:17:10 PM) echelonMAC: vielleicht, vielleicht auch nicht, unsicher (08:17:18 PM) echelonMAC: zumindest zeigen die Logs diesen Fehler (08:17:53 PM) zzz: meine Frage war auf höherer Ebene, wie ist die ETA, ist 2.1.0 noch das Ziel oder wurde das aufgegeben und ihr hofft auf 2.2.0, oder was? (08:18:15 PM) echelonMAC: 2.1.0 ist weiterhin das Ziel, aber derzeit keine ETA (08:18:39 PM) echelonMAC: Ich kann fast sofort bauen, aber tiefer zu graben ist derzeit zeitlich nicht drin... (08:18:48 PM) eyedeekay: Ich möchte 2.1.0 immer noch so schnell wie möglich veröffentlichen, sobald wir wissen, dass wir die Notarisierung bestehen können. Meiner Meinung nach sollten wir es, sobald es einmal klappt, vorhersehbar hinbekommen (08:18:59 PM) zzz: eyedeekay hat sich in seinem Blogpost mehr oder weniger auf Anfang April für 2.2.0 festgelegt, du unterstützt diese ETA nicht, echelonMAC? (08:19:49 PM) echelonMAC: Ich bin völlig hilflos und kann keine ETA vorhersagen, da ich das Signieren und Bauen noch nicht vollständig verstehe. (08:20:12 PM) echelonMAC: mehr oder weniger folge ich den Skripten blind; wenn idk die Signatur beheben kann, ist die Notarisierung ein 5-Minuten-Job. (08:20:24 PM) echelonMAC: WENN das Signieren so funktioniert, wie Apple es erwartet (08:20:26 PM) zzz: ok, dann empfehle ich eine Anpassung des Blogposts, eyedeekay; versprechen wir besser nichts, was wir nicht liefern können (08:20:33 PM) eyedeekay: Mach ich (08:21:19 PM) zzz: ok danke, bist du bereit für meinen Teil von 2) ? (08:21:41 PM) eyedeekay: Ja bitte (08:21:48 PM) zzz: super (08:22:00 PM) zzz: letztes Meeting war eine Woche nach dem Release, jetzt sind wir 4 Wochen draußen (08:22:15 PM) zzz: ich hatte gehofft, dass der expl. Build-Erfolg stetig steigt (08:22:35 PM) zzz: von niedrigen 20% auf niedrige 30%, und dann aus der Überlastung „herausspringt“, zurück in die niedrigen 40er (08:22:45 PM) zzz: nur der erste Teil ist passiert (08:25:20 PM) zzz: und dann sind wir zwischen niedrigen 20ern und niedrigen 30ern hin- und hergependelt (08:26:56 PM) zzz: also, wir haben ein paar Theorien, siehe 2b) (08:26:56 PM) zzz: aber ansonsten bin ich mit der Performance von 2.1.0 zufrieden (08:26:56 PM) zzz: nicht zu viele Bugreports (08:26:56 PM) zzz: ich gebe in 2b) und 3) einen Überblick darüber, was wir beheben (08:26:56 PM) zzz: etwa 50% des Netzwerks haben auf 2.1.0 oder das i2pd-Äquivalent aktualisiert (08:26:56 PM) zzz: bitte alle updaten, wenn ihr es noch nicht getan habt (08:26:56 PM) zzz: das war's von mir zu 2a), aber ich pausiere eine Minute für Fragen/Kommentare, bevor ich mit 2b) starte (08:28:33 PM) zzz: ok, 2b) aktuelle Netzwerkbedingungen (08:28:33 PM) zzz: am Wochenende begann ein eindeutiger Angriff (08:28:33 PM) zzz: viele floodfill routers (08:28:33 PM) zzz: größtenteils kommen das Netzwerk insgesamt und die java routers damit klar (08:28:33 PM) zzz: ich habe allerdings einen Bericht über routers, die mit OOM (out of memory) abstürzen (08:28:54 PM) zzz: soweit ich weiß, haben i2pd routers wirklich zu kämpfen mit sehr niedrigen Erfolgsraten beim tunnel-Bau (08:29:06 PM) not_bob: Meine Flotte ist auf dem neuesten Stand. (08:29:15 PM) zzz: der Angriff startet/stoppt/ändert sich mehrmals am Tag (08:29:37 PM) zzz: wir sind also erst etwa 60 Stunden dabei, ihn zu verstehen und Gegenmaßnahmen zu diskutieren (08:30:15 PM) zzz: denkt daran: das Problem beim tunnel-Bau (jetzt viel eher als anderer Angriff klassifiziert) begann am 19. Dez. und hat Wochen gedauert, bis wir es verstanden und adressiert hatten (08:30:27 PM) zzz: es ist also noch früh (08:30:36 PM) not_bob: Ich habe einen I2P+ router und der hat das gut überstanden. Aber meine i2pd routers nicht so sehr. Ich habe Erfolgsraten beim tunnel-Bau von bis zu 3% gesehen. Momentan liege ich bei etwa 10% auf diesen routers. (08:31:17 PM) zzz: aber das ist ein geradliniger Sybil-/DHT-Angriff, neu für uns, aber jedem vertraut, der Peer-to-Peer-/DHT-Anwendungen macht (08:31:53 PM) zzz: viel zu früh, um zu sagen, ob es (für java i2p) ein vorgezogenes Release erfordert, und falls ja, wann (08:32:23 PM) zzz: EOT, ich warte ein paar Minuten für Diskussion/Kommentare/Fragen (08:33:24 PM) eyedeekay: Sollten Leute, die auf OOM landen, den ihrem router zur Verfügung stehenden RAM erhöhen? (08:36:18 PM) zzz: ja, das ist eine einfache Gegenmaßnahme (08:36:18 PM) zzz: stoppe deinen router, bearbeite wrapper.config, starte neu (08:36:18 PM) zzz: ich erwarte, in ein paar Tagen Mitigations in Dev-Builds zu haben (08:36:18 PM) dr|z3d: idealerweise willst du deinen min. Heap bei etwa 256M und deinen max. RAM beim 2- bis 3-fachen davon. (08:36:18 PM) not_bob: Ich habe derzeit keine stock I2P routers am Laufen. (08:36:18 PM) zzz: ich möchte wiederholen, was ich oben gesagt habe: die Angriffe entwickeln sich schnell, und wir wollen uns Zeit nehmen, die Gesamtthemen anzugehen (08:36:18 PM) zzz: und uns nicht zu sehr auf Details verbeißen (08:37:36 PM) zzz: zurück zu dir, eyedeekay, wenn es nichts Weiteres zu 2b) gibt (08:38:06 PM) eyedeekay: vielen Dank, zzz. 3) 2.2.0 Entwicklungsstatus (08:39:51 PM) eyedeekay: Wie ich vorhin fälschlich sagte, lag mein Fokus auf Android-UX-Problemen, insbesondere darauf, Dinge zu beheben, die ich beim Initialisieren der App falsch gemacht habe. Ziemlich grundlegendes Zeug, alles in allem, aber alles war überfällig zur Verbesserung (08:39:57 PM) eyedeekay: oder zur vollständigen Behebung (08:40:49 PM) eyedeekay: Beispiele sind Fixes für Abonnements und benutzerdefinierte Ports beim Bauen von tunnels, die einigen Nutzern im Weg standen, nachdem die Nutzerzahl mit 2.10 stark gestiegen war (08:41:07 PM) dr|z3d: nebenbei, um ein Licht auf die Größe des Angriffs zu werfen: wir haben einen Nutzer mit ~30K gesperrten routers. Also nicht trivial :) (08:41:07 PM) dr|z3d: (das ist shiver, der hier ist) (08:42:36 PM) mark22k: Ich habe 56005 gesperrte Peers. (08:42:58 PM) eyedeekay: Heilige Makrele. Ich habe 11027 und dachte, das sei viel (08:43:08 PM) moristo: Ist das die Arbeit eines Nationalstaats – die gesperrten routers oder irgendein anderes merkbares Muster? (08:43:50 PM) moristo: Spectrum Internet war gestern in FL aus und in Italien am Tag davor. (08:43:54 PM) moristo: *gestern. (08:43:55 PM) zzz: bitte zurück zu 3) und weitere Angriffs-Diskussion nach dem Meeting vertagen (08:44:05 PM) echelonMAC: Gesperrte Peers (57053) (08:44:22 PM) moristo: oh, ist gerade ein Meeting? Mein Fehler. (08:46:50 PM) zzz: eyedeekay, bist du noch bei uns? (08:47:11 PM) eyedeekay: ja, ich bin hier (08:47:37 PM) zzz: hast du mehr zu 3) oder bin ich dran? (08:47:37 PM) eyedeekay: langen angefangen: (08:47:37 PM) eyedeekay: i2p.firefox(Easy-Install for Windows wird auch bearbeitet, mehr Arbeit wird dort durch Entfernen erledigt, Updates werden vereinfacht, jetzt da die alten Admin-Style-Installationen alle auf User-Style-Installationen migriert sind (08:47:37 PM) eyedeekay: Unterstützung für portable USB-Installationen steht für 2.2.0 am Horizont (08:47:43 PM) eyedeekay: Mit Updates (08:48:21 PM) eyedeekay: Andere Themen und Nutzerbeschwerden, die ich angehe oder über deren Behandlung ich entscheide, sind im Issue-Tracker (08:48:28 PM) eyedeekay: EOT von mir (08:48:47 PM) zzz: ok, du hast das NPE-Problem in i2p.i2p gesehen, oder? (08:49:10 PM) eyedeekay: Ja, habe ich, bin heiß auf der Spur (08:49:21 PM) zzz: ok, ruf, wenn du Hilfe brauchst, natürlich (08:49:24 PM) zzz: 3) von mir: (08:49:47 PM) zzz: Ich habe den Peer-Selection-Refactor fertiggestellt, an dem ich seit September arbeite, endlich (08:50:31 PM) zzz: ich glaube, ich habe die fehlerhaften Hinweise auf symmetrisches NAT behoben, die in 2.1.0 waren, aber ich brauche jemanden mit diesem Problem zum Testen und Berichten (08:50:59 PM) zzz: cooles neues i2psnark-Suchfeld (08:51:19 PM) zzz: fast fertig mit „congestion caps“ (Proposal 162) (08:51:31 PM) echelonMAC: :-) (08:51:49 PM) zzz: und ein paar weitere Tweaks, um unsere Handhabung von Überlastung beim tunnel-Bau zu verfeinern (08:52:18 PM) zzz: Ende letzter Woche dachte ich, ich wäre mit 2.2.0 so gut wie fertig und könnte bis zum Release zwei Monate entspannen (08:52:31 PM) zzz: tja, leider haben wir jetzt viel mehr zu tun (08:52:48 PM) zzz: so läuft es manchmal (08:53:24 PM) not_bob: Danke dafür, eine große Verbesserung der Lebensqualität. (08:53:24 PM) zzz: EOT, ich warte eine Minute für Diskussion, dann zurück zu dir, eyedeekay  (08:53:37 PM) zzz: haha, not_bob, gern geschehen (08:55:00 PM) eyedeekay: Letzter Aufruf für 3? (08:55:20 PM) eyedeekay: 4. Drosselung bei Überlastung – ich glaube, das war ein Thema von tunnel_king, ist tunnel_king hier? (08:55:42 PM) zzz: zurück zu dir, eyedeekay  (08:57:39 PM) eyedeekay: 4. Drosselung bei Überlastung, 5. Hypothetisches Traffic-Management ( Flood of Tor Users) – beide von tunnel_king eingebracht, letzter Aufruf für tunnel_king (08:59:01 PM) eyedeekay: OK, das letzte, 6. Aufkleber für Übersetzer (08:59:01 PM) eyedeekay: Konkret: Regeln für Leute, die Aufkleber außerhalb Amerikas erhalten (08:59:58 PM) zzz: das war mein Thema, nur weil es seit dem letzten Meeting ungeklärt ist (09:00:28 PM) zzz: echelonMAC, hast du eine Antwort? (09:00:41 PM) echelonMAC: nicht en detail, aber wer will, sollte einen Stapel Aufkleber bekommen, wenn er seine Adresse geschickt hat (09:01:04 PM) echelonMAC: aka eine Ankündigung in transifex senden und nach Erhalt der Adresse verschicken (09:01:19 PM) echelonMAC: aber derzeit sind keine neuen Aufkleber hier angekommen (09:01:35 PM) eyedeekay: Sendungsverfolgung sagt den 10. (09:01:55 PM) zzz: ich warte darauf, dass echelonMAC die Anweisungen in meinem Forum postet, dann kopiere/klebe ich sie nach transifex (09:02:17 PM) echelonMAC: ok (09:02:28 PM) zzz: da stehen wir seit einem Monat (09:02:42 PM) zzz: danke (09:03:33 PM) eyedeekay: Noch etwas zu 6 oder zum Meeting? (09:03:36 PM) zzz: EOT zu 6) von mir, zurück zu dir, eyedeekay  (09:04:32 PM) zzz: ein Schlusswort zum Meeting: zzz.i2p der beste Ort für Neuigkeiten und Wetter, ich poste dort, wenn ich mehr weiß als jetzt (09:04:32 PM) zzz: danke (09:04:55 PM) eyedeekay: Vielen Dank dafür, zzz, und danke an alle fürs Kommen zum Meeting (09:05:44 PM) eyedeekay: Bis bald auf IRC und zur gleichen Zeit nächsten Monat (09:08:55 PM) zzz: danke, eyedeekay  (09:08:55 PM) zzz: durchgekommen ohne Disconnects </div>
