---
title: "Neue Veröffentlichung I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "I2P 2.5.0 Veröffentlichung"
categories: ["release"]
---

Dieses Release, I2P 2.5.0, bietet mehr benutzerorientierte Verbesserungen als das Release 2.4.0, das sich auf die Implementierung der NetDB-Isolationsstrategie konzentrierte.

Neue Funktionen wurden zu I2PSnark hinzugefügt, etwa die Möglichkeit, Torrents zu durchsuchen. Fehler wurden behoben, um die Kompatibilität mit anderen I2P-Torrent-Clients wie BiglyBT und qBittorrent zu verbessern. Wir möchten allen Entwicklerinnen und Entwicklern danken, die mit libtorrent und qBittorrent zusammengearbeitet haben, um deren I2P-Unterstützung zu ermöglichen und zu verbessern. Auch SusiMail wurde um neue Funktionen erweitert, darunter Unterstützung für Markdown-Formatierung in E-Mails sowie die Möglichkeit, Anhänge per Drag-and-Drop in E-Mails einzufügen. Mit dem Hidden Services manager erstellte Tunnels unterstützen jetzt "Keepalive", was die Leistung und die Kompatibilität mit Webtechnologien verbessert und damit anspruchsvollere I2P-Sites ermöglicht.

Im Zuge dieses Releases haben wir außerdem mehrere Anpassungen an der NetDB vorgenommen, um ihre Widerstandsfähigkeit gegen Spam zu erhöhen und die Fähigkeit des router zu verbessern, verdächtige Nachrichten zurückzuweisen. Dies war Teil einer Maßnahme, die Implementierung der "Sub-DB isolation"-Abwehrmechanismen aus dem Release 2.4.0 zu "überprüfen". Diese Untersuchung brachte einen geringfügigen Vorfall zutage, bei dem die Isolation durchbrochen wurde, den wir behoben haben. Dieses Problem wurde intern vom I2P-Team entdeckt und behoben.

Mit dieser Veröffentlichung wurden mehrere Verbesserungen am Prozess zur Veröffentlichung unserer nachgelagerten Distributionen für Android und Windows vorgenommen. Dies sollte zu einer verbesserten Auslieferung und Verfügbarkeit dieser nachgelagerten Produkte führen.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit zu wahren und dem Netzwerk zu helfen, besteht darin, die neueste Version auszuführen.

## Veröffentlichungsdetails

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Änderungen

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Fehlerbehebungen

- API 0.9.62
- Translation updates

[Full list of fixed bugs](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Sonstiges

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```