---
title: "I2P 2.6.0 Veröffentlichung"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "I2P 2.6.0 Veröffentlichung"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

Diese Version, I2P 2.6.0, setzt unsere Arbeit fort, indem sie Fehler behebt, Funktionen hinzufügt und die Zuverlässigkeit des Netzwerks verbessert.

Neuere Router werden bei der Auswahl von floodfill-Routern bevorzugt. I2PSnark hat neben Fehlerbehebungen Funktionen erhalten, die die Leistung von PeX (Peer Exchange) verbessern. Veraltete Transportprotokolle werden entfernt, was den Code in den UDP-Transporten vereinfacht. Die lokal gehostete Destination ist für lokale Clients erreichbar, ohne deren LeaseSet anzufordern, was die Leistung und die Testbarkeit verbessert. Zusätzliche Anpassungen wurden an den Peer-Auswahlstrategien vorgenommen.

I2P erlaubt I2P-over-Tor nicht mehr, Verbindungen von Tor-Exit-IP-Adressen werden jetzt blockiert. Wir raten davon ab, weil es die Leistung von I2P verschlechtert und die Ressourcen der Tor-Exits ohne Nutzen verbraucht. Wenn Sie als hilfsbereite Person sowohl einen Tor-Exit als auch I2P betreiben, ermutigen wir Sie, dies weiterhin zu tun, unter Verwendung unterschiedlicher IP-Adressen für beide. Nicht-Exit-Relays und Tor-Clients sind hiervon nicht betroffen und müssen nichts ändern.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Methode, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, ist, die neueste Version auszuführen.

## Details zur Veröffentlichung

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Änderungen

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Fehlerbehebungen

- Translation updates

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Sonstiges

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```