---
title: "I2P 2.7.0 veröffentlicht"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 veröffentlicht"
categories: ["release"]
API_Translate: wahr
---

Diese Version, I2P 2.7.0, setzt unsere Arbeit fort, indem sie Fehler behebt, die Leistung verbessert und Funktionen hinzufügt.

Der Zugriff auf Informationen von der Konsole und aus Anwendungen wurde verbessert. Probleme wurden in I2PSnark und der SusiMail-Suche behoben. Die in die router-Konsole eingebettete netDB-Suche funktioniert jetzt intuitiver und nützlicher. Kleinere Verbesserungen wurden an Diagnoseanzeigen im erweiterten Modus vorgenommen.

Es wurden auch Fehler behoben, um die Kompatibilität innerhalb des Netzwerks zu verbessern. Ein Problem beim Veröffentlichen von leaseSets wurde behoben, was die Zuverlässigkeit wichtiger Hidden Services (versteckte Dienste) verbessert. I2PSnark ändert den Infohash nicht mehr, wenn ein Benutzer nur die Tracker eines vorhandenen Torrents ändert. Dies verhindert, dass Torrents durch diese Änderungen unnötig unterbrochen werden. Wir haben diesen Beitrag eines neuen Mitwirkenden begrüßt. Ein Konflikt bei der Handhabung einer Option der Streaming-Bibliothek wurde behoben, um die Kompatibilität mit anderen I2P-Implementierungen zu verbessern.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Der beste Weg, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, ist, die neueste Version auszuführen.

[Vollständige Liste der behobenen Fehler](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### SHA256-Prüfsummen

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```