---
title: "I2P 2.9.0 Veröffentlichung"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0 ist eine Wartungsversion, die Fehlerbehebungen und Arbeiten an neuen Funktionen enthält."
API_Translate: wahr
---

I2P 2.9.0 ist eine Wartungsversion, die Fehlerbehebungen und Arbeiten an neuen Funktionen enthält.

## Was ist neu

Die Thread-Nutzung wurde optimiert, um die Leistung des i2ptunnel-Systems zu steigern. NTCP2 wurde verbessert, um Sondierungsangriffen zu widerstehen. Das Benachrichtigungssystem wurde in weitere Anwendungen integriert, um Benutzern bessere Rückmeldungen aus I2PSnark und den anderen Anwendungen bereitzustellen. Die automatische floodfill-Registrierung wurde behoben. Benutzer können eine erhöhte Ressourcennutzung feststellen, wenn sie als floodfill agieren. Ist dies nicht erwünscht, kann der floodfill-Modus auf der Seite /config deaktiviert werden.

## Globale Kartenfunktion

Eine neue globale Kartenfunktion ist in der Konsole verfügbar, die die Standorte von routers in Ihrer Ansicht der netDb zeigt. Dies sind die Peers, die Ihrem router helfen, tunnels aufzubauen und Dienste anonym bereitzustellen.

## Zukünftige Entwicklung

Es wird weiterhin an der Implementierung der automatischen Bandbreitenverwaltung für tunnels, des Datagram2-Protokolls und der Post-Quanten-Kryptografie gearbeitet. In zwei Versionen, ab 2.11.0, wird I2P Java 17 voraussetzen.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit aufrechtzuerhalten und dem Netzwerk zu helfen, ist, die neueste Version auszuführen.

## SHA256-Prüfsummen

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```