---
title: "新的加密提案模板"
number: "142"
author: "zzz"
created: "2018-01-11"
lastupdated: "2018-01-20"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2499"
toc: true
---

## 概述

本文档描述了在提议替换或添加我们的ElGamal非对称加密时需要考虑的重要问题。

这是一份信息性文件。


## 动机

ElGamal算法已经过时且运行缓慢，现在有更好的替代方案。然而，在我们添加或更改为任何新算法之前，必须解决几个问题。本文档重点介绍了这些未解决的问题。


## 背景研究

任何提议新加密方案的人首先必须熟悉以下文件：

- [提案 111 NTCP2](/zh/proposals/111-ntcp-2/)
- [提案 123 LS2](/zh/proposals/123-new-netdb-entries/)
- [提案 136 实验性签名类型](/zh/proposals/136-experimental-sigtypes/)
- [提案 137 可选签名类型](/zh/proposals/137-optional-sigtypes/)
- 以上每个提案的讨论线程，链接包含于其中
- [2018年的提案优先级](http://zzz.i2p/topics/2494)
- [ECIES提案](http://zzz.i2p/topics/2418)
- [新非对称加密概述](http://zzz.i2p/topics/1768)
- [低级别加密概述](/zh/docs/specs/common-structures/)


## 非对称加密的用途

回顾一下，我们使用ElGamal的场合有：

1) 隧道构建消息（密钥在RouterIdentity中）

2) 路由器到路由器的netdb和其他I2NP消息加密（密钥在RouterIdentity中）

3) 客户端端到端的ElGamal+AES/SessionTag（密钥在LeaseSet中，目标密钥未使用）

4) NTCP和SSU的临时DH


## 设计

任何旨在用其他方案替代ElGamal的提案必须提供以下细节。


## 规格

任何新的非对称加密提案必须完全指定以下内容。


### 1. 一般要求

在您的提案中回答以下问题。请注意，这可能需要与下面第2节中的具体内容分开提议，因为它可能与现有提案111, 123, 136, 137或其他提案冲突。

- 您建议在哪些上述1-4情况下使用新加密？
- 如果是用于1)或2)（路由器），公钥放在哪里，在RouterIdentity中还是在RouterInfo属性中？您打算使用密钥证书中的加密类型吗？完全指定并说明您选择的理由。
- 如果是用于3)（客户端），您打算将公钥存储在目标地并在密钥证书中使用加密类型（如ECIES提案中），还是存储在LS2中（如提案123中），或其他方式？完全指定并说明您选择的理由。
- 对于所有用途，如何宣传支持？如果是3)，它是在LS2中，还是其他地方？如果是1)和2)，是否类似于提案136和/或137？完全指定并说明您选择的理由。可能需要单独提案。
- 完全说明如何以及为何向后兼容，并完整说明迁移计划。
- 您的提案有哪些未实现的前提条件？


### 2. 具体加密类型

在您的提案中回答以下问题：

- 一般加密信息、具体曲线/参数，完全说明您选择的理由。提供规范及其他信息的链接。
- 速度测试结果与ElG以及其他可选方案的对比，若适用。包括加密、解密和密钥生成。
- C++和Java（包括OpenJDK、BouncyCastle和第三方）的库可用性
  对于第三方或非Java，提供链接和许可证
- 拟议加密类型编号（实验范围或非实验范围）


## 注释
