---
title: "कीस्पेस में नज़दीकी राऊटर्स को प्राथमिकता दें"
number: "116"
author: "chisquare"
created: "2015-04-25"
lastupdated: "2015-04-25"
status: "अनुसंधान की आवश्यकता"
thread: "http://zzz.i2p/topics/1874"
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव साथियों (peers) को व्यवस्थित करने के लिए है ताकि वे कीस्पेस में अपने निकट के अन्य साथियों से जुड़ने को प्राथमिकता दें।


## प्रेरणा

इस विचार का उद्देश्य टनल निर्माण में सफलता को बढ़ाना है, यह जानकर कि एक राउटर पहले से ही किसी अन्य से जुड़ा है।


## डिजाइन

### आवश्यक परिवर्तन

इस परिवर्तन के लिए यह आवश्यक होगा:

1. प्रत्येक राउटर कीस्पेस में नजदीक कनेक्शनों को प्राथमिकता दे।
2. हर राउटर को यह जानकारी होनी चाहिए कि हर राउटर कीस्पेस में नजदीकी कनेक्शनों को प्राथमिकता देता है।


### टनल निर्माण के लिए फायदे

यदि आप एक टनल बनाते हैं::

    A -दूर-> B -निकट-> C -निकट-> D

(कीस्पेस में दूर/अनियमित बनाम निकट हॉप), तो आप अनुमान लगा सकते हैं कि टनल निर्माण कहां विफल हो सकता है और उस बिन्दु पर भिन्न साथी का प्रयास कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त, यह आपको कीस्पेस में घनी जगहों का पता लगाने की अनुमति देगा और राउटर्स उस स्थान का उपयोग न करें क्योंकि यह किसी के मिलीभगत का हिस्सा हो सकता है।

यदि आप एक टनल बनाते हैं::

    A -दूर-> B -दूर-> C -निकट-> D

और यह विफल होती है, तो आप इस बात का अनुमान कर सकते हैं कि यह C -> D पर अधिक संभावना से विफल हो रहा है और आप किसी अन्य D हॉप का चयन कर सकते हैं।

आप टनल्स को इस तरह भी बना सकते हैं कि OBEP IBGW के पास हो और उन टनल्स का उपयोग करें जिनमें OBEP दिए गए IBGW के पास हैं एक LeaseSet में।


## सुरक्षा निहितार्थ

यदि आप कीस्पेस में छोटे बनाम लंबे हॉप्स के प्लेसमेंट को अनियमित करते हैं, तो एक हमलावर को बहुत अधिक लाभ नहीं होगा।

सबसे बड़ी कमी यह है कि यह उपयोगकर्ता गिनने को थोड़ा सरल बना सकता है।
