---
title: "मल्टीहोमिंग के लिए मेटा-लीज़सेट"
number: "120"
author: "zzz"
created: "2016-01-09"
lastupdated: "2016-01-11"
status: "अस्वीकृत"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2045"
supercededby: "123"
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव I2P में सही मल्टीहोमिंग समर्थन को लागू करने के बारे में है जो बड़े साइट्स तक स्केल कर सकता है।

## प्रेरणा

मल्टीहोमिंग एक हैक है और संभवतः e.g. facebook.i2p पर स्केल पर काम नहीं करेगा। मान लीजिए कि हमारे पास 100 मल्टीहोम्स हैं जिनमें से प्रत्येक में 16 सुरंग हैं, तो हर 10 मिनट पर 1600 एलएस प्रकाशित होते हैं, या लगभग 3 प्रति सेकंड। फ्लडफिल्स को भारी लोड हो जाएगा और धक्का प्रणाली शुरू हो जाएगी। और यह सब तब है जब हम लुकअप ट्रैफिक का उल्लेख भी नहीं कर रहे हैं।

हमें किसी प्रकार के मेटा-एलएस की आवश्यकता है, जहां एलएस 100 वास्तविक एलएस हैश सूचीबद्ध करता है। यह लंबे समय तक चलेगा, 10 मिनट से कहीं अधिक। इसलिए यह एलएस के लिए दो चरणों का लुकअप होगा, लेकिन पहले चरण को घंटों तक कैश किया जा सकता है।

## विनिर्देशन

मेटा-लीज़सेट में निम्नलिखित प्रारूप होगा:

  - गंतव्य
  - प्रकाशित समय स्टैम्प
  - समाप्ति
  - फ़्लैग्स
  - गुणधर्म
  - प्रविष्टियों की संख्या
  - रद्द करने की संख्या

  - प्रविष्टियां। प्रत्येक प्रविष्टि में शामिल हैं:
    - हैश
    - फ़्लैग्स
    - समाप्ति
    - लागत (प्राथमिकता)
    - गुणधर्म

  - रद्दीकरण। प्रत्येक रद्दीकरण में शामिल हैं:
    - हैश
    - फ़्लैग्स
    - समाप्ति

  - हस्ताक्षर

अधिकतम लचीलापन के लिए फ़्लैग्स और गुणधर्म शामिल किए गए हैं।

## टिप्पणियाँ

फिर इसे किसी भी प्रकार के सेवा लुकअप के रूप में सामान्यीकृत किया जा सकता है। सेवा पहचानकर्ता एक SHA256 हैश है।

अधिक विशाल स्केलेबिलिटी के लिए, हमारे पास कई स्तर हो सकते हैं, यानी एक मेटा-एलएस अन्य मेटा-एलएस को इंगित कर सकता है।
