---
title: "सेवा खोज"
number: "122"
author: "zzz"
created: "2016-01-13"
lastupdated: "2016-01-13"
status: "अस्वीकृत"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2048"
supercedes: "102"
supercededby: "123"
---

## अवलोकन

यह पूर्ण-मॉन्टी बमबास्टिक नेटडीबी प्रस्ताव है। उर्फ़ एनीकास्ट। यह चौथा प्रस्तावित LS2 उपप्रकार होगा।

## प्रेरणा

कहें कि आप अपने गंतव्य को एक आउटप्रॉक्सी, या एक GNS नोड, या एक Tor गेटवे, या एक बिटटोरेंट DHT या imule या i2phex या Seedless बूटस्ट्रैप के रूप में विज्ञापित करना चाहते थे। आप इस जानकारी को अलग बूटस्ट्रैपिंग या सूचना परत का उपयोग किए बिना नेटडीबी में संग्रहीत कर सकते हैं।

कोई प्रभारी नहीं है इसलिए बड़े पैमाने पर मल्टीहोमिंग के विपरीत, आप एक हस्ताक्षरित प्राधिकारी सूची नहीं रख सकते। इसलिए आप बस अपना रिकॉर्ड एक फ्लडफिल में प्रकाशित करेंगे। फ्लडफिल इनका संग्रह करेगा और उन्हें प्रश्नों के उत्तर के रूप में भेजेगा। 

## उदाहरण

मान लें कि आपकी सेवा "GNS" थी। आप एक डेटाबेस स्टोर को फ्लडफिल पर भेजेंगे:

- "GNS" का हैश
- गंतव्य
- प्रकाशित समय
- समाप्ति (रद्दीकरण के लिए 0)
- पोर्ट
- हस्ताक्षर

जब कोई खोज करेगा, तो उन्हें उन रिकॉर्ड्स की सूची वापस मिल जाएगी:

- "GNS" का हैश
- फ्लडफिल का हैश
- समय-चिह्न
- रिकॉर्ड्स की संख्या
- रिकॉर्ड्स की सूची
- फ्लडफिल का हस्ताक्षर

समाप्तियाँ अपेक्षाकृत लंबी होंगी, कम से कम कुछ घंटे।

## सुरक्षा निहितार्थ

नुकसान यह है कि यह बिटटोरेंट DHT या इससे भी बदतर में बदल सकता है। न्यूनतम में, फ्लडफिल्स को स्टोर्स और प्रश्नों को गंभीर रूप से दर- और क्षमता-सीमित करना होगा। हम उच्च सीमाओं के लिए अनुमोदित सेवा नामों को श्वेतसूची में डाल सकते हैं। हम गैर-श्वेतसूची सेवाओं को पूरी तरह से प्रतिबंधित भी कर सकते हैं।

बेशक, आज का नेटडीबी भी दुरुपयोग के लिए खुला है। आप नेटडीबी में मनमानी डेटा संग्रहीत कर सकते हैं, जब तक कि यह एक RI या LS की तरह दिखता है और हस्ताक्षर सत्यापित होता है। लेकिन यह इसे बहुत आसान बना देगा।
