---
title: "ElGamal/AES+SessionTags के लिए रीसेट मेसेज"
number: "124"
author: "orignal"
created: "2016-01-24"
lastupdated: "2016-01-26"
status: "Open"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2056"
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव I2NP संदेश के लिए है जो दो स्थानों के बीच सेशन टैग्स को रीसेट करने के लिए उपयोग किया जा सकता है।

## प्रेरणा

कल्पना करें कि किसी गंतव्य के पास किसी दूसरे गंतव्य के लिए पुष्टि किए गए टैग्स का ढेर है। लेकिन वह गंतव्य पुनःआरंभ हो गया या कुछ अन्य तरीके से इन टैग्स को खो दिया। पहला गंतव्य टैग्स के साथ संदेश भेजना जारी रखता है और दूसरा गंतव्य उन्हें डिक्रिप्ट नहीं कर सकता। दूसरे गंतव्य को पहले गंतव्य को अतिरिक्त गार्लिक क्लोव के माध्यम से टैग्स को रीसेट (शुरू से शुरू) करने के लिए एक तरीका होना चाहिए, जैसे ही वह अपडेटेड LeaseSet भेजता है।

## डिज़ाइन

### प्रस्तावित संदेश

इस नए क्लोव में "गंतव्य" डिलीवरी प्रकार होना चाहिए और एक नया I2NP संदेश जैसे "Tags रीसेट" होना चाहिए जिसमें प्रेषक का पहचान हैश हो। इसमें टाइमस्टैम्प और हस्ताक्षर शामिल होना चाहिए।

यदि गंतव्य संदेशों को डिक्रिप्ट नहीं कर सकता है तो इसे कभी भी भेजा जा सकता है।

### उपयोग

यदि मैं अपने राउटर को पुनःआरंभ करता हूं और अन्य गंतव्य से जुड़ने की कोशिश करता हूं, तो मैं अपने नए LeaseSet के साथ एक क्लोव भेजता हूं, और मैं इस संदेश के साथ अतिरिक्त क्लोव भेजूंगा जिसमें मेरा पता होगा। एक दूरस्थ गंतव्य इस संदेश को प्राप्त करता है, मेरे लिए सभी आउटगोइंग टैग्स को हटा देता है और ElGamal से शुरू करता है।

यह एक आम मामला है कि एक गंतव्य केवल एक दूरस्थ गंतव्य के साथ संचार में है। पुनःआरंभ की स्थिति में इसे इस संदेश को सभी को पहले स्ट्रीमिंग या डेटाग्राम संदेश के साथ भेजना चाहिए।
