---
title: "IPv6 पीयर टेस्टिंग"
number: "126"
author: "zzz"
created: "2016-05-02"
lastupdated: "2018-03-19"
status: "Closed"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2119"
target: "0.9.27"
implementedin: "0.9.27"
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव IPv6 के लिए SSU पीयर टेस्टिंग को लागू करने के लिए है।
0.9.27 में लागू किया गया।


## प्रेरणा

हम यह भरोसेमंद रूप से निर्धारित और ट्रैक नहीं कर सकते कि हमारा IPv6 पता फायरवॉल्ड है या नहीं।

जब हमने वर्षों पहले IPv6 सपोर्ट जोड़ा, तो हमने माना कि IPv6 कभी भी फायरवॉल्ड नहीं था।

हाल ही में, 0.9.20 (मई 2015) में, हमने आंतरिक रूप से v4/v6 पहुंच स्थिति को बांटा (टिकट #1458)।
उस टिकट में व्यापक जानकारी और लिंक देखें।

यदि आपके दोनों v4 और v6 फायरवॉल्ड हैं, तो आप बस /confignet में TCP कॉन्फ़िगरेशन सेक्शन में फायरवॉल्ड को मजबूर कर सकते हैं।

हमारे पास v6 के लिए पीयर टेस्टिंग नहीं है। यह SSU स्पेसिफिकेशन में निषिद्ध है।
यदि हम नियमित रूप से v6 की पहुंच का परीक्षण नहीं कर सकते हैं, तो हम समझदारी से v6 पहुंच योग्य स्थिति से संक्रमण नहीं कर सकते हैं।
जो हमारे पास बचता है वह यह अनुमान है कि हम तब तक पहुंच योग्य हैं जब हमें एक इनबाउंड कनेक्शन मिलता है,
और अनुमान लगाते हैं कि हम नहीं हैं यदि काफी समय तक कोई इनबाउंड कनेक्शन नहीं मिला है।
समस्या यह है कि एक बार जब आप अपर्याप्तता घोषित करते हैं, तो आप अपने v6 IP को प्रकाशित नहीं करते हैं,
और फिर आपको और अधिक नहीं मिलेंगे (जब तक कि RI हर किसी के नेटडबी में एक्सपायर नहीं हो जाता)।

## डिज़ाइन

IPv6 के लिए पीयर टेस्टिंग को लागू करें,
यह हटाकर कि पिछली सीमाएँ केवल IPv4 के लिए ही पीयर टेस्टिंग की अनुमति देती थीं।
पीयर टेस्ट संदेश में पहले से ही IP लंबाई के लिए एक फ़ील्ड है।


## विनिर्देश

SSU अवलोकन के क्षमताएँ सेक्शन में, निम्नलिखित जोड़ करें:

0.9.26 तक, IPv6 पतों के लिए पीयर टेस्टिंग समर्थित नहीं था, और
यदि कोई 'B' क्षमता IPv6 पते के लिए मौजूद है, तो उसे अनदेखा किया जाना चाहिए।
0.9.27 तक, IPv6 पतों के लिए पीयर टेस्टिंग समर्थित है, और
IPv6 पते में 'B' क्षमता की उपस्थिति या अनुपस्थिति
वास्तविक समर्थन (या समर्थन की कमी) को इंगित करती है।

SSU अवलोकन और SSU विनिर्देशन के पीयर टेस्टिंग सेक्शन में, निम्नलिखित परिवर्तन करें:

IPv6 नोट्स:
0.9.26 रिलीज तक, केवल IPv4 पतों के परीक्षण का समर्थन किया जाता है।
इसलिए, सभी एलिस-बॉब और एलिस-चार्ली संचार केवल IPv4 के माध्यम से होना चाहिए।
हालांकि, बॉब-चार्ली संचार IPv4 या IPv6 के माध्यम से हो सकता है।
पियरटेस्ट संदेश में निर्दिष्ट होने पर एलिस का पता 4 बाइट्स का होना चाहिए।
0.9.27 रिलीज़ तक, IPv6 पतों का परीक्षण समर्थित है, और एलिस-बॉब और एलिस-चार्ली संचार IPv6 के माध्यम से किया जा सकता है,
यदि बॉब और चार्ली अपने प्रकाशित IPv6 पते में एक 'B' क्षमता के साथ समर्थन इंगित करते हैं।

एलिस मौजूदा सत्र का उपयोग करते हुए उस परिवहन (IPv4 या IPv6) के लिए बॉब को अनुरोध भेजती है जिसे वह परीक्षण करना चाहती है।
जब बॉब को एलिस से IPv4 के माध्यम से एक अनुरोध प्राप्त होता है, तो बॉब को एक चार्ली का चयन करना चाहिए जो एक IPv4 पता विज्ञापित करता है।
जब बॉब को एलिस से IPv6 के माध्यम से एक अनुरोध प्राप्त होता है, तो बॉब को एक चार्ली का चयन करना चाहिए जो एक IPv6 पता विज्ञापित करता है।
वास्तविक बॉब-चार्ली संचार IPv4 या IPv6 (यानि, एलिस के पते के प्रकार से स्वतंत्र) के माध्यम से हो सकता है।

## माइग्रेशन

राउटर्स निम्न में से कोई भी कर सकते हैं:

1) अपना संस्करण 0.9.27 या उच्चतर तक बढ़ाना नहीं

2) किसी भी प्रकाशित IPv6 SSU पतों से 'B' क्षमता को निकालें

3) IPv6 पीयर टेस्टिंग को लागू करें
