---
title: "न्यूज़ फ़ीड में ब्लॉकलिस्ट"
number: "129"
author: "zzz"
created: "2016-11-23"
lastupdated: "2016-12-02"
status: "Closed"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2191"
target: "0.9.28"
implementedin: "0.9.28"
toc: true
---

## अवलोकन

यह प्रस्ताव न्यूज़ फ़ाइल में ब्लॉकलिस्ट अपडेट वितरित करने के लिए है,
जो साइन किए गए su3 प्रारूप में वितरित की जाती है।
0.9.28 में लागू किया गया।


## प्रोत्साहन

इसके बिना, ब्लॉकलिस्ट केवल रिलीज़ में अपडेट की जाती है।
मौजूदा न्यूज़ सब्सक्रिप्शन का उपयोग करता है।
इस प्रारूप का उपयोग विभिन्न राउटर कार्यान्वयनों में किया जा सकता है, लेकिन अभी केवल जावा राउटर
न्यूज़ सब्सक्रिप्शन का उपयोग करता है।


## डिज़ाइन

न्यूज़.xml फ़ाइल में एक नया सेक्शन जोड़ें।
आईपी या राउटर हैश द्वारा ब्लॉकिंग की अनुमति दें।
सेक्शन अपना स्वयं का टाइम स्टैम्प होगा।
पहले से ब्लॉक की गई प्रविष्टियों को अनब्लॉक करने की अनुमति दें।

सेक्शन के हस्ताक्षर को शामिल करें, जिसे निर्दिष्ट किया जाएगा।
हस्ताक्षर टाइम स्टैंप को कवर करेगा।
आयात पर हस्ताक्षर सत्यापित होना चाहिए।
हस्ताक्षरकर्ता निर्दिष्ट किया जाएगा और यह su3 हस्ताक्षरकर्ता से भिन्न हो सकता है।
राउटर ब्लॉकलिस्ट के लिए एक अलग ट्रस्ट सूची का उपयोग कर सकते हैं।


## विनिर्देशन

अब राउटर अपडेट विनिर्देशन पृष्ठ पर।

प्रविष्टियाँ या तो एक संवLiteral IPv4 या IPv6 पता हो सकती हैं,
या एक 44-किरदारों का base64-एन्कोडेड राउटर हैश।
IPv6 पते संक्षिप्त प्रारूप में (जिसमें "::" शामिल हो सकता है) हो सकते हैं।
नेट मास्क के साथ ब्लॉकिंग के लिए समर्थन, जैसे x.y.0.0/16, वैकल्पिक है।
होस्ट नामों के लिए समर्थन वैकल्पिक है।


## प्रवास

राउटर जो इसे समर्थन नहीं करते, नए XML सेक्शन को अनदेखा करेंगे।


