---
title: "जाम कैप्स"
number: "162"
author: "dr|z3d, idk, orignal, zzz"
created: "2023-01-24"
lastupdated: "2023-02-01"
status: "खुला"
thread: "http://zzz.i2p/topics/3516"
target: "0.9.59"
toc: true
---

## अवलोकन

प्रकाशित राउटर जानकारी (RI) में जाम सूचक जोड़ें।



## प्रेरणा

बैंडविड्थ "कैप" (क्षमताएँ) साझा बैंडविड्थ सीमाओं और पहुँच-योग्यता को संकेत देती हैं लेकिन जाम स्थिति को नहीं।
एक जाम सूचक राउटर को जाम राउटर के माध्यम से सुरंग बनाने के प्रयास को टालने में मदद करेगा,
जो अधिक जाम और सुरंग निर्माण की सफलता को कम करता है।



## डिज़ाइन

जाम या क्षमता समस्याओं के विभिन्न स्तरों को संकेतित करने के लिए नए कैप्स परिभाषित करें।
ये शीर्ष-स्तरीय RI कैप्स में जाएंगे, न कि पते के कैप्स में।


### जाम की परिभाषा

सामान्य रूप से जाम का अर्थ है कि सहकर्मी सुरंग निर्माण अनुरोध प्राप्त और स्वीकार नहीं कर पाएगा।
कैसे जाम स्तरों को परिभाषित या वर्गीकृत किया जाए, यह कार्यान्वयन-विशिष्ट है।

कार्यान्वयन निम्नलिखित में से एक या अधिक पर विचार कर सकते हैं:

- बैंडविड्थ सीमाओं पर या निकट
- अधिकतम सहभागिता सुरंगों पर या निकट
- एक या अधिक परिवहन पर अधिकतम कनेक्शन पर या निकट
- कतार गहराई, विलंबता, या CPU उपयोग के लिए सीमा से अधिक; आंतरिक कतार अतिप्रवाह
- आधार प्लेटफ़ॉर्म / ओएस CPU और मेमोरी क्षमताएँ
- अनुमानित नेटवर्क जाम
- नेटवर्क स्थिति जैसे firewall या सममिति NAT या छुपा या प्रॉक्सी
- सुरंगों को स्वीकार करने के लिए कॉन्फ़िगर नहीं किया गया

जाम स्थिति को औसतन कुछ मिनटों की शर्तों पर आधारित होना चाहिए, ना कि तात्कालिक माप।



## विशिष्टता

[NETDB](/docs/how/network-database/) को निम्नानुसार अद्यतन करें:


```text
D: मध्यम जाम, या एक निम्न-प्रदर्शन राउटर (जैसे एंड्रॉइड, रास्पबेरी पाई)
     अन्य राउटर इस राउटर की स्पष्ट सुरंग क्षमता को प्रोफाइल में घटाएं या सीमित करें।

  E: उच्च जाम, यह राउटर कुछ सीमा पर या इसके निकट है,
     और अधिकांश सुरंग अनुरोधों को अस्वीकार या गिरा रहा है।
     यदि यह RI पिछले 15 मिनट में प्रकाशित किया गया, तो अन्य राउटर
     इस राउटर की क्षमता को सख्ती से घटाएं या सीमित करें।
     यदि यह RI 15 मिनट से पुराना है, तो 'D' जैसा मानें।

  G: यह राउटर अस्थायी रूप से या स्थायी रूप से सभी सुरंगों को अस्वीकार कर रहा है।
     इस राउटर के माध्यम से सुरंग बनाने का प्रयास न करें,
     जब तक कि 'G' के बिना एक नया RI प्राप्त न हो जाए।
```

संगतता के लिए, कार्यान्वयन को अंत में कोई भी जाम कैप जोड़ना चाहिए
(आर या यू के बाद)।



## सुरक्षा विश्लेषण

कोई भी प्रकाशित सहकर्मी जानकारी भरोसेमंद नहीं हो सकती।
कैप्स, जैसे राउटर जानकारी में कोई अन्य चीज़, संभवतः नकली हो सकते हैं।
हम कभी भी राउटर की स्पष्ट क्षमता को बढ़ाने के लिए राउटर जानकारी में किसी भी चीज़ का उपयोग नहीं करते।

जाम संकेतकों का प्रकाशन, सहकर्मियों को इस राउटर से बचने के लिए बताना,
अनुमोदनकारी या क्षमता संकेतकों की तुलना में अधिक सुरक्षित है जो अधिक सुरंगों का आग्रह करते हैं।

वर्तमान बैंडविड्थ क्षमता संकेतक (L-P, X) केवल बहुत कम-बैंडविड्थ राउटर से बचने के लिए भरोसेमंद हैं।
"यू" (अप्राप्य) कैप का एक समान प्रभाव है।

कोई भी प्रकाशित जाम सूचक वही प्रभाव होना चाहिए जैसे कि
सुरंग निर्माण अनुरोध को अस्वीकार या गिराना, समान सुरक्षा गुणों के साथ।



## नोट्स

सहकर्मियों को 'D' राउटर से पूरी तरह से बचना नहीं चाहिए, केवल उन्हें घटाएं।

ध्यान रखना होगा कि 'E' राउटर से पूरी तरह से बचा न जाए,
इसलिए जब पूरा नेटवर्क जाम में हो और 'E' प्रकाशित कर रहा हो,
चीजें पूरी तरह से नहीं टूटें।

राउटर 'D' और 'E' राउटर के माध्यम से कौन से प्रकार की सुरंगें बनानी हैं,
उदाहरण के लिए खोजपूर्ण बनाम ग्राहक, या उच्च बनाम निम्न बैंडविड्थ ग्राहक सुरंगें बनाने की रणनीतियाँ
विभिन्न हो सकती हैं।

राउटर को डिफ़ॉल्ट रूप से स्टार्टअप या शटडाउन पर जाम कैप प्रकाशित नहीं करना चाहिए,
भले ही उनकी नेटवर्क स्थिति अज्ञात हो, सहकर्मियों द्वारा पुनः प्रारंभ का पता लगाने से बचने के लिए।



## संगतता

कोई समस्याएँ नहीं, सभी कार्यान्वयन अनजान कैप्स को नजरअंदाज़ करते हैं।


## माइग्रेशन

कार्यान्वयन कभी भी समर्थन जोड़ सकते हैं, कोई समन्वय आवश्यक नहीं।

प्रारंभिक योजना:
कैप्स को 0.9.58 (अप्रैल 2023) में प्रकाशित करना;
0.9.59 (जुलाई 2023) में प्रकाशित कैप्स पर क्रिया करें।



## संदर्भ

* [NETDB](/docs/how/network-database/)
