---
title: "LS2 में सेवा रिकॉर्ड"
number: "167"
author: "zzz, orignal, eyedeekay"
created: "2024-06-22"
lastupdated: "2025-04-03"
status: "Closed"
thread: "http://zzz.i2p/topics/3641"
target: "0.9.66"
toc: true
---

## स्थिति
दूसरी समीक्षा में स्वीकृत 2025-04-01; विनिर्देश अपडेट किए गए हैं; अभी तक कार्यान्वित नहीं किया गया है।


## अवलोकन

I2P में एक केंद्रीकृत DNS प्रणाली की कमी है।
हालांकि, पता पुस्तिका, b32 होस्टनेम प्रणाली के साथ, राउटर को पूर्ण लक्ष्यों को खोजने और लीज सेट्स को लाने की अनुमति देती है, जिसमें गेटवे और कुंजियों की एक सूची होती है ताकि ग्राहक उस गंतव्य से कनेक्ट हो सकें।

इसलिए, लीजसेट DNS रिकॉर्ड की तरह ही होते हैं। लेकिन वर्तमान में इस बात की कोई सुविधा नहीं है कि यह पता लगाया जा सके कि वह होस्ट किसी सेवा का समर्थन करता है या नहीं, चाहे उस गंतव्य पर या किसी अन्य पर, DNS SRV रिकॉर्ड्स [SRV](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record) [RFC2782](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2782) के समान तरीके से।

इसका पहला अनुप्रयोग पीयर-टू-पीयर ईमेल हो सकता है। अन्य संभावित अनुप्रयोग: DNS, GNS, कुंजी सर्वर, प्रमाणपत्र प्राधिकारी, समय सर्वर, बिटटॉरेंट, क्रिप्टोकरेंसी, अन्य पीयर-टू-पीयर अनुप्रयोग।


## संबंधित प्रस्ताव और विकल्प

### सेवा सूचियाँ

LS2 प्रस्ताव 123 [Prop123](/en/proposals/123-new-netdb-entries/) ने 'सेवा रिकॉर्ड्स' को परिभाषित किया जो बताते थे कि कोई गंतव्य एक वैश्विक सेवा में भाग ले रहा था। फ्लडफिल्स ने इन रिकॉर्ड्स को वैश्विक 'सेवा सूचियों' में संकलित किया।
इस प्रस्ताव को जटिलता, प्रामाणिकता की कमी, सुरक्षा, और स्पैमिंग चिंताओं के कारण कभी लागू नहीं किया गया।

यह प्रस्ताव उन सेवाओं की खोज के लिए सुविधाएं प्रदान करता है जो किसी विशेष गंतव्य के लिए हैं, न कि किसी वैश्विक सेवा के लिए वैश्विक गंतव्य के किसी पूल के लिए।

### GNS

GNS [GNS](http://zzz.i2p/topcs/1545) प्रस्ताव के अनुसार, हर कोई अपनी खुद की DNS सर्वर चलाता है।
यह प्रस्ताव पूरक है, क्योंकि हम सेवा रिकॉर्ड्स का उपयोग करके निर्दिष्ट कर सकते हैं कि GNS (या DNS) समर्थित है, "domain" नामक मानक सेवा नाम के साथ पोर्ट 53 पर।

### डॉट वेल-नोन

[DOTWELLKNOWN](http://i2pforum.i2p/viewtopic.php?p=3102) में यह प्रस्तावित है कि सेवाओं को एक HTTP अनुरोध के माध्यम से देखा जाए
/.well-known/i2pmail.key। यह आवश्यकता है कि हर सेवा का एक संबंधित वेबसाइट हो जो कुंजी को होस्ट कर सके। अधिकांश उपयोगकर्ता वेबसाइट नहीं चलाते।

एक समाधान यह है कि हम यह समझें कि किसी b32 पते के लिए एक सेवा वास्तव में उसी b32 पते पर चल रही है। ऐसे कि example.i2p के लिए सेवा की खोज करने के लिए HTTP से http://example.i2p/.well-known/i2pmail.key की खोज करनी हो, लेकिन
aaa...aaa.b32.i2p के लिए सेवा ऐसी खोज की आवश्यकता नहीं रखती, यह सीधे जुड़ सकता है।

लेकिन वहाँ पर एक अस्पष्टता है, क्योंकि example.i2p को उसके b32 के माध्यम से भी देखा जा सकता है।

### MX रिकॉर्ड्स

SRV रिकॉर्ड केवल किसी भी सेवा के लिए MX रिकॉर्ड्स का एक सामान्य संस्करण हैं।
"_smtp._tcp" "MX" रिकॉर्ड है।
यदि हमारे पास SRV रिकॉर्ड्स हैं तो MX रिकॉर्ड्स की कोई आवश्यकता नहीं है, और MX रिकॉर्ड्स केवल किसी भी सेवा के लिए सामान्य रिकॉर्ड प्रदान नहीं करते हैं।


## डिज़ाइन

सेवा रिकॉर्ड्स LS2 [LS2](/en/docs/spec/common-structures/) के विकल्प अनुभाग में रखे जाते हैं।
वर्तमान में LS2 विकल्प अनुभाग अप्रयुक्त है।
LS1 के लिए समर्थित नहीं है।
यह सुरंग बैंडविड्थ प्रस्ताव [Prop168](/en/proposals/168-tunnel-bandwidth/) के समान है,
जो सुरंग निर्माण रिकॉर्ड्स के लिए विकल्प परिभाषित करता है।

किसी विशेष होस्टनेम या b32 के लिए सेवा पता खोजने के लिए, राउटर लीजसेट को लाता है और गुणों में सेवा रिकॉर्ड को देखता है।

सेवा LS के समान गंतव्य पर होस्ट की जा सकती है, या किसी भिन्न होस्टनेम/b32 की ओर संकेत कर सकती है।

यदि सेवा के लिए लक्षित गंतव्य भिन्न है, तो लक्षित LS को भी एक सेवा रिकॉर्ड शामिल करना होगा, जो स्वयं को इंगित करता हो, कि वह उस सेवा का समर्थन करता है।

डिजाइन को फ्लडफिल्स में विशेष समर्थन या कैशिंग या किसी परिवर्तन की आवश्यकता नहीं है।
केवल लीजसेट प्रकाशक, और सेवा रिकॉर्ड की खोज करने वाला ग्राहक, इन परिवर्तनों का समर्थन करना चाहिए।

ग्राहकों द्वारा सेवा रिकॉर्ड्स की पुनः प्राप्ति की सुविधा के लिए छोटे I2CP और SAM एक्सटेंशन प्रस्तावित हैं।



## विनिर्देशन

### LS2 विकल्प विनिर्देशन

LS2 विकल्पों को कुंजी द्वारा क्रमबद्ध करना आवश्यक है, ताकि हस्ताक्षर अपरिवर्तित रहे।

निम्नानुसार परिभाषित:

- serviceoption := optionkey optionvalue
- optionkey := _service._proto
- service := वांछित सेवा का प्रतीकात्मक नाम। निचले मामले में होना चाहिए। उदाहरण: "smtp"।
  अनुमत वर्ण [a-z0-9-] हैं और '-' से प्रारंभ या समाप्त नहीं होना चाहिए।
  [REGISTRY](http://www.dns-sd.org/ServiceTypes.html) या लिनक्स /etc/services से परिभाषित हो तो मानक पहचानकर्ताओं का उपयोग किया जाना चाहिए।
- proto := वांछित सेवा के परिहवन प्रोटोकॉल। निचले मामले का होना चाहिए, या तो "tcp" या "udp"।
  "tcp" का अर्थ है स्ट्रीमिंग और "udp" का अर्थ है पुनः प्रवर्तनीय डेटाग्राम।
  कच्चे डेटाग्राम और डेटाग्राम2 के लिए प्रोटोकॉल संकेतक बाद में परिभाषित किए जा सकते हैं।
  अनुमत वर्ण [a-z0-9-] हैं और '-' से प्रारंभ या समाप्त नहीं होना चाहिए।
- optionvalue := self | srvrecord[,srvrecord]*
- self := "0" ttl port [appoptions]
- srvrecord := "1" ttl priority weight port target [appoptions]
- ttl := समय का जीवन, पूर्णांक सेकंड। सकारात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "86400"।
  कम से कम 86400 (एक दिन) की सिफारिश की जाती है, विवरण के लिए नीचे अनुशंसाएँ अनुभाग देखें।
- priority := लक्षित होस्ट की प्राथमिकता, निम्न मान अधिक पसंदीदा होता है। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "0"
  केवल यदि एक से अधिक रिकॉर्ड हैं तो उपयोगी है, लेकिन यहां तक कि केवल एक रिकॉर्ड हो तब भी आवश्यक है।
- weight := समान प्राथमिकता वाले रिकॉर्ड के लिए सापेक्ष भार। उच्चतम मान अधिक चुने जाने की संभावना करता है। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "0"
  केवल यदि एक से अधिक रिकॉर्ड हैं तो उपयोगी है, लेकिन यहां तक कि केवल एक रिकॉर्ड हो तब भी आवश्यक है।
- port := जिस पर सेवा पाई जाने वाली हो उस पर I2CP पोर्ट। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "25"
  पोर्ट 0 समर्थित है लेकिन अनुशंसित नहीं है।
- target := सेवा प्रदान करने वाली गंतव्य की होस्टनेम या b32। [NAMING](/en/docs/naming/) के अनुसार एक मान्य होस्टनेम। निचले मामले में होना चाहिए।
  उदाहरण: "aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p" या "example.i2p"।
  b32 की सिफारिश की जाती है जब तक कि होस्टनेम "अच्छी तरह से ज्ञात" न हो, जैसे कि आधिकारिक या डिफ़ॉल्ट पता पुस्तकों में।
- appoptions := ऐप्लिकेशन के लिए विशेष पाठ, जिसमें " " या "," नहीं होना चाहिए। एनकोडिंग UTF-8 है।

### उदाहरण


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p के लिए LS2 में, एक SMTP सर्वर की ओर इशारा करते हुए:

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p"

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p के लिए LS2 में, दो SMTP सर्वरों की ओर इशारा करते हुए:

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p,86400 1 0 25 cccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccc.b32.i2p"

bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p के लिए LS2 में, एक SMTP सर्वर के रूप में स्वयं की ओर इशारा करते हुए:

    "_smtp._tcp" "0 999999 25"

ईमेल को पुन:निर्देशित करने के लिए संभावित प्रारूप (नीचे देखें):

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 smtp.postman.i2p example@mail.i2p"


### सीमाएँ


LS2 विकल्पों के लिए प्रयुक्त मैपिंग आंकड़ा संरचना प्रारूप कुंजियों और मूल्यों को 255 बाइट्स (अक्षर नहीं) अधिकतम तक सीमित करता है।
b32 लक्षित के साथ, optionvalue लगभग 67 बाइट्स का होता है, इसलिए केवल 3 रिकॉर्ड फिट होंगे।
संभवतः केवल एक या दो लंबे appoptions फ़ील्ड के साथ, या चार या पाँच तक एक छोटे होस्टनेम के साथ।
यह पर्याप्त होना चाहिए; एकाधिक रिकॉर्ड असामान्य होने चाहिए।


### [RFC2782](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2782) से अंतर


- कोई अंतिम बिंदु नहीं
- प्रोटो के बाद कोई नाम नहीं
- निचे मामला आवश्यक
- कॉमा-प्रथकित रिकॉर्ड के साथ पाठ प्रारूप में, बाइनरी DNS प्रारूप नहीं
- अलग रिकॉर्ड प्रकार संकेतक
- अतिरिक्त appoptions फ़ील्ड


### नोट्स


कोई वाइल्डकार्डिंग जैसे (अतिरिक्त), (अतिरिक्त)._tcp, या _tcp की अनुमति नहीं है।
प्रत्येक समर्थित सेवा का अपनी स्वयं की एक रिकॉर्ड होनी चाहिए।



### सेवा नाम रजिस्टर

अमानक पहचानकर्ता जो [REGISTRY](http://www.dns-sd.org/ServiceTypes.html) या लिनक्स /etc/services में सूचीबद्ध नहीं हैं
आवेदन किया जा सकता है और सामान्य संरचना विशिष्टता [LS2](/en/docs/spec/common-structures/) में जोड़ा जा सकता है।

सेवा-विशिष्ट appoptions प्रारूप भी वहां जोड़ा जा सकता है।


### I2CP विशिष्टता

[I2CP](/en/docs/spec/i2cp/) प्रोटोकॉल को सेवा डिजिवुवाऑप के लिए समर्थन करने के लिए बढ़ाना होगा।
सेवा डिजिवुवाऑप से संबंधित अतिरिक्त MessageStatusMessage और/या HostReplyMessage त्रुटि कोड की आवश्यकता होती है।
डिजिवुवाऑप की सुविधा को सामान्य बनाना, न कि केवल सेवा रिकॉर्ड-विशिष्ट,
डिजाइन सभी LS2 विकल्पों की प्राप्ति का समर्थन करना है।

कार्यान्वयन: लोहोअप के लिए HostLookupMessage को बढ़ाएं
हैश, होस्टनेम, और गंतव्य (रिवाश प्रकार 2-4) के लिए LS2 विकल्पों की मांग करें।
यदि मांगा गया है तो HostReplyMessage के साथ विकल्प मैपिंग जोड़ें।
अतिरिक्त त्रुटि कोड के साथ HostReplyMessage को बढ़ाएं।

विकल्प मैपिंग्स को ग्राहक या राउटर साइड पर एक छोटी अवधि के लिए, कार्यान्वयन-निर्देशित रूप से, कैश अथवा नकारात्मक कैश किया जा सकता है। यदि सेवा रिकॉर्ड TTL छोटा नहीं है तो अधिकतम समय एक घंटा है।
ग्राहक, सेवा रिकॉर्ड्स को एप्लिकेशन, ग्राहक, या राउटर द्वारा निर्दिष्ट TTL तक कैश कर सकते हैं।

विशिष्टता को निम्नानुसार बढ़ाएं:

### कॉन्फ़िगरेशन विकल्प

[I2CP-OPTIONS] में निम्नलिखित जोड़ें

i2cp.leaseSetOption.nnn

लीजसेट में जोड़े जाने वाले विकल्प। केवल LS2 के लिए उपलब्ध है।
nnn 0 से शुरू होता है। विकल्प मान में "key=value" होता है।
(उद्धरण शामिल न करें)

उदाहरण:

    i2cp.leaseSetOption.0=_smtp._tcp=1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p


### HostLookup संदेश


- लोहोअप प्रकार 2: हैश लोहोअप, विकल्प मैपिंग की मांग करें
- लोहोअप प्रकार 3: होस्टनाम लोहोअप, विकल्प मैपिंग की मांग करें
- लोहोअप प्रकार 4: गंतव्य लोहोअप, विकल्प मैपिंग की मांग करें

लोहोअप प्रकार 4 के लिए, आइटम 5 एक गंतव्य है।



### HostReply संदेश


लोहोअप प्रकार 2-4 के लिए, राउटर को लीजसेट लाना चाहिए,
यहां तक कि यदि लोहोअप कुंजी पता पुस्तिका में है।

यदि सफल होता है, तो HostReply में लीजसेट से विकल्प मैपिंग शामिल होगी, और इसे गंतव्य के बाद आइटम 5 के रूप में शामिल किया जाएगा।
यदि मैपिंग में कोई विकल्प नहीं है, या लीजसेट संस्करण 1 था,
तो भी इसे एक खाली मैपिंग (दो बाइट्स: 0 0) के रूप में शामिल किया जाएगा।
लीजसेट से सभी विकल्प शामिल किए जाएंगे, न कि केवल सेवा रिकॉर्ड विकल्प।
उदाहरण के लिए, भविष्य में परिभाषित किए जाने वाले मापदंडों के लिए विकल्प मौजूद हो सकते हैं।

लीजसेट लोहोअप असफल होने पर, प्रतिक्रिया में एक नया त्रुटि कोड 6 (लीजसेट लोहोअप असफलता)
शामिल होगा और इसमें कोई मैपिंग शामिल नहीं होगी।
जब त्रुटि कोड 6 लौटाया जाता है, तो गंतव्य फ़ील्ड उपस्थित हो सकती है या नहीं।
यह उपस्थित होगी यदि पता पुस्तिका में एक होस्टनाम लोहोअप सफल हुआ था,
या यदि एक पिछला होहोअप सफल था और परिणाम कैश किया गया था,
या यदि गंतव्य लोहोअप संदेश में उपस्थित था (लोहोअप प्रकार 4)।

यदि एक लोहोअप प्रकार समर्थित नहीं है,
प्रतिक्रिया में एक नया त्रुटि कोड 7 (लोहोअप प्रकार असमर्थित) होगा।



### SAM विशिष्टता

[SAMv3](/en/docs/api/samv3/) प्रोटोकॉल सेवा लोहोअप के लिए समर्थन जोड़ने पर विस्तारित किया जाना चाहिए।

NAMING लोहोअप को निम्नानुसार विस्तारित करें:

NAMING LOOKUP NAME=example.i2p OPTIONS=true उत्तरों में विकल्प मैपिंग का अनुरोध करता है।

NAME एक पूरा base64 गंतव्य हो सकता है जब OPTIONS=true हो।

यदि गंतव्य लोहोअप सफल होता है और लीजसेट में विकल्प उपलब्ध हैं,
तो उत्तर में, गंतव्य के बाद,
विकल्प अनुपात में विकल्प होंगे जैसे OPTION:key=value।
प्रत्येक विकल्प के पास अलग OPTION: प्रत्यय होगा।
लीजसेट से सभी विकल्प शामिल किए जाएंगे, केवल सेवा रिकॉर्ड विकल्प नहीं।
उदाहरण के लिए, मापदंडों के लिए भविष्य में परिभाषित विकल्प मौजूद हो सकते हैं।
उदाहरण:

    NAMING REPLY RESULT=OK NAME=example.i2p VALUE=base64dest OPTION:_smtp._tcp="1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p"

कुंजियाँ '=' शामिल करती हैं, और कुंजियाँ या मान जिनमें एक नया पंक्ति होती है,
अवैध मानी जाती हैं और उत्तर से की-वैल्यू जोड़ी हटा दी जाएगी।

यदि लीजसेट में कोई विकल्प नहीं मिला है, या यदि लीजसेट संस्करण 1 है,
तो उत्तर में कोई विकल्प शामिल नहीं होगा।

यदि लोहोअप में OPTIONS=true था, और लीजसेट नहीं पाया गया, तो एक नया परिणाम मान LEASESET_NOT_FOUND वापस किया जाएगा।


## नामकरण लोहोअप विकल्प

एक वैकल्पिक डिज़ाइन पर विचार किया गया, जिससे सेवाओं के लिए पूरे होस्टनेम के रूप में लोहोअप का समर्थन किया जा सके, जैसे _smtp._tcp.example.i2p,
[NAMING](/en/docs/naming/) को अपडेट करके जो होस्टनेम को '_' से शुरू करने वाले की हैंडलिंग को निर्दिष्ट करता है।
इसे दो कारणों से अस्वीकार कर दिया गया:

- ग्राहक को TTL और पोर्ट जानकारी पास करने के लिए I2CP और SAM बदलाव आवश्यक होंगे।
- यह एक सामान्य सुविधा नहीं होगी जो भविष्य में लघु विकल्पों को पुनः प्राप्त करने के लिए उपयोगी होगी।


## अनुशंसाएँ

सर्वरों को कम से कम 86400 का TTL निर्दिष्ट करना चाहिए, और एप्लिकेशन के लिए मानक पोर्ट।



## उन्नत सुविधाएँ

### आवर्ती लोहोअप

यह वांछनीय हो सकता है कि आवर्ती लोहोअप का समर्थन किया जाए, जहां प्रत्येक लीजसेट की सेवा रिकॉर्ड की जांच की जाए जो दूसरे लीजसेट की ओर इंगित करती हो, DNS-शैली में।
यह संभवतः आवश्यक नहीं है, कम से कम प्रारंभिक कार्यान्वयन में।

करना बाकी



### एप्लिकेशन-विशिष्ट फ़ील्ड

यह वांछनीय हो सकता है कि सेवा रिकॉर्ड में एप्लिकेशन-विशिष्ट डेटा हो।
उदाहरण के लिए, example.i2p के ऑपरेटर को यह संकेत करने की आवश्यकता हो सकती है कि ईमेल को example@mail.i2p की ओर फॉरवर्ड किया जाना चाहिए। "example@" भाग को सेवा रिकॉर्ड के एक अलग फ़ील्ड में होना चाहिए, या लक्षित से हटा दिया जाना चाहिए।

यहां तक कि यदि ऑपरेटर उसकी अपनी ईमेल सेवा चलाता है, वह यह संकेत कर सकता है कि
ईमेल को example@example.i2p पर भेजा जाना चाहिए। अधिकांश I2P सेवाएँ एक व्यक्ति द्वारा चलाई जाती हैं।
इसलिए एक अलग फ़ील्ड यहाँ भी सहायक हो सकता है।

करना बाकी यह एक सामान्य तरीके से कैसे किया जाए


### ईमेल के लिए आवश्यक बदलाव

इस प्रस्ताव के दायरे से बाहर। [DOTWELLKNOWN](http://i2pforum.i2p/viewtopic.php?p=3102) के लिए चर्चा देखें।


## कार्यान्वयन नोट्स

सेवा रिकॉर्ड्स की TTL तक की कैशिंग राउटर या एप्लिकेशन द्वारा की जा सकती है,
कार्यान्वयन-निर्देशित। क्या स्थायी रूप से कैश करना है यह भी कार्यान्वयन-निर्देशित है।

लोहोअप्स को गंतव्य का पता लगाने की आवश्यकता है और यह पुष्टि करें कि यह "संवेंट" रिकॉर्ड को शामिल करता है
गंतव्य ग्राहक को लौटने के पहले।


## सुरक्षा विश्लेषण

जैसा कि लीजसेट पर हस्ताक्षर है, उसमें कोई सेवा रिकॉर्ड्स उस गंतव्य की साइनिंग कुंजी द्वारा प्रमाणित होते हैं।

सेवा रिकॉर्ड्स सार्वजनिक होते हैं और फ्लडफिल्स के लिए दृश्यमान होते हैं, जब तक कि लीजसेट एन्क्रिप्टेड नहीं होता।
कोई भी राउटर जो लीजसेट का अनुरोध करता है, सेवा रिकॉर्ड्स को देख सकेगा।

"संवेंट" के अलावा कोई SRV रिकॉर्ड (यानी, जो किसी और होस्टनेम/b32 लक्ष्य की ओर इंगित करता है)
लक्ष्यित होस्टनेम/b32 की सहमति की आवश्यकता नहीं होती है।
यह स्पष्ट नहीं है कि एक सेवा को किसी मनमाना गंतव्य की ओर पुनःनिर्देशित करने से किस तरह का हमला सुगम हो सकता है, या ऐसा हमले का उद्देश्य क्या हो सकता है।
हालांकि, यह प्रस्ताव ऐसे हमले को निष्प्रभाव करने में सहायता करता है, जिसका लक्ष्य "संवेंट" SRV रिकॉर्ड को "संवेंट" SRV रिकॉर्ड में लक्ष्य के लीजसेट की भी जांच करनी चाहिए। लागू करने वालों को लक्ष्य के लीजसेट में "संवेंट" रिकॉर्ड की जांच करनी चाहिए।


## संगतता

LS2: कोई समस्या नहीं। सभी ज्ञात क्रियान्वयन वर्तमान में LS2 में विकल्प क्षेत्र को अनदेखा करते हैं,
और सही ढंग से एक गैर-खाली विकल्प क्षेत्र को पार कर जाते हैं।
यह परीक्षण में सत्यापित किया गया था, जबकि दोनों जावा I2P और i2pd के विकास के दौरान
LS2 को सत्यापित किया गया था।
LS2 संस्करण 0.9.38 में 2016 में लागू किया गया था और सभी राउटर क्रियान्वयन द्वारा समर्थित है।
डिजाइन को फ्लडफिल्स में विशेष समर्थन, कैशिंग या किसी परिवर्तन की आवश्यकता नहीं है।

नामकरण: '_' आई2पी होस्टनेम में मान्य वर्ण नहीं है।

I2CP: लोहोअप प्रकार 2-4 को राउटर तक नहीं भेजा जाना चाहिए

नीचे, न्यूनतम एपीआई संस्करण पर, जिस पर यह समर्थित है (TBD)।

SAM: जावा SAM सर्वर एक्स्ट्रा कीज़/वैल्यूज़ जैसे कि OPTIONS=true को अनदेखा करता है।
i2pd भी ऐसा ही करना चाहिए, सत्यापित किया जाना चाहिए।
SAM ग्राहकों को उत्तर में अतिरिक्त मान नहीं मिलेंगे जब तक कि OPTIONS=true के साथ अनुरोध किया न हो।
कोई संस्करण बम्प आवश्यक नहीं होना चाहिए।


