---
title: "اجتماع مطوري I2P، 21 أغسطس 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "اجتماع تطوير غير رسمي لـ I2P يناقش إخفاء الهوية، ومراجعة الأقران، وتكامل SILC، ومعاينة الموقع الإلكتروني الجديد."
categories: ["meeting"]
---

(بفضل خدمة Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> --- تم فتح السجل Wed Aug 21 00:58:22 2002
00:58 <@mids> اختبار
01:00 <@mids> مرحباً يا جماعة
01:00 <@mids> nop و userx لن يكونا هنا، وليس لدي الكثير لأقوله
01:00 <@mids> فلنجرِ دردشة غير رسمية
01:00 <@mids> مع الكثير من الأسئلة وآراء المستخدمين (نعم)
01:01 -!- mids غيّر موضوع #iip-dev إلى: لا اجتماع رسمي، لكن أهلاً بكم وتحدّثوا. السجلات: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/
01:02 <@mids> على قائمة البريد freenet-devl كان هناك نقاش حول مغادرة OPN (irc.openprojects.net) وقد اقترح بعضهم أن IIP قد تكون بديلاً
01:03 <@mids> إيان كلارك اعترض بأن IIP لم تخضع لأي مراجعة ندّية من خبراء
01:03 <@mids> وأنه قد يكون خطيراً الاعتقاد بأن هذه الشبكة مجهولة الهوية
01:04 <@mids> لديه نقطة جيّدة هنا، حالياً هناك بعض الأشخاص يراجعوننا، والمعلومة الوحيدة لدي هي هذا الرابط:
01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/
01:04 <@mids> .
01:05 <@mids> آمل أن يدرك الجميع أن IIP ليست خالية من العيوب، وأن عامل عدم الكشف عن الهوية نسبيّ إلى حد كبير
01:06 <@mids> لكن لا ينبغي أن يمنعنا ذلك من استخدامها، واصطياد العلل وإجراء التحسينات
01:06 <@mids> .
01:06 < thecrypto> عدم الكشف عن الهوية الحقيقي ممكن، لكنه صعب للغاية
01:07 < hobbs> لا، في الواقع، أنا متأكد أنه العكس. عدم الكشف عن الهوية الحقيقي مستحيل، لكن يمكنك جعله «صعباً جداً» على من يحاول معرفة الهوية.
01:08 < hobbs> ذاهب لتناول الطعام. سأعود بأسرع ما يمكن. :)
01:08 <@mids> بعيداً عن خوارزميات التشفير، تعتمد IIP على عدد نقاط الترحيل العامة لـ'إخفاء' المستخدمين. ومع وجود عدد قليل فقط، قد يكون من السهل نسبياً على المنظمات الكبيرة ذات النفوذ تتبّع كل مستخدم بشكل منهجي.
01:08 <@mids> شكراً لمرورك يا hobbs
01:08 < thecrypto> Chaum أثبت ذلك في ورقته حول Dining Cryptographers، إلا أن إنشاء DC-net لهذا سيكون إنجازاً ضخماً
01:09 <@mids> لكن ماذا لو كان جميع الفلاسفة ما عدا واحد يتعاونون؟
01:10 < thecrypto> نعم، تلك ثغرة هناك
01:10 <@mids> إذاً نحتاج إلى مزيد من نقاط الترحيل العامة ومزيد من المراجعات الندّية :)
01:11 <@mids> إن صادف أنك خبير أمن/تشفير فلا تتردد في فحص IIP
01:11 <@mids> .
01:12 <@mids> اطلعتُ على SILC (http://www.silcnet.org)
01:12 <@mids> إنه نظام عميل وخادم للمحادثة مع تشفير مدمج
01:12 <@mids> يمكنك وضع مفاتيح على القنوات والمحادثات الخاصة
01:13 < thecrypto> لستُ خبيراً، فقط طالب يقرأ كثيراً عن هذا الموضوع :)
01:13 <@mids> لا يمكن مقارنته بـ IIP، لأنه لا يقدّم (محاولة) لتحقيق عدم الكشف عن الهوية
01:13 <@mids> لكنه مثير للاهتمام فعلاً، ربما ينبغي لكم (يا قرّاء ملف السجل) إلقاء نظرة عليه
01:14 <@mids> كنت أحاول تشغيله فوق IIP، بحيث تحصلون على تشفير القناة وعدم الكشف عن الهوية معاً
01:14 <@mids> لكن واجهتُ بعض المشاكل الصغيرة في إعداد الشبكة لإصدار IIP 1.1
01:14 <@mids> حالما يرد nop / userx ببعض التلميحات حول كيفية القيام بذلك، سأضع خادماً تجريبياً خلف IIP... كإثبات مفهوم
01:15 <@mids> .
01:15  * mids يرمي الميكروفون إلى الجمهور
01:18 < thecrypto> ألا تملك IIP بالفعل تشفيراً من الطرف إلى الطرف؟
01:18 <@mids> جهة الخادم
01:18 <@mids> الخادم هو ircd مُرقَّع، ويتلقى كل النصوص غير مشفّرة من عقدة IIP على جهة الخادم
01:18 <@mids> لذا يمكن لمدير خادم شرير أن يسجّل كل المحادثات الخاصة ومحادثات القنوات
01:19 <@mids> (بعد تعديل الشفرة المصدرية طبعاً)
01:20 <@mids> لكنّه (أو هي) لن يحصل على عناوين IP الخاصة بالمستخدمين
01:20 <@mids> .
01:20 < thecrypto> آه، مشكلة المدير الشرير. لماذا لا نضيف تشفيراً إلى الخادم؟
01:21 <@mids> لأنك حينها ستحتاج إما لوضع شيفرة على مستوى بروتوكول irc في عقد IIP المحلية أو استخدام عملاء irc خاصين
01:21 <@mids> كان الهدف لـ IIP (حتى الآن) أن تعمل مع عملاء irc العاديين، وأتوقع أن يظل الأمر كذلك في المستقبل (القريب)
01:22 <@mids> ومن الأهداف إنشاء VIRCD (خادوم irc افتراضي) في كل مُرحِّل عميل IIP يتولى تشفير القنوات / المستخدمين
01:22 < thecrypto> إذَن فهو على قائمة المهام، لكنه لم يُنفَّذ بعد
01:22 <@mids> بالضبط
01:23 <@mids> أبلغني ellison أن لديه نسخة تجريبية لموقع IIP وInvisibleNet الجديد متاحة
01:24 <@mids> سيُحوَّل إلى HTML خلال بضع دقائق
01:24 < agril> لماذا لم يعد /lusers يعمل؟
01:25 <@mids> جميع أوامر /stats (لا أعرف إن كان /lusers يستخدم ذلك، أم أنه أمر أصيل في ircd) قد تم تعطيلها في ircd
01:25 <@mids> لذا لا نعرف عدد العملاء أو القنوات المخفية الموجودة
01:26 <@mids> ربما هذا أفضل... فسيكون من الأصعب على ذوي النوايا السيئة قياس أثر محاولات flood/ddos التي يقومون بها
01:27 <@mids> لكن يجب أن أعترف بأنني أفتقد الرسوم البيانية الجميلة للشبكة التي كان يمكن إنشاؤها باستخدام تلك الإحصائيات :(
01:30 <@mids> (ellison يرفع الموقع الآن)
01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/
01:31 <@mids> يحيا!
01:31 < thecrypto> هل توجد قائمة مهام رسمية في مكان ما؟
01:32 <@mids> أعلم أن بعض المشاريع الفرعية لديها قوائم مهام... أما المشروع الرئيسي، فلا أدري
01:32 <@mids> لكنني متأكد أن لدى userx/nop قائمتهم الخاصة
01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ الفصل 1 - الخطط المستقبلية
01:33 <@mids> هذا يحتوي على بعض الأهداف البعيدة
01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/
01:33 < Neo> شكراً
01:35 <@mids> أي تعليقات حول الموقع؟
01:36 < Neo> أوه، كلا.
01:36 < Neo> يبدو رائعاً.
01:36 < Neo> قسم iip أفضل بكثير مما كان من قبل.
01:37 <@mids> أتفق تماماً
01:37 < Neo> تنزيل، لقطات شاشة، توثيق، تطوير، تواصل. تسلسل جيّد.
01:39 <@mids> يبدو متسقاً جداً وسهل التكيّف
01:39 < thecrypto> موقع جيد
01:39 <@mids> هل هناك قسم مهم مفقود؟ (في القائمة)
01:42 <@mids> أظن أننا غطّينا كل شيء
01:43 < pox> يبدو جيداً
01:43 <@mids> ضمن قسم Contact سيكون هناك أيضاً قائمة بكل مفاتيح PGP الخاصة بالمطوّرين والمساهمين
01:45 <@mids> نقطة أخيرة بخصوص الموقع: سينتهي ellison قريباً، ثم سيرسله إليّ وإلى nop وسنملأ الأجزاء الناقصة
01:45 <@mids> أظن أنني سأعمل بعض includes باستخدام php لكي يمكن تحديث المعلومات بسهولة
01:46  * mids يظن أننا سنحصل على هذا الموقع الرائع قريباً جداً!!!
01:46 <@mids> .
01:47 < thecrypto> الموقع الجيد علامة على مشروع جيد :)
01:47 < Neo> عمل رائع.
01:48 <@mids> كان هذا راديو iip-dev مع مُضيفكم mids، لا تترددوا في البقاء مع أسئلتكم وتعليقاتكم
01:49 < hobbs> واو. هذا جميل.
--- تم إغلاق السجل Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
