---
title: "اجتماع مطوري I2P، 30 سبتمبر 2003"
date: 2003-09-30
author: "jrand0m"
description: "الاجتماع الستون لمطوري I2P يتناول حالة التطوير، خريطة الطريق المصغّرة، التطبيقات، خدمة التسمية، التراسل الفوري (IM)، والمسائل الإدارية"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">ملخص سريع</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> beefbroth, CCD, ChZEROHag, co, dcat, dm, godmode0, jrand0m, mihi, mihi_backup, mrflibble, Myself248, myself248, nop, pitu, Ryan_Singer, shardy, thecrypto, UserX, yodel</p>

<h2 id="meeting-log">سجل الاجتماع</h2>

<div class="irc-log"> [22:56] &lt;jrand0m&gt; حسنًا حسنًا [22:56] &lt;jrand0m&gt; جدول الأعمال [22:56] &lt;jrand0m&gt; 0.0) ترحيب [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.0) حالة التطوير [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.1) router [22:56] *** Myself248 (~ident@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.2) DH precalc [22:56] &lt;jrand0m&gt; 2.0) microroadmap [22:56] &lt;jrand0m&gt; 3.0) تطبيقات / الاستخدام [22:56] &lt;jrand0m&gt; 4.0) ns [22:56] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [22:56] &lt;jrand0m&gt; 6.0) administravia (cvs, bugzilla, cvs list, cvs web) [22:56] &lt;jrand0m&gt; 7.0) أسئلة [22:57] &lt;jrand0m&gt; (نعم، 7 نقاط اليوم. ووت) [22:57] &lt;jrand0m&gt; 0.0) ترحيب [22:57] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا. [22:57] &lt;dm&gt; أهلًا [22:57] &lt;jrand0m&gt; 17 مستخدمًا اليوم. جميل [22:57] *** Ryan_Singer (chatzilla@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [22:57] &lt;jrand0m&gt; والعدد يزيد [22:57] &lt;jrand0m&gt; حسنًا [22:57] &lt;thecrypto&gt; 1~hi [22:57] &lt;jrand0m&gt; 1.1) حالة التطوير للـ router [22:58] &lt;jrand0m&gt; الـ java reference impl router يسير بشكل ممتاز [22:58] *** ChZEROHag (hag@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [22:58] &lt;jrand0m&gt; يمكننا الآن تشغيل تطبيقات على Routers مختلفة وإرسال رسائل لبعضنا البعض [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; آسف على المقاطعة، لكن آمل أن تكون مرة واحدة فقط [22:59] &lt;jrand0m&gt; باتباع نهج تكراري وتزايدي، الحالة الحالية آمنة، غير مجهولة، غير قابلة للتوسع، وقابلة للحصر/التجميع [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; هل هناك أي شخص آخر يعمل على C api؟ [22:59] &lt;jrand0m&gt; أهلًا ChZEROHag، ما الأخبار؟ [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; لأنني أعمل عليها، لكن ببطء شديد [22:59] *** dcat (dirtycat@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [22:59] &lt;jrand0m&gt; أوه رائع [22:59] &lt;jrand0m&gt; shardy سيعمل على واحدة بعد الانتهاء من toorcon [22:59] &lt;jrand0m&gt; ربما يمكنكما العمل معًا على ذلك؟ [23:00] &lt;co&gt; jrand0m: هل يمكنك إدخال destination للإرسال إليه يدويًا؟ [23:00] &lt;co&gt; أو بصياغة أفضل، هل هناك تمثيل ASCII لـ destination؟ [23:00] &lt;jrand0m&gt; نعم يا co، لكليهما [23:00] &lt;co&gt; ممتاز. [23:00] &lt;jrand0m&gt; الـ destinations، وكل هياكل I2P، قابلة للتحميل والتسلسل في (أبجدية بديلة) base 64 [23:01] &lt;thecrypto&gt; إذًا لن يكون سهل التذكر، لكنه سيكون ascii؟ [23:01] &lt;jrand0m&gt; (مثال: في الـ netDb لأحد الـ routers لديّ، عندي leaseSet-enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8.dat والذي يحتوي على الـ lease set لـ destination: enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8) [23:02] &lt;jrand0m&gt; [مع أن هذا هو H(destination).toBase64() [23:03] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; إذا كان هناك أي شيء يمكننا فعله لمساعدتك في ذلك، فقط قل الكلمة [23:03] &lt;jrand0m&gt; حسنًا هذا كان 1.1.  1.2) DH precalc [23:03] &lt;ChZEROHag&gt; ممكن تعملوه بدالي؟ :-) [23:04] &lt;jrand0m&gt; الليلة الماضية كتبت تحسين precalc لتبادلات DH لتوفير ~1 ثانية من مفاوضات الجلسة التي تستغرق 1.5 ثانية. سأكون سعيدًا لو يتأكد أحد يفهم التشفير أنني لست مجنونًا ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; لول ChZEROHag [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; آه تذكرت ما كنت أحتاجه [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; netdb implementation [23:04] &lt;thecrypto&gt; هل هي في cvs؟ [23:04] &lt;thecrypto&gt; الـ dh [23:04] &lt;jrand0m&gt; نعم thecrypto [23:05] &lt;jrand0m&gt; C:\dev\i2p\code\core\java\src\net\invisiblenet\i2p\crypto\DHSessionKeyBuilder.java [23:05] &lt;ChZEROHag&gt; حسنًا سأبقى مستيقظًا 3/4 ساعات بعد، ربما تعطيني شيئًا أعمل عليه [23:05] &lt;jrand0m&gt; er, s/C:\\dev/g; s/\\/\//g [23:05] *** wax_off (~nomail@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:06] &lt;jrand0m&gt; طيب. لماذا تحتاج netdb impl؟ [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; لا أتذكر [23:06] &lt;jrand0m&gt; لدينا حاليًا netdb غير قابل للتوسع في cvs [23:06] &lt;jrand0m&gt; هه [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; لم ألمسه منذ أسبوع على الأقل [23:06] &lt;jrand0m&gt; أنت تعمل على C I2CP api، صحيح؟ وليس I2NP؟ [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; كنت سأفعل كل شيء [23:07] *** wax_off قد غادر #iip-dev [23:07] &lt;jrand0m&gt; I2NP عمل أكثر بكثير جدًا جدًا مقارنة بـ I2CP [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; بمجرد أن أبدأ بشكل صحيح، سينساب العمل [23:07] &lt;jrand0m&gt; لكن لو عملت I2NP بـ C سيكون ذلك رائعًا [23:07] &lt;dm&gt; هل يوجد I2NP بأي شيء الآن؟ [23:07] &lt;jrand0m&gt; (I2CP:I2NP::FCP:FNP) [23:07] &lt;jrand0m&gt; نعم dm [23:08] * ChZEROHag يعيد تصغير emacs [23:08] &lt;jrand0m&gt; الـ java impl الذي أعمل عليه لديه I2NP يعمل [23:08] &lt;dm&gt; تمام... [23:08] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: url؟ أحتاج مرجعًا، حتى لو كان بلغة فظيعة. [23:08] &lt;jrand0m&gt; هه [23:08] &lt;jrand0m&gt; اممم، في الواقع هذا ضمن 6.0 administravia: أين بحق الجحيم وصول cvs المجهول لدينا ;) [23:09] &lt;thecrypto&gt; أنا أحضّر أشياء الـ DH [23:09] &lt;jrand0m&gt; كوول [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; أوه صحيح [23:09] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، بالعودة للجدول، الـ microroadmap؟ [23:09] * thecrypto يخفي وجهه [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; حسنًا سأنتظر :) [23:09] &lt;jrand0m&gt; هه طيب [23:09] &lt;jrand0m&gt; microroadmap [23:09] &lt;jrand0m&gt; عندي 0.1 حتى 0.5 مخطط لها [23:09] &lt;dm&gt; اتبعت خريطة طريق freenet إذًا؟ [23:10] *** mrflibble (mrflibble@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; 0.1) وظيفي، آمن، غير مجهول، غير قابل للتوسع، قابل للحصر [23:10] &lt;dm&gt; التطوير يبطؤ ويتجمد خلال 0.5... [23:10] &lt;jrand0m&gt; نحن الآن عند 0.1. [23:10] &lt;jrand0m&gt; هه لاحظت ذلك dm، flinks توقف عند 0.5.2 كذلك ;) [23:10] &lt;co&gt; ماذا تسمي الحزمة كلها؟ [23:10] &lt;jrand0m&gt; (مصادفة غريبة) [23:10] &lt;co&gt; أي نسخة 0.1 من ماذا؟ [23:10] &lt;jrand0m&gt; الحزمة كلها؟ i2p router reference implementation [23:10] &lt;ChZEROHag&gt; co: Wonga [23:10] * beefbroth ينضم للاجتماع [23:11] &lt;jrand0m&gt; بونيوس نوشيس beefbroth [23:11] &lt;co&gt; حسنًا. هذا يفسّر. [23:11] &lt;ChZEROHag&gt; في الواقع ربما سأسمّيه كذلك. بالتأكيد يبدو أكثر إثارة من 'i2pd' [23:11] &lt;jrand0m&gt; 0.1 فيه أخطاء. هذا مُسلّم به. ولا يوجد به تحسينات تُذكر (مع أن DH precalc يساعد). [23:11] &lt;jrand0m&gt; هه [23:11] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، ما هو 0.2) إذًا؟ [23:11] &lt;jrand0m&gt; invisible internet police department [23:11] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 0.2 [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2 وظيفي، آمن، مجهول، غير قابل للتوسع، قابل للحصر [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2 يضيف دعمًا لـ tunnels بطول غير صفري (tunnels) [23:12] &lt;jrand0m&gt; في الواقع نفّذت معظم ذلك الليلة الماضية، لكن لم يُختبر بدقة [23:12] &lt;jrand0m&gt; أعتقد أن 0.2 سيكون جاهزًا بنهاية الأسبوع [23:12] &lt;Ryan_Singer&gt; كم نحن بعيدون عن ذلك من منظور التطوير؟ [23:13] &lt;Ryan_Singer&gt; رائع [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3) وظيفي، آمن، مجهول، قابل للتوسع، قابل للحصر [23:13] * thecrypto يحصل على bochs ليتمكن من محاكاة شبكة للمساعدة في هذا [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3 يضيف kademliaDatabaseManager [23:13] &lt;jrand0m&gt; الآن نستخدم BroadcastDatabaseManager [23:13] &lt;jrand0m&gt; (المعروف أيضًا بـ gnunet ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; سهل التنفيذ ويعمل للشبكات الصغيرة، لكننا نحتاج kademlia ليتوسع [23:14] &lt;jrand0m&gt; 0.4) وظيفي، آمن، مجهول، قابل للتوسع، غير قابل للحصر [23:14] &lt;jrand0m&gt; وهذا يضيف trusted links [23:14] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، وكم التحدي لتطبيق kademlia؟ [23:14] &lt;jrand0m&gt; لدي فكرتان لـ trusted links.. واحدة أسهل تنفيذًا واستخدامًا [23:15] &lt;jrand0m&gt; kademlia سيستغرق على الأرجح أسبوعًا كاملًا [23:15] &lt;jrand0m&gt; (ليكون مضبوطًا) [23:15] &lt;jrand0m&gt; لاحظ أن كل هذا فيه مجال كبير لإعادة الهيكلة والضبط. أستهدف الوظيفة أولًا، ثم نقوم بالضبط. [23:16] &lt;co&gt; هل أنت متأكد أنك ستتمكن من التطوير والاختبار بهذه السرعة؟ [23:16] &lt;jrand0m&gt; لست متأكدًا من شيء [23:16] &lt;jrand0m&gt; هذه مجرد تقديراتي [23:16] &lt;Ryan_Singer&gt; co، هو يجعلها وظيفية، ونحن نختبر [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; هل أنت متأكد؟ [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; (آسف) [23:16] &lt;co&gt; Ryan_Singer: فهمت. [23:17] * jrand0m &lt;3 الناس الذين يختبرون :) [23:17] &lt;Myself248&gt; عندما تقول "نحن" نختبر. هل هناك مجال لغير المبرمجين للمساعدة في الاختبار؟ [23:17] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; ربما ليس حتى 0.4 [23:17] &lt;dm&gt; دعونا نأمل ألا نصل إلى نقطة يكون فيها كل شيء يعمل، لكن لا أحد يعرف ما الذي يجري داخل الشبكة لجعلها تعمل جيدًا (أي freenet) [23:18] &lt;jrand0m&gt; عندما تكون 0.4 جاهزة، هذا قبل-ألفا. بمجرد الوصول إلى 0.4 سأقوم بالضبط وإعادة الهيكلة وملء الفراغات للاستعداد لـ 0.5 (ألفا) [23:18] &lt;Myself248&gt; وثّق، وثّق، وثّق. [23:18] &lt;dm&gt; هل هناك تفكير بخصوص المراقبة النشطة لأجزاء الشبكة الداخلية، أم أن الأمر مباشر؟ [23:18] &lt;jrand0m&gt; نعم dm، بالتأكيد [23:18] &lt;jrand0m&gt; إحدى القطع الأساسية في i2np هي تضمين إحصاءات في routerInfo strutures المنشورة [23:18] &lt;mihi&gt; jrand0m: اعمل s/0./0.0./ ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; الإصدارات الأولى ستنشر إحصاءات حقيقية حتى نتمكن من الضبط [23:19] &lt;jrand0m&gt; الإصدارات اللاحقة إما لن تنشر أي إحصاءات أو ستنشر مزيفة [23:19] * jrand0m لا يقوم بـ 0.0 [23:19] &lt;shardy&gt; حسنًا، أنا هنا [23:19] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا بعودتك shardy [23:19] &lt;shardy&gt; آسف على التأخير، نسيت أن هذه النافذة مفتوحة، هه [23:19] &lt;dm&gt; رائع. [23:19] &lt;Ryan_Singer&gt; هل هناك وثيقة أعلى مستوى تصف معمارية الشبكة تحت .4؟ [23:19] &lt;jrand0m&gt; اقطعوا رأسك [23:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; هممم، كان لدي بعض وثائق النظرة العامة قبل بضعة أشهر قام mids و nop بعكسها، وهناك وثيقة i2p overview [23:20] &lt;jrand0m&gt; 0.4 هي i2np كاملة كما هو موصوف في المواصفات، فقط ليست منفّذة بشكل أمثل [23:20] &lt;shardy&gt; أوه و jrand0m، سأطلع على تحسين DH من أجلك [23:20] &lt;jrand0m&gt; كلمة، شكرًا [23:20] &lt;Ryan_Singer&gt; هل يمكنني الحصول على تلك الوثائق؟ [23:21] &lt;jrand0m&gt; النظرة العامة على (Link: http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf)http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf [23:21] &lt;beefbroth&gt; أظن أنها على الويكي؟ [23:21] &lt;jrand0m&gt; hte وثائق النظرة العامة القديمة... همم [23:21] &lt;jrand0m&gt; (مواصفات i2p على (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs) [23:21] &lt;co&gt; هي على (Link: www.invisiblenet.net/i2p/.)www.invisiblenet.net/i2p/. [23:21] &lt;jrand0m&gt; صحيح beefbroth [23:22] &lt;jrand0m&gt; رغم أن هناك وثائق قديمة بصيغة html مع صور ms paint قبيحة من قبل تشرح كيفية عمل tunnels... [23:22] &lt;beefbroth&gt; يجب أن أعرف، قرأتها بما فيه الكفاية [23:22] &lt;jrand0m&gt; hehe [23:22] &lt;co&gt; إلا إذا كانت نسخًا أقدم أو مرايا. [23:22] &lt;jrand0m&gt; تلك الملفات على الويكي هي 0.9 (0.9.1 صدرت لـ I2NP وهياكل البيانات، لكنهما يتضمنان تغييرات بسيطة فقط) [23:23] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: الـ precalc يبدو جيدًا [23:23] &lt;jrand0m&gt; رائع [23:24] *** pitu (~pitu@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:24] * jrand0m يشغّل الـ router بـ java -Dcrypto.dh.precalc.min=3 -Dcrypto.dh.precalc.max=10 -Dcrypto.dh.precalc.delay=5000 -jar C:\dev\i2p\code\router\java\src\router.jar [23:25] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، هذا هو الـ microroadmap [23:25] &lt;jrand0m&gt; كما ترون، أتقبّل أن الألفا لن تكون جاهزة بنهاية الشهر. 0.4 ستكون على الأرجح الأسبوع الأول من أكتوبر [23:26] &lt;dm&gt; لا بأس، حتى هذا سيكون أسرع تطبيق على الإطلاق لشبكة من هذا النوع ;) [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; لول [23:26] &lt;beefbroth&gt; عند قراءة تقديرات jrand0m للوقت هنا، يرجى تذكّر أنه يشرب الويسكي منذ 4 ساعات :-P [23:26] &lt;jrand0m&gt; هه [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; حسنًا... التطبيقات/الاستخدام؟ [23:26] &lt;jrand0m&gt; ويسكي جيد أيضًا ;) [23:26] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، التطبيقات/الاستخدام [23:27] &lt;dm&gt; 0.7 خلال 4 ثوان....3...2...1..!! [23:27] &lt;jrand0m&gt; أستهدف الأشياء السهلة هنا - هذه أمور يمكننا فعلها بدون أو بأقل قدر من الكود الجديد. [23:27] &lt;ChZEROHag&gt; كيف يُفترض أن تبرمج بشكل صحيح إذا كنت صاحيًا تمامًا؟ [23:27] &lt;jrand0m&gt; كل هذه تستخدم بشكل كبير i2ptunnel الرائع من mihi [23:27] &lt;co&gt; ChZEROHag: بسهولة. [23:27] *** mihi غيّر الموضوع على القناة #iip-dev إلى &lt;dm&gt; 0.7 خلال 4 ثوان....3...2...1..!! [23:28] &lt;jrand0m&gt; باستخدام i2ptunnel، يمكننا فعل التالي دون كتابة أي كود جديد: [23:28] &lt;jrand0m&gt; public ww proxy (باستخدام i2ptunnel + squid) [23:28] * dm يحيي mihi. [23:28] &lt;jrand0m&gt; JAP (باستخدام i2ptunnel + JAP) [23:28] &lt;mihi&gt; لا يمكنك ركل المؤخرات عبر i2p (ولا عبر tunnel...) [23:28] &lt;jrand0m&gt; تصفح الويب مجهولًا (i2ptunnel + متصفح ويب) [23:28] &lt;jrand0m&gt; تشغيل i2p web server (i2ptunnel + httpd) [23:29] &lt;co&gt; جميل جدًا. برافو، mihi. [23:29] &lt;jrand0m&gt; cvs outproxy (i2ptunnel) [مثال: cvs outproxy إلى sourceforge لتطوير freenet مجهولًا] [23:29] &lt;jrand0m&gt; عميل cvs، خادم cvs [23:29] &lt;jrand0m&gt; تطبيق IM، خادم pop3، خادم imap، opennap [23:29] &lt;jrand0m&gt; كلها ثمار منخفضة [23:29] &lt;dm&gt; حسنًا، الآن كل ما نحتاجه هو i2p :) [23:30] &lt;jrand0m&gt; صحيح ;) [23:30] &lt;Myself248&gt; ألن يقوم i2p webserver نوعًا ما بإحلال freenet؟ :) [23:30] * jrand0m يظن أن هذا سؤال متكرر يجب أن أجيب عليه [23:30] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، لكنها أيضًا قيّمة جدًا [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; من تلك القائمة، أعتبر cvs أكثر أهمية/فائدة [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; جزئيًا لأنني أرغب في البقاء مجهولًا، وأيضًا لأنه إذا وفرت www مجهولًا فستحصل على lusers [23:30] &lt;jrand0m&gt; i2p + web لا يُحِل freenet - freenet يضيف قيمة كبيرة فوق إطار اتصالات مجهول - توزيع المحتوى [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; وفي الوقت الحالي فكرة البريد الإلكتروني المجهول مخيفة :) [23:31] * dm يدوّن: "لا lusers" [23:31] &lt;jrand0m&gt; cvs بالتأكيد ضمن الثلاثة الأوائل [23:31] &lt;beefbroth&gt; أظن أنه إذا عمل i2p webserving بشكل جيد، يجب أن تفكر بدمج أجزاء DHT/storage من freenet فوق i2p لتحصل على أفضل ما في العالمين. [23:31] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag، إذا كان قابلًا للتوسع فهذا أمر جيّد [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; dm: lusers مشكلة فقط في المراحل المبكرة، لكنهم عادة لا يستخدمون cvs [23:31] &lt;Myself248&gt; حسنًا، أضف الكثير من hashcash لأي شيء بريد مجهول. [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; أو حتى يعرفون ما هو (أو أنه موجود) [23:31] &lt;co&gt; أظن أن أحد الاختبارات التي يجب القيام بها هو اختبار هجوم على الشبكة. [23:31] &lt;jrand0m&gt; نعم beefbroth، بمجرد أن يفعل i2p ما نستهدفه، سيعدل freenet على الأرجح للاستفادة منه [23:32] &lt;co&gt; آسف إن كان هذا خارج الموضوع. [23:32] &lt;mihi&gt; Myself248: فقط أضِف redirector إلى remailer مجهول. [23:32] &lt;jrand0m&gt; لا، هذا بالتأكيد ضمن الموضوع يا co - مهاجمة هذه الشبكة أمر مفتاحي [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; Myself248: hashcash أساسًا لإيقاف الفلودينغ بينما نحن مضطرون لاستخدام البروتوكول العتيق "irc" [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; ليس لإيقاف ما يمكن تسميته "سوء الاستخدام" [23:32] &lt;jrand0m&gt; صحيح mihi. ربما mixminion فوق i2p سيكون مفيدًا [23:33] &lt;jrand0m&gt; صحيح، hashcash مدمج حتى داخل i2p نفسه ليمنع الرسائل من التسليم عبر قفزة واحدة إلا إذا "دفعت" [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، يمكننا تشغيل imap فوق هذا بسهولة؟ [23:33] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; مدهش [23:33] &lt;jrand0m&gt; imapd مع i2ptunnel يشير إليه، وi2ptunnel على العميل يشير إلى destination الخاص بذلك tunnel [23:34] &lt;Myself248&gt; ومحركات بحث freenet :) [23:34] &lt;mihi&gt; ftp أو عدة برامج مراسلة فورية غير jabber ستسبب مشاكل... [23:34] &lt;jrand0m&gt; صحيح، الأشياء التي تتطلب اتصالين أكثر تعقيدًا [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: hashcash في i2p؟ [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; سأزعجك بهذا بعد أن ينتهي هذا. [23:34] &lt;shardy&gt; hashcash في i2p؟ جميل. [23:34] &lt;dm&gt; نتقدم على أنفسنا! أوه حسنًا، من يهتم.. QUAKE + IIP!!!!!! [23:34] &lt;dm&gt; آسف، I2p :) [23:34] &lt;jrand0m&gt; لول dm [23:35] &lt;Myself248&gt; نحن أصحاب المعالجات الصغيرة نشعر بالقلق عندما يقول أحدهم hashcash، لكن كإجراء مضاد للسبام أفهمه. [23:35] &lt;co&gt; dm: هذا حقًا تقدم مبالغ فيه. [23:35] * mihi هو jabber:schierlm@a-message.de ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; نعم ChZEROHag - Destination == مفتاح توقيع عام (DSA) + مفتاح تشفير عام (ElGamal) + شهادة (إما null أو hashcash(keys)) [23:35] &lt;beefbroth&gt; هل i2p tunnel ثابت أم ديناميكي على طرف العميل؟ [23:35] &lt;mihi&gt; beefbroth: حاليًا كله ثابت. لكن يمكنك استخدام socks proxy كـ dest. ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; سأحصل على sun ultra1 خطير بالبريد خلال أسابيع. إذا كان صندوق 160MHz يستطيع فعلها، الجميع يستطيع [23:35] &lt;shardy&gt; حسنًا. hashcash لا ينبغي أن يكون شيئًا رهيبًا حتى على المعالجات الصغيرة. فقط إذا أردت أن تفعل شيئًا "eleventy" مليار مرة، ستلاحظه. [23:36] &lt;co&gt; beefbroth: يمكن أن يكون ديناميكيًا. [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; التطبيقات المحتملة لـ "الثمار المنخفضة" هنا مثيرة للإعجاب [23:36] &lt;jrand0m&gt; صحيح mihi [23:36] &lt;jrand0m&gt; "eleventy". هه [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; الثمار المنخفضة هي أساسًا تطبيقات الإنترنت "العادية"، لكن بشكل مجهول [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; صحيح؟ [23:36] &lt;jrand0m&gt; صحيح [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; نعم [23:36] &lt;dm&gt; (quake) [23:37] &lt;jrand0m&gt; 0.1 يشغّلها بأمان، 0.2 يشغّلها مجهولة، 0.3 يشغّلها قابلة للتوسع، 0.4 يشغّلها غير قابلة للحصر [23:37] &lt;jrand0m&gt; (نحن الآن عند 0.1) [23:37] &lt;shardy&gt; ماذا تقصد بـ غير قابلة للحصر؟ [23:37] &lt;co&gt; آسف، ما هي "harvestable" مرة أخرى؟ [23:37] &lt;ChZEROHag&gt; dm: للأسف تم كبحنا بما فيه الكفاية لدرجة أن الزمن الحقيقي بعد أكثر من 30 عامًا ما زال ليس "عاديًا" [23:37] &lt;Myself248&gt; الحمد لله. كنت آمل أن يسأل أحدهم ذلك. ;) [23:37] &lt;Ryan_Singer&gt; قابلة للتسجيل [23:37] &lt;jrand0m&gt; الحصر يعني أن مهاجمًا نشطًا يمكنه تشغيل router، ومعرفة الكثير عن routers أخرى ("حصدها")، ويرسل رجال الأمن لركل أبوابهم [23:38] &lt;Myself248&gt; أوه، كما يمكنك فعل ذلك مع gnutella. :) [23:38] &lt;Ryan_Singer&gt; رجال مخابراتيين كهؤلاء [23:38] &lt;jrand0m&gt; صحيح [23:39] &lt;shardy&gt; آه، فهمت. [23:39] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، نعم، هذا هو الـ microroadmap. [23:40] &lt;jrand0m&gt; الآن، هل أكون غبيًا عندما أسمي هذه 0.x بدلًا من 0.0.x؟ هل يجب أن تكون 1.0 "مثالية" أم يجب أن تكون 1.0 وظيفية وآمنة؟ [23:40] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، ومتى سنرى .4؟ [23:40] &lt;jrand0m&gt; 0.4 على الأرجح بعد أسبوعين [23:40] * jrand0m سيأخذ أسبوعًا إجازة (نوعًا ما) في منتصف أكتوبر لأن لديّ زوار [23:40] *** Signoff: dm (EOF From client) [23:40] &lt;mihi&gt; 1.0 يجب أن تكون مستقرة. [23:40] &lt;co&gt; دع 1.0 تكون وظيفية وآمنة. [23:40] &lt;thecrypto&gt; أؤيد co [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; 1.0 يجب أن تكون وظيفية، مستقرة وآمنة [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: فلسفتي بخصوص أرقام الإصدارات، إذا شككت، انسخ لينكس [23:41] &lt;Myself248&gt; 5.0 يمكن أن تكون "مثالية". مجتمع البرمجيات الحرة يخاف كثيرًا من تضخم أرقام الإصدارات. [23:41] &lt;jrand0m&gt; كلمة [23:41] &lt;mrflibble&gt; jrand0m، النسخة الأولى من الأشياء ليست مثالية أبدًا :) [23:41] *** dm (~gj@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:41] &lt;mrflibble&gt; الناس لا يتوقعون أن تكون مثالية أيضًا [23:41] &lt;dm&gt; هل فاتتني 1.0؟ [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; mrflibble: الناس لا يتوقعون أن تكون أي برمجية مثالية. الناس يستخدمون ويندوز. [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; هل ستكون هذه البرمجية GPL أم LGPL؟ [23:41] &lt;jrand0m&gt; رائع، لقد تعرضت للانتقاد بالفعل لأن 1.0 ليست مثالية بعد [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; هذا لا يعني أنه لا ينبغي أن تكون كذلك. [23:41] &lt;mrflibble&gt; نقطة جيدة ChZEROHag [23:42] &lt;dm&gt; آه اللعنة، فعلت ذلك، أليس كذلك.. [23:42] &lt;mihi&gt; dm: كف عن المزاح [23:42] &lt;mrflibble&gt; نعم، فعلت [23:42] &lt;jrand0m&gt; الـ router هو GPL. مكتبة عميل الجافا حاليًا GPL، لكني منفتح. أنا و thecrypto نملك كليًا كل شيء عدا قسم واحد (تطبيق Cryptix AES، وهو MIT) [23:42] &lt;dm&gt; حسنًا حسنًا أنا آسف :( [23:42] &lt;jrand0m&gt; في الواقع، أتراجع [23:42] &lt;jrand0m&gt; استخدمت Base64.java من freenet أيضًا [23:43] &lt;beefbroth&gt; هل ما زلنا في البند 0.3 تطبيقات؟ [23:43] &lt;jrand0m&gt; إذًا base64 هو GPL :) [23:43] &lt;thecrypto&gt; وعميل IM سيكون GPL [23:43] &lt;jrand0m&gt; أوه نعم، نحن عند 0.3 أليس كذلك [23:43] &lt;thecrypto&gt; بمجرد أن أضع تعليقات في الكود [23:43] *** UserX_ (~User@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:43] &lt;jrand0m&gt; هه thecrypto [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; GPL يبدو جيدًا بالنسبة لي [23:43] &lt;jrand0m&gt; واو، 23 مستخدمًا [23:43] &lt;Myself248&gt; نحن عند البند 6.02E23، أشياء عشوائية. :) [23:43] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، إذا كان لديك وقت، أريد أن أتحدث معك عن الترخيص وفرص الاستشارات المحتملة [23:43] &lt;jrand0m&gt; رائع Ryan_Singer [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; رغم أنه كما أشار شخص ما (Fillament؟) - إذا خرق أحدهم الرخصة فكيف سيستطيع شخص مجهول فعل أي شيء حيال ذلك؟ [23:43] &lt;mihi&gt; jrand0m: 22 ;) [23:43] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; اقرأ رخصتي على flinks ;) [23:43] &lt;Myself248&gt; نحتاج نظام محاكم مجهول. [23:44] * mihi هنا مرتين [23:44] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; يُسمى yodel ;) [23:44] &lt;Myself248&gt; "المحكمة تنظر الآن القضية رقم 34534، ج. دو ضد ج. دو" [23:44] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag، السبب لسؤالي هو لكي تستخدم الشركات هذه البرمجية للحماية ضد التجسس الصناعي [23:44] &lt;co&gt; Naming server سيكون مرخصًا تحت GPL أيضًا. [23:44] &lt;CCD&gt; لوول [23:44] &lt;Myself248&gt; "يا حاجب المحكمة، أليست هذه نفس الأطراف في آخر 34533 قضية سمعناها؟" [23:44] &lt;shardy&gt; حسنًا [23:45] &lt;shardy&gt; هناك دائمًا فكرة أنك إن أردت للناس أن يستخدموا بروتوكولك حقًا، ولست قلقًا بشأن المال، اجعله مفتوحًا تمامًا. غير مقيد حتى بـ gpl. [23:45] &lt;co&gt; shardy: تقصد الملكية العامة؟ [23:45] &lt;beefbroth&gt; أظن أن ذلك كان تمهيد co للبند 0.4 :-P [23:45] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; المواصفات علنية ومفتوحة. لم أُثبت حقوق نشر على المواصفات. [23:45] &lt;Ryan_Singer&gt; shardy، لا، نرغب بأن يبقى العمل على البروتوكول متاحًا [23:45] &lt;shardy&gt; ملكية عامة، رخصة bsd، "افعل ما تشاء فقط أعطنا الفضل من فضلك"، إلخ [23:45] &lt;jrand0m&gt; الكود هو GPL للـ router. واحد client api implementation بالجافا هو GPL [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; اطلع على liberty protocol.... (Link: http://projectliberty.org)http://projectliberty.org [23:46] &lt;shardy&gt; jrand0m: حسنًا رائع. فهمت. [23:46] * jrand0m فكّر في "no government use" licenses ;) [23:46] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، سبب إدخالي 3.0) التطبيقات في قائمة القضايا هو هذا [23:46] &lt;jrand0m&gt; نحتاج مساعدة. [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; مساعدة في ماذا؟ [23:46] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel كود جيد. i2p's router سيكون كودًا جيدًا. [23:47] &lt;jrand0m&gt; ما نحتاجه هو أن يبدأ الناس في فهم تفاصيل هندسة الإصدارات [23:47] &lt;dm&gt; لماذا تحتاج تطبيقات إذا كان بإمكانك فقط استخدام i2ptunner؟ [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: ماذا قلت؟ [23:47] &lt;jrand0m&gt; بمعنى، كيف تحزم فعليًا شيئًا يمكن لجو سيكسباك تنزيله وتصفح الويب [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; dm: لماذا تحتاج تطبيقات إذا كان بإمكانك فقط استخدام telnet؟ [23:47] &lt;dm&gt; ماذا؟ [23:47] * dm يحك رأسه. [23:47] &lt;CCD&gt; اممم، هل هناك شيء غير telnet؟ [23:48] * jrand0m يظن أن هذا ما يقصده ChZEROHag يا dm ;) [23:48] *** Myself248 أصبح معروفًا الآن باسم myself248 [23:48] *** Signoff: thecrypto (Ping timeout) [23:48] &lt;ChZEROHag&gt; dm: استخدام i2ptunnel سيكون مثل امتلاك سيارة تعمل ثم جرّها على عربة يدوية [23:48] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، هذا كل ما في الأمر. أردت فقط أن أذكر ذلك في حال كان لدى الناس وقت فراغ :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 4.0) [23:48] &lt;jrand0m&gt; naming service [23:48] &lt;dm&gt; أرى أنه يحاول إيصال نقطة. [23:48] &lt;jrand0m&gt; أهلًا co، كيف الحال؟ :) [23:48] &lt;co&gt; naming server يجب أن يكون GPL، لأن على الأقل تطبيق الجافا يستخدم كودًا من مكتبة العميل للاتصال بالـ routers. [23:49] &lt;dm&gt; لكن أمضينا 20 دقيقة نقول: I2Ptunnel + خادم ويب!، I2Ptunnel + quake! ;) [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; أو، بمصطلحات الحوسبة، مثل القيام بكل أمور الإنترنت بـ telnet بدلًا من مباشرةً على ip stack [23:49] &lt;co&gt; لم أفعل الكثير الأسبوع الماضي. أصدرت client API، والذي يحتاج عملًا أيضًا. [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; i2ptunnel حل مؤقت [23:49] &lt;co&gt; سيكون لديّ وقت هذا الأسبوع، مع ذلك، لبدء تنفيذ naming server. [23:49] &lt;jrand0m&gt; رائع [23:49] &lt;jrand0m&gt; أين client api مرة أخرى؟ [23:50] &lt;mihi&gt; على القائمة البريدية ;) [23:50] &lt;co&gt; أحد افتراضاته أن الـ destinations يمكن ترميزها في base64، لهذا سألت ذلك سابقًا. [23:50] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; في بعض النواحي هو مؤقت [23:50] * jrand0m !thwaps نفسه [23:50] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:50] &lt;dm&gt; وكذلك TCP! [23:50] *** yodel (yodel@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:50] &lt;jrand0m&gt; أهلًا yodel [23:50] &lt;beefbroth&gt; كيف ستبدو اصطلاحات التسمية؟ هل ستكون شيئًا يمكن لجو العادي أن يتعامل معه (مثل (Link: www.somthing.com)www.somthing.com أو (Link: www.something.i2p)www.something.i2p لأشياء http/web)؟ [23:50] &lt;co&gt; سأضع مواصفة naming service و client API في CVS. [23:50] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا بعودتك thecrypto [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; ربما تم تغطية هذا سابقًا، لكن كيف سيوفر ns أسماء فريدة بشكل عادل؟ [23:50] * mihi يريد *.mihi.iip ;) [23:50] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; مع naming service أم بدون؟ [23:50] &lt;jrand0m&gt; هه mihi [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; تجنب الاستحواذ، إلخ التي أزعجت DNS [23:50] &lt;thecrypto&gt; هل يمكن لأحد أن يرسل لي ما حدث؟ [23:51] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: مع. أظن أن بدون سيكون سلسلة أرقام طويلة. [23:51] &lt;co&gt; ChZEROHag: ستسجّل مع مجموعة من naming servers، ثم ستستخدم اسم تلك المجموعة لتعريف نفسك. [23:51] &lt;co&gt; مثل IM.beefbroth.mygroup إذا كنت توفر خدمة IM. [23:51] &lt;mihi&gt; عفوًا، s/iip/i2p [23:51] *** godmode0_ (~mode@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [23:51] *** Signoff: godmode0 (EOF From client) [23:51] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; naming service الخاص بـ co لديه trusted groups، حيث كل مجموعة تدير اسم مجموعة (tld). تختار أي المجموعات تدير كل tld [23:51] &lt;co&gt; نعم، سيكون ممكنًا لشخص ما تسجيل اسم المستخدم beefbroth مع group2. [23:51] &lt;thecrypto&gt; خلال 4 دقائق كنت خارجًا [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; co: إذًا المشكلة الوحيدة هي تفرد .mygroup؟ [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; ومن يحصل على المجموعة 'com'؟ :-) [23:52] &lt;jrand0m&gt; وهذا يُحدده العميل [23:52] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: i2p ليست COMmerical [23:52] &lt;jrand0m&gt; (مثلًا تقول لمكتبة ns client خاصتك "group '.com' هي group 0123ff33aefcbb34fe [23:52] &lt;beefbroth&gt; أكره أن أقترح هذا، لكن تقريبًا أعتقد يجب أن تكون المجموعات افتراضيًا 3 أحرف للحفاظ على الوهم بأنه مشابه للويب العادي [23:52] &lt;co&gt; ChZEROHag: لست متأكدًا من يحصل على مجموعة "com". [23:52] &lt;co&gt; سؤال جيد. [23:53] &lt;shardy&gt; beefbroth: باستثناء أن "الويب العادي" لم يعد فقط tlds ثلاثية الأحرف [23:53] &lt;mihi&gt; beefbroth: أو أضف .i2p لكل العناوين. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; beefbroth: هذا الوهم موجود فقط في أمريكا [23:53] &lt;shardy&gt; tlds. [23:53] &lt;jrand0m&gt; للبدء، قد نريد فقط مبدئيًا مجموعة واحدة من naming servers، ".i2p" [23:53] &lt;co&gt; beefbroth: برنامج naming server يسمح لك حتى 32 حرفًا. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; في أماكن أخرى نستخدم رموز الدول ذات الحرفين المعطاة لنا [23:53] &lt;shardy&gt; .us أيضًا قيد الاستخدام في أمريكا. [23:53] &lt;co&gt; في الواقع، أردت أن تكون المجموعة الأولى "test". [23:53] &lt;shardy&gt; وكذلك .info و .name [23:53] &lt;jrand0m&gt; هه طيب [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; shardy: نعم، بواسطة حوالي 5 أشخاص. [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; لكن ربما هذا موضوع لوقت آخر :) [23:54] &lt;jrand0m&gt; في الحقيقة... [23:54] &lt;shardy&gt; هناك حتى .museum [23:54] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m، استخدام .12p يبدو جيدًا [23:54] &lt;jrand0m&gt; صادفت DNS موزع مبني على JXTA مؤخرًا [23:54] &lt;co&gt; ChZEROHag: لكن الفكرة أنك إذا لم تعجبك الجهات التي تدير مجموعة "com"، يمكنك إنشاء مجموعة "com2" وتشغيل خوادمها (وتسجل لديها). [23:55] &lt;ChZEROHag&gt; نعم هذا الجزء منطقي تمامًا [23:55] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: (Link: http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav)http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav ;) [23:55] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ألا يمكنك فقط القول "حسنًا، هم 'يظنون' أنهم .com، لكنني أقول إن .com تُدار بواسطة group2"؟ [23:55] &lt;ChZEROHag&gt; ما أحاول الوصول إليه، أظن، هل يعتمد على الأسبقية؟ [23:55] &lt;co&gt; يمكنك ضبط عميلك ليفعل أي شيء. [23:56] &lt;Ryan_Singer&gt; كيف يعمل نظام أسماء JXTA؟ [23:56] &lt;jrand0m&gt; co&gt; (Link: http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS)http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS هو ويكي DNS موزع، رغم أنه بدائي جدًا ولا يتناول القضايا الصعبة فعلًا [23:56] &lt;co&gt; ChZEROHag: عند تسجيل اسم المستخدم مع مجموعة، نعم. [23:56] &lt;co&gt; jrand0m: سأنظر إليه بعد الاجتماع. [23:56] &lt;jrand0m&gt; jxta يشغل naming servers من rendevous points [23:56] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: ما هذا؟ [23:56] &lt;beefbroth&gt; إذًا من الممكن أن يحاول شخص مهاجمة نظام NS بتقليد مجموعة naming servers الموجودة i2p [23:57] *** Signoff: jeremiah (Ping timeout) [23:57] &lt;co&gt; beefbroth: لا أعتقد. [23:57] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: استمع له. لماذا xxx مليون أمريكي يفضلون .us على .com [23:57] &lt;mihi&gt; 68 مليون [23:57] &lt;co&gt; كما أتصوره، الأشخاص الذين ينشئون مجموعات سيعلنون عن تلك المجموعات. [23:57] &lt;jrand0m&gt; تقليدًا؟ لا يمكنهم التقليد لأن الخوادم في المجموعة يتم توثيقها بأنظمة مفاتيح عامة [23:58] &lt;jrand0m&gt; ومع ذلك، إذا سمحت المجموعات لأعضاء غير موثوقين بالانضمام، يمكن الاستيلاء عليها بسهولة. [23:58] &lt;shardy&gt; لكن كيف يتم تبادل المفاتيح؟ [23:58] &lt;co&gt; الأشخاص اللاحقون سيواجهون مشكلة أن المجموعة قائمة بالفعل، وملفات إعداد برنامج العميل تحتوي destinations المجموعة السابقة. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: حسنًا لطالما قلت إن من المنطقي تفضيله، وطنية وما إلى ذلك، فقط لم أره فعليًا. [23:58] &lt;beefbroth&gt; ماذا يحدث إذا ادعت مجموعتان من naming servers أنهما تحلان مجموعة .i2p؟ [23:58] &lt;co&gt; سؤال جيد، على أي حال، سأفكر فيه مجددًا، بعناية. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: على أي حال، سأستمع [23:58] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; لا تبادل مفاتيح - نشر مفاتيح [23:58] &lt;beefbroth&gt; فهمت، نقطة جيدة [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; co: نعم هذا شيء آخر حاولت الوصول إليه [23:58] &lt;shardy&gt; لكن يمكن اعتراض المفاتيح إذا نُشرت على الإنترنت [23:58] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; لا أحد يدّعي شيئًا. عميلك يقول "i2p == [dest1, dest2, dest]" [23:59] &lt;shardy&gt; ما نحتاجه هو نظام dns قائم على الثقة :) [23:59] &lt;shardy&gt; بحيث تستطيع إرسال استعلام عن الاسم وتحصل على قائمة ردود... ثم تذهب مع الموثوق [23:59] &lt;co&gt; شكرًا لإثارة هذا. [23:59] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; آه، أظن أنني فهمت الالتباس. أظن أن naming service سيرغب بالمجيء مع مجموعة destinations خارج النطاق (أي مرفقة مع التثبيت) [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; نعم لدينا واحد - الجميع يثق بـ IANA (أو أيًا كان اسمهم) وإلا. [23:59] * shardy ينحني [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; :-D [23:59] &lt;mrflibble&gt; يحاولون ذلك مع dnssec، لكنه بالطبع ليس مجهولًا [00:00] &lt;jrand0m&gt; ما يفعله هذا naming service هو التخلص من root servers [00:00] &lt;beefbroth&gt; يمكنك دائمًا أن يكون هناك صفحة i2p رئيسية تسرد مجموعات التسمية والسلطات النشطة؟ [00:00] &lt;shardy&gt; jrand0m: حسنًا. فقط أشير إلى أنه لا يزال يمكن اعتراضه مهما فعلت، ما لم تكن هناك قناة آمنة ماديًا لنقل تلك المفاتيح مبدئيًا... [00:00] &lt;co&gt; shardy: أظن أنني غطّيت تبادل المفاتيح في المواصفة. إن لم أفعل، أخبرني. [00:00] &lt;shardy&gt; لكن تضمينها خارج النطاق يجعل الأمر أفضل [00:00] &lt;shardy&gt; co: سأتفقد. [00:00] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; صحيح، يجب أن يكون الناس قادرين على الوثوق بالكود الذي ينزلونه [00:00] &lt;co&gt; beefbroth: بالتأكيد. [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; آه هذا يذكرني [00:01] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; نعم، هذا بالتأكيد واحد من أول التطبيقات التي ستُنفّذ - i2p webserver مع bbs &amp;amp; wiki يمكن للناس الوصول إليه عبر i2p [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; يجب أن أنشئ مفتاح gpg لـ iipmail الخاص بي [00:01] *** yodel قد غادر #iip-dev [00:01] * ChZEROHag يفعل ذلك بينما تحدث أشياء غير مثيرة [00:01] &lt;jrand0m&gt; هه حسنًا [00:01] &lt;co&gt; يرجى فهم أن مواصفة naming server ما زالت مفتوحة للاقتراحات للتحسين. [00:02] &lt;shardy&gt; أظن أنني سأحضر كل المواصفات معي على الرحلة إلى toorcon... سيعطيني ذلك وقتًا لقراءتها [00:02] &lt;co&gt; لا أدّعي أنها مثالية أو نهائية في هذا الوقت. [00:02] &lt;jrand0m&gt; هه آمل أن تكون رحلة طويلة [00:02] &lt;shardy&gt; وهو أكثر إنتاجية من لعب fft advance طوال الوقت، هه [00:02] * jrand0m وجد أن النقد سيأتي بحرية أكثر عندما يكون هناك كود يطبّق المواصفات [00:02] *** godmode0_ أصبح معروفًا الآن باسم godmode0 [00:02] &lt;co&gt; وعليّ كتابة الكود. [00:02] &lt;co&gt; أعتقد يمكننا الانتقال للموضوع التالي الآن. [00:02] &lt;jrand0m&gt; طيب [00:02] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [00:03] &lt;jrand0m&gt; أهلًا thecrypto [00:03] &lt;mihi&gt; يجب ألا تتمكن الأسماء من التضارب مع تمثيلات base64. [00:03] &lt;thecrypto&gt; أهلًا [00:03] &lt;thecrypto&gt; حسنًا [00:03] &lt;mihi&gt; ويجب على naming server أن يعيد عناوين bas64 بشفافية كما هي. [00:03] &lt;co&gt; mihi: حسنًا جدًا، سأحاول تجنب تلك المشكلة. [00:03] &lt;thecrypto&gt; أولًا بما أن بريدي لا يعمل مرة أخرى (تافهين السبايمرز) [00:03] &lt;jrand0m&gt; (كل الفئات التي تمتد DataStructure لديها String .toBase64() و .fromBase64(InputStream) ) [00:03] &lt;thecrypto&gt; سأجيب على أسئلة whit حول نظامي هنا [00:04] * jrand0m يحمّل بريد co [00:04] &lt;mihi&gt; jrandom؟ لماذا Inputstream وليس Reader؟ [00:04] &lt;thecrypto&gt; network هو أول ما خطر ببالي، أنت تقوم باتصالات فوق شبكة i2p، وهي p2p جدًا لذا سميتها networkr [00:04] &lt;jrand0m&gt; إذا كنت تريد Reader، فقط شغّل InputStreamReader، يا مشاكس [00:04] &lt;mihi&gt; base64 أحرف، ليست بايتات برأيي. [00:04] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: IM == الرسائل الفورية؟ [00:04] &lt;jrand0m&gt; نعم ChZEROHag [00:04] &lt;thecrypto&gt; إذا عند الناس مشكلة مع ذلك، أعطوني اقتراحًا لما أسميه [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; jabber؟ [00:05] &lt;thecrypto&gt; IM == شبكة IM موزعة خاصة بي [00:05] &lt;shardy&gt; يجب أن تسميها "bob" [00:05] &lt;jrand0m&gt; i2p im هي "شبكة" بنفس طريقة أن aim شبكة، أو kazaa شبكة، كلها تعمل فوق tcp/ip أو udp/ip [00:05] &lt;co&gt; ماذا عن تطبيق IM؟ [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; (anonabber) [00:05] &lt;co&gt; jrand0m: فهمت. [00:05] &lt;thecrypto&gt; jabber يتطلب خادمًا مركزيًا [00:05] &lt;jrand0m&gt; المصطلحات لا تهمني. أحب فكرة shardy [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: لا شيء "يتطلب" خادمًا مركزيًا [00:05] &lt;thecrypto&gt; ولا أستطيع الإملاء اليوم فتحملوني [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; هذا فقط أسلوب كتابة الأشياء [00:05] &lt;jrand0m&gt; (مع أنني أفضل Betty) [00:05] &lt;thecrypto&gt; إذًا تريدونني أن أسميه I2PIM bob؟ [00:05] &lt;thecrypto&gt; :) [00:05] &lt;jrand0m&gt; ماذا عن wilma؟ [00:05] &lt;jrand0m&gt; fred محجوز رغمًا [00:05] &lt;co&gt; ماذا عن distributed IM؟ [00:05] &lt;jrand0m&gt; DIM، هه [00:05] &lt;co&gt; لكن إذًا، distributed IM "application"؟ [00:05] &lt;dm&gt; AIM، anonymous Instant messaging! [00:05] &lt;thecrypto&gt; اختصار سيئ :) [00:06] &lt;dm&gt; حينها يمكننا الاستيلاء على AOL. [00:06] &lt;thecrypto&gt; أوه لا أستطيع الانتظار حتى تسمع AOL بذلك [00:06] &lt;ChZEROHag&gt; dm: هذا سيزعج بعض الحمقى حقًا. أحب ذلك. [00:06] &lt;jrand0m&gt; هه افعلها [00:06] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto، هل سنتمكن من تنفيذ IM بطريقة لا مركزية، أم يجب أن تكون مركزية؟ [00:06] &lt;co&gt; dm: فكرة جيدة. سأدعم ذلك الاختصار. [00:06] &lt;jrand0m&gt; بالطريقة التي قرأت بها وثائق thecrypto، IM موزع بالكامل [00:06] &lt;thecrypto&gt; أنا أنفّذ distributed IM، هو في CVS [00:06] &lt;beefbroth&gt; سأصوّت ضد أي شيء سيربك الناس [00:07] &lt;Ryan_Singer&gt; AOL TimeWarner غيّرت اسمها إلى Time Warner [00:07] &lt;ChZEROHag&gt; dm: هذا سيزعج بعض الحمقى حقًا. أحب ذلك. [00:07] &lt;jrand0m&gt; كون الشيء مجهولًا بصورة شفافة ليس مفيدًا إن لم يفهم الناس ما هو المجهول. [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; أوه انتظر، لدي شيء مثل هذا مكتوبًا على الورق [00:08] &lt;beefbroth&gt; أحب فكرة thecrypto [00:08] &lt;thecrypto&gt; ما "network" الذي يعمل عليه I2PIM هو ما أبحث عنه [00:08] &lt;jrand0m&gt; تعليم الناس كيف يحمون أنفسهم أمر مهم جدًا [00:08] &lt;thecrypto&gt; كنت أفكر Presence System؟ [00:08] &lt;Ryan_Singer&gt; روّج جانب الأمن من المجهولية [00:08] &lt;dm&gt; I2M (instant 2 messaging) [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; رغم أنني سميته فقط XIrc [00:09] &lt;jrand0m&gt; أنت الرجل يا thecrypto، ما يعمل لك ;) [00:09] &lt;dm&gt; وفي شعار I2M، سيكون 2 صغيرًا جدًا :) [00:09] &lt;thecrypto&gt; حسنًا I2P تتوسع إلى Invisible ... jrand0m ؟ [00:09] &lt;ChZEROHag&gt; الشيء الرئيسي الذي أحببته فيه أن الجميع يُسمى Borg ويتحدثون في Collectives [00:09] &lt;jrand0m&gt; i2p = i^2p (Invisible Internet Project) [00:09] &lt;co&gt; ظننت أن P تعني protocol. [00:09] &lt;jrand0m&gt; ذلك أيضًا [00:09] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، في الواقع، لا [00:10] &lt;thecrypto&gt; إذًا هو Invisible Internet Project Instant Messaging [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2np هو البروتوكول [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2p هو المشروع [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2cp هو client proto [00:10] &lt;beefbroth&gt; ظننت أنها تعني "poop" [00:10] &lt;co&gt; thecrypto: أنت محق، الاسم لا يهم كثيرًا. [00:10] &lt;dm&gt; i2m = i^2m = instant invisible messaging [00:10] &lt;thecrypto&gt; إذًا الموضوع التالي [00:10] &lt;Ryan_Singer&gt; حسنًا... نحن نحيد عن الجدول... هل انتهينا من IM؟ [00:10] &lt;shardy&gt; إذا "bob" ليس كافيًا، يمكننا تسميته "jimbob" [00:10] &lt;jrand0m&gt; 0k، 6.0) administravia [00:10] &lt;thecrypto&gt; لا، ما زال هناك المزيد هنا [00:11] &lt;thecrypto&gt; آسف [00:11] &lt;co&gt; هي administrivia. [00:11] &lt;thecrypto&gt; لا، إنه IM [00:11] &lt;jrand0m&gt; nop&gt; أعطني root. أحتاج تثبيت anon cvs, bugzilla, و cvsweb. [00:11] &lt;thecrypto&gt; لم أنته [00:11] &lt;thecrypto&gt; :) [00:11] &lt;thecrypto&gt; أعد الشريط! [00:11] * jrand0m يتراجع [00:11] &lt;jrand0m&gt; 5.1) thecrypto v2 [00:11] &lt;Ryan_Singer&gt; ماذا بقي في IM، thecrypto؟ [00:12] &lt;mihi&gt; thecrypto: فقط تابع؛ /me فعلت الشيء نفسه حيث فاتتني naming services [00:12] &lt;thecrypto&gt; حسنًا، طريقة تواصل presences مختلفة [00:12] &lt;thecrypto&gt; ليس الجميع يعرف الجميع [00:12] &lt;thecrypto&gt; عمليًا لا توجد طريقة لـ "مطاردة" شخص [00:12] &lt;thecrypto&gt; عليك أن تطلب أن يتم عرضك [00:13] &lt;mihi&gt; في الشبكات المجهولة، عادة لا أحد يعرف أحدًا ;) [00:13] &lt;jrand0m&gt; (طالما أن Destination للناس عشوائي) [00:13] *** Signoff: pitu (Lost terminal) [00:13] &lt;dm&gt; ماذا تعني؟ [00:13] &lt;thecrypto&gt; أليس تريد التحدث إلى بوب [00:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; رغم أن naming service يسمح بالبحث حسب الخدمة [00:13] &lt;jrand0m&gt; (الخدمة كونها IM، www، إلخ) [00:13] &lt;thecrypto&gt; تجد أليس IM destination الخاص بوب بطريقة ما، على الأرجح عبر naming service [00:14] &lt;thecrypto&gt; لذا ترسل أليس رسالة إلى IM destination الخاص بوب [00:14] &lt;dm&gt; نعم؟ [00:14] &lt;thecrypto&gt; يتلقى رسالة صغيرة تقول "حاولت أليس الاتصال بك" إن أراد التحدث معها يستطيع، أو يتجاهل [00:15] &lt;thecrypto&gt; لكن لا يوجد خادم presence مركزي، ويمكن لأليس أيضًا فقط أن ترى رسالتها تختفي دون رد [00:15] &lt;dm&gt; حسنًا، مثل MSN إذًا؟ [00:15] &lt;jrand0m&gt; (مع أن أليس يمكنها أن تعرف أن بوب تجاهلها) [00:15] &lt;thecrypto&gt; ولا تستطيع أليس فقط وضع بوب على قائمة الأصدقاء والانتظار [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto، حسنًا... كيف يختلف هذا عن Y!، MSN أو AIM المُعدّة properly، apart from لا خادم مركزي [00:15] &lt;thecrypto&gt; لأن بوب يجب أن يرسل رسالة إلى أليس لتراها تسجّل الدخول [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; أوه [00:15] &lt;dm&gt; حسنًا، لا يتغير شيء بالنسبة للمستخدم، لكن أفهم ما تعنيه. [00:16] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; ليس صحيحًا تمامًا [00:16] &lt;Ryan_Singer&gt; فهمت.. لا توجد وظيفة buddylist... [00:16] &lt;jrand0m&gt; أوه، حسنًا، اممم، تقنيًا... [00:16] &lt;thecrypto&gt; Ryan_Singer: لا ما زالت هناك buddy list [00:16] &lt;dm&gt; كيف ترسل أليس رسالة لبوب إذا لم تستطع رؤيته؟ [00:16] &lt;dm&gt; عليك فقط تجربة جهات اتصال عشوائية في حال كانوا هناك؟ [00:16] &lt;jrand0m&gt; يجب أن يرسل بوب رسالة إلى router الخاص بأليس، والذي يمكن أن يحدث بدون أن تعرف أليس [00:16] &lt;thecrypto&gt; يمكن لأليس أن تحاول عشوائيًا [00:17] &lt;dm&gt; هذا غير مريح جدًا؟ تدخل وتضطر لإرسال رسالة للجميع تقول (أنت هناك؟ أنت هناك؟) [00:17] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: ألا يمكن للمستخدم "إخطار" كل أصدقائه عند تسجيل الدخول بإرسال رسالة لهم؟ أم هذا ما كنت تقوله للتو [00:17] * co يلاحظ أنه يمكن أن يكون هناك بوبان مسجلان مع مجموعتي naming server مختلفتين. [00:17] &lt;thecrypto&gt; beefbroth: هذا بالضبط ما أقوله [00:17] &lt;dm&gt; حسنًا، مشابه للمخطط الحالي لكنك غير مرئي افتراضيًا. [00:17] &lt;dm&gt; فهمت. [00:18] &lt;thecrypto&gt; dm: لا الأمر بالعكس، عندما تسجل الدخول، ترسل رسالة للجميع تقول "أنا متصل، أنا متصل" إذا تلقيت رسالة تقول "أنا متصل" تردّها [00:18] &lt;thecrypto&gt; إذا أردت [00:18] &lt;co&gt; إذًا المستخدم يتحكم بمن يراه/يراها. [00:18] &lt;thecrypto&gt; لذا يمكن لأليس أن تضعك على قائمتها وستحصل على رسالة عند تسجيل دخولها تقول "أليس وضعتك على قائمتها، هل ترغب بإخطارها بوجودك" [00:19] &lt;Ryan_Singer&gt; عندما تخرج هل ترسل رسالة أولًا تقول "سأخرج"؟ [00:19] &lt;dm&gt; حسنًا، تجربة IM هي نفسها كما هي الآن. أردت فقط التأكيد. [00:19] &lt;thecrypto&gt; إذا كان لدى بوب أليس على قائمته وتلقى بوب رسالة Online من أليس فالرد تلقائي [00:19] &lt;beefbroth&gt; قد يحتاج إلى "ping" مستخدم IM الآخر بين حين وآخر للتأكد من عدم وجود فصل غير مقصود [00:19] &lt;thecrypto&gt; إذا لم يكن لدى بوب أليس على قائمته وتلقى بوب رسالة online من أليس، سيُطلب من المستخدم [00:19] &lt;dm&gt; حسنًا، هذا فقط طريقة للالتفاف على وجود خادم، لكن السؤال: هل ستكون التطبيقات مضبوطة افتراضيًا لإرسال "أنا متصل" عند تسجيل الدخول. [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; نأمل ذلك [00:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; أو فقط وجود ping دوري "أنا ما زلت متصلًا" [00:20] &lt;jrand0m&gt; (وغياب الـ ping == خروج) [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; نوع keep-alive؟ [00:20] &lt;beefbroth&gt; قد يحتاج إلى "ping" مستخدم IM الآخر بين حين وآخر للتأكد من عدم وجود فصل غير مقصود [00:20] &lt;thecrypto&gt; إذا كان لدى بوب أليس على قائمته وتلقى بوب رسالة Online من أليس فالرد تلقائي [00:20] &lt;beefbroth&gt; هه [00:20] &lt;thecrypto&gt; إذا لم يكن لدى بوب أليس على قائمته وتلقى بوب رسالة online من أليس، سيُطلب من المستخدم [00:21] &lt;dm&gt; حسنًا، تجربة IM هي نفسها كما هي الآن. أردت فقط التأكيد. [00:21] &lt;thecrypto&gt; فقط الآن لديك تأكيد عند إضافة صديق [00:21] &lt;thecrypto&gt; والذي أظن أن فقط ICQ لديه [00:21] &lt;jrand0m&gt; هل سيكون تطبيق IM مستقلاً أم سأتمكن من استخدام trillian؟ [00:21] &lt;dm&gt; نعم، هكذا يعمل MSN. [00:21] &lt;jrand0m&gt; [إلخ] [00:21] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: ICQ يتظاهر فقط بأنه يتطلب تأكيدًا [00:21] &lt;beefbroth&gt; dm: خطأ. لن تضطر للتعامل مع MSN و Y! و AIM يغيّرون بروتوكولاتهم ويقفلون الناس كل بضعة أشهر :) [00:22] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: سأضع مواصفة، trillian إما يعطيني واجهة plugins أو يكتبون خاصتهم [00:22] &lt;thecrypto&gt; سأكتب plugin لـ gaim على الأقل [00:22] &lt;thecrypto&gt; مع عميل مستقل [00:22] &lt;jrand0m&gt; رائع [00:22] &lt;thecrypto&gt; مصمم ليُستخدم مع الشبكة [00:22] &lt;jrand0m&gt; هل يدعم gaim نقل الملفات أم سيكون ذلك فائدة عميل i2pim؟ [00:22] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: قد ترغب بإبلاغ مطوري kopete فقط لإعلامهم [00:22] * jrand0m يُظهر جهله [00:23] &lt;thecrypto&gt; سأحاول جعل plugin لـ gaim يعمل جيدًا مثل المستقل، لكن لا أعرف [00:23] &lt;co&gt; thecrypto: دعنا ننجز التطبيق المستقل أولًا. [00:23] &lt;thecrypto&gt; نقل الملفات في gaim أظنه يعمل فقط على AIM [00:23] &lt;thecrypto&gt; لذلك قد يتطلب بعض الجهد لإدخاله في plugin [00:23] &lt;Ryan_Singer&gt; حسنًا.. أظن أننا جميعًا فهمنا هذا الآن... أي قضايا أخرى في IM؟ [00:24] &lt;thecrypto&gt; وآخر شيء لـ co [00:24] &lt;beefbroth&gt; gaim يعاني مشاكل مع عمليات نقل IM لمستخدمي NAT [00:24] &lt;thecrypto&gt; يمكن لأكثر من شخص واحد أن يحمل نفس الاسم [00:24] &lt;thecrypto&gt; سيكون لديهم destinations فريدة [00:24] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [00:24] &lt;co&gt; حسنًا. [00:24] * mihi_backup ما يزال هنا... [00:24] &lt;thecrypto&gt; لكن لا يمكن لأحد الانتحال [00:25] &lt;jrand0m&gt; هه عمل جيد mihi_backup [00:25] &lt;co&gt; إذا استخدمت naming server، سيكون "Bob من group1" و"Bob من group2". [00:25] &lt;co&gt; مع destinations فريدة. [00:25] &lt;jrand0m&gt; صحيح thecrypto. الأسماء اعتباطية. مثل dns ;) [00:25] *** mihi (~none@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [00:25] &lt;thecrypto&gt; أيضًا يمكن لعميل IM نفسه أن يتحقق اختياريًا "مرحبًا، هذا IM الذي حصلت عليه من شخص يدعى Bob، الـ destination للـ Bob في قائمتك مختلف، تقبل الرسالة؟" [00:26] &lt;dm&gt; mihi: نسختك الاحتياطية تحدثت أثناء غيابك. [00:26] &lt;thecrypto&gt; إذا كان الشخص يحاول انتحال Bob، ستعرف، وإلا، يمكنك عمل alias [00:26] &lt;mihi&gt; أعلم... [00:26] &lt;jrand0m&gt; "شخص ما يدعى bob"؟ من يقول؟ هو يسمّي نفسه bob؟ أو مجموعة ما تسميه bob؟ أو أنت تسمي dest الخاص به bob؟ [00:26] &lt;thecrypto&gt; هناك حقل في الـ presence اسمه name [00:26] &lt;thecrypto&gt; أنظر إليه [00:27] * jrand0m يحب الطريقة التي يعمل بها ICQ مع تلك المشكلة - الجميع رقم وأنت فقط تُسمّي الأرقام محليًا بأسماء [00:27] &lt;co&gt; بالمناسبة، هل أجعل أسماء كيانات NS غير حساسة لحالة الأحرف؟ [00:27] &lt;jrand0m&gt; غالبًا يا co [00:27] &lt;mihi&gt; أشياء base64 يجب أن تبقى حساسة لحالة الأحرف ;) [00:27] * jrand0m لا يريد للناس انتحال Jrand0m [00:27] &lt;co&gt; mihi: أسماء الكيانات، ليست destinations. [00:27] &lt;jrand0m&gt; صحيح صحيح mihi [00:28] &lt;jrand0m&gt; (حسنًا، يمكن للناس انتحال jrand0m كما يشاؤون. فقط أريد jrandom مرة أخرى) [00:28] &lt;co&gt; تفضل، thecrypto. [00:28] *** Signoff: UserX_ (Ping timeout) [00:28] &lt;thecrypto&gt; هذا كل ما لدي [00:28] &lt;thecrypto&gt; أخيرًا :) [00:28] &lt;mihi&gt; co: يجب أن تتمكن من وضع destination حيثما يمكنك وضع اسم كيان. [00:28] &lt;mihi&gt; مثلما هو الحال مع أسماء dns و IPs [00:28] &lt;co&gt; mihi: نقطة جيدة. سأضيف ذلك إلى المواصفة. [00:28] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: في الواقع هو نوعًا ما مثل ICQ إلا أنك تخبر الناس بما تود أن يكون alias الخاص بك [00:29] &lt;thecrypto&gt; والذي أظن أنهم يفعلونه الآن [00:29] &lt;co&gt; الفكرة، مع ذلك، أنه سيكون أقصر بكثير كتابة الأسماء من destinations. [00:29] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; naming service فقط يحوّل الأسماء إلى destinations - إذا طلبت من naming service destination لـ destination، يجب أن يعود بسرعة شديدة [00:29] &lt;Ryan_Singer&gt; حسنًا يا جماعة... لدي اجتماع... jrand0m، راسلني anonymail [00:29] &lt;jrand0m&gt; طيب أديوس [00:29] &lt;mihi&gt; jrand0m: نعم، ويجب أن يعيد ذلك الـ dest نفسه، وليس "غير موجود" [00:30] &lt;jrand0m&gt; صحيح [00:30] *** Signoff: Ryan_Singer ((null)) [00:30] &lt;jrand0m&gt; حسنًا. نحن عند 7.0) [00:30] &lt;jrand0m&gt; أسئلة [00:30] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا [00:30] &lt;co&gt; ماذا عن 6.0) Administrivia؟ [00:31] &lt;co&gt; أم انتهيت منه؟ [00:31] &lt;jrand0m&gt; 6.0 administravia كان فقط لأزعج nop ليعطيني root لأحصل لكم على: anon cvs access, bugzilla, وواجهة cvsweb :) [00:31] &lt;beefbroth&gt; هل سيكون هناك مالكون للعمل على تحزيم الألفا، بيتا والإصدارات لـ Win/Mac/SuSE/RehHat/Debian لتسريع التبني؟ [00:32] &lt;jrand0m&gt; هل تتطوع؟ [00:32] &lt;jrand0m&gt; (أي نعم، سيكون رائعًا) [00:32] &lt;beefbroth&gt; إذا تعلمت كيف أصنع حزمة لتوزيعتي :) [00:32] &lt;jrand0m&gt; ما التوزيعة التي تستخدمها؟ [00:33] &lt;co&gt; كما أتذكر، أراد مطورو IIP إعادة تنفيذ IIP فوق I2P. إذا قدّم I2P وعوده بالمجهولية، ألن يكون أبسط فقط أن يكون لدينا IRC فوق I2P؟ [00:33] &lt;beefbroth&gt; لكن قصدي، الكثير يعتمد على ذلك. سيجعل من السهل على الناس التبني. Freenet يعاني من نقص المشرفين النشطين. [00:33] &lt;dm&gt; jr يصلح مديرًا جيدًا :) [00:33] &lt;jrand0m&gt; نعم co، أبسط، لكن ليس قابلًا للتوسع [00:33] *** UserX_ (~User@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [00:33] &lt;thecrypto&gt; نعم، لكن بعض الناس لا يريدون IRC [00:34] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; أنت محق تمامًا، هناك الكثير من العمل، وأحتاج أن أنام على الأقل 4 ساعات في الليلة [00:34] &lt;co&gt; thecrypto: نقطة جيدة، رغم أن I2P سيجعل عناوين IP مجهولة. [00:34] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: أستطيع المساعدة في التحزيم عندما تكون الأشياء جاهزة. أظن أنه طريقة رائعة لبعض غير المطورين ممن لديهم خبرة تقنية أن يساهموا. [00:34] &lt;jrand0m&gt; رائع beefbroth [00:34] &lt;thecrypto&gt; إذا كان لدينا IM و IRC، تبنّي أكبر [00:35] &lt;mihi&gt; co: المشكلة أنه مع irc هناك شيء لإيقافه (الخوادم). [00:35] *** jeremiah (~jeremiah@anon.iip) قد انضم إلى القناة #iip-dev [00:35] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; تبنّي فوري: opennap [00:35] &lt;beefbroth&gt; من الأسهل تعلم صنع حزم من تعلم i2p datastructures. إنها طريقة سهلة لانخراط عدد من الناس [00:35] &lt;dm&gt; IRC صعب إلى حد ما أليس كذلك؟ [00:35] &lt;dm&gt; IRC موزع أعني... [00:35] &lt;co&gt; mihi: بالطبع. نسيت ذلك. شكرًا على التذكير. سحبت الاعتراض. [00:36] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; يمكن أن يكون لدى irc خوادم متعددة (على غرار efnet، إلخ) تتحدث إلى بعضها عبر i2p [00:36] &lt;shardy&gt; هل تعني بروتوكول دردشة "يشبه irc"؟ [00:36] &lt;shardy&gt; أم تكييف irc؟ [00:36] &lt;jrand0m&gt; مع تحدث الناس لبعضهم عبر tunneling إلى واحد من خوادم irc عبر i2p [00:36] &lt;dm&gt; irc مع خوادم خلف i2p جيد، أقصد بدون خوادم. لا يهم أظن. [00:37] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; صحيح، يمكن عمله أفضل بكثير بدون خوادم، ووُضعت بعض الأفكار حوله، لكن لا شيء صلب حقًا (حسب معرفتي) [00:38] &lt;dm&gt; على أي حال، هذا خارج الموضوع. [00:38] &lt;dm&gt; تفضلوا! [00:39] &lt;jrand0m&gt; أي أسئلة أخرى؟ [00:39] &lt;jrand0m&gt; هل قرأ أحد المواصفات بعد؟ ;) [00:39] &lt;jrand0m&gt; (باستثناء beefbroth، الذي حفظها) [00:39] * dm ينظر إلى السقف. [00:40] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، اجتماع 100 دقيقة إذًا [00:40] &lt;thecrypto&gt; أقرأها، عندما أحتاج شيئًا :) [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; مواصفات! [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; هذا ما نسيت! [00:40] &lt;jrand0m&gt; هه [00:41] *** dm غيّر الموضوع على القناة #iip-dev إلى topic1 [00:41] * jrand0m يحمّل وي... [00:41] * jrand0m ينهي الاجتماع *baf*

</div>
