---
title: "اجتماع مطوري I2P - 9 ديسمبر 2003"
date: 2003-12-09
author: "jrand0m"
description: "اجتماع تطوير I2P يغطي تحديثات المشروع والمناقشات التقنية"
categories: ["meeting"]
---

(بفضل Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> duck, joda, jrand0m, mrflibble, Nostradumbass</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً بكم في $num  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة iip  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) أمور Kademlia + idn  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 3) أمور تنميط الأقران (peer profiling)  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 4) خدمات i2p   [22:02] &lt;jrand0m&gt; 5) أمور أخرى  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً   [22:02] &lt;jrand0m&gt; مرحباً  [22:03] &lt;jrand0m&gt; هذا الاجتماع رقم 67 أو 68...   [22:03] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة iip  [22:03] &lt;jrand0m&gt; لا أدري. هل يعرف أحد ما الوضع مؤخراً؟  [22:04] &lt;jrand0m&gt; مطوّرو iip ليسوا هنا، لذا... لا أدري.  [22:04] &lt;jrand0m&gt; [ping]  [22:04] &lt;jrand0m&gt; (الأسبوع الماضي كتبت حوالي 10 دقائق قبل أن يطردني عميلي بسبب مهلة ping...)  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (لن أكتب شيئاً آخر حتى أتلقى p0ng، تباًّ ;)  [22:05] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:05] &lt;jrand0m&gt; أهلاً Nostradumbass  [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; مرحباً :) [22:06] &lt;jrand0m&gt; حسنًا رائع، إذن لم أتعرّض لـ ping timeout، الناس فقط يراقبون بصمت. رائع :)  [22:06] * jrand0m ينتقل إلى بند جدول الأعمال التالي [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; كيف يسير العمل على i2p؟ [22:06] &lt;Nostradumbass&gt; عفواً؟ [22:06] &lt;jrand0m&gt; مقدّمة جيدة ;)  [22:07] &lt;jrand0m&gt; بند جدول الأعمال 3) حالة i2p 0.2.3 :)  [22:07] *** nerox (~nerox@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:07] &lt;jrand0m&gt; حصل تقدم كبير، رغم أنني غير متصل. دفعت كماً هائلاً من الشيفرة قبل بضع ساعات  [22:07] &lt;jrand0m&gt; ويشمل ذلك تنفيذًا لـ kademlia netDb  [22:08] &lt;jrand0m&gt; لذا أنا واثق إلى حد كبير أننا سنصدر 0.2.3 الأسبوع المقبل (وهو أساساً kademlia netDb + برنامج نصي shell)  [22:08] &lt;jrand0m&gt; لكن أجرينا بعض التغييرات الإضافية على بروتوكول Kademlia لجعل الأمور أكثر ملاءمة لـ i2p  [22:09] &lt;jrand0m&gt; سيبقى لدينا دائمًا شجرة Kademlia متناثرة جدًا، جدًا، /جدًا/.  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2^256 موضعًا ممكنًا، و1–10 قيَم لكل نظير في الشبكة.  [22:09] &lt;jrand0m&gt; لذا، حتى مع التفكير بحماسٍ جنوني، لن نستخدم شيئاً يُذكر، وكل شيء سيكون في أبعد kbucket  [22:10] &lt;jrand0m&gt; لذا ستُتجاهل بعض أجزاء Kademlia بهدوء ;) لكن الفكرة الأساسية تبقى كما هي، بما في ذلك خوارزمية البحث والمقياس الخاص بالمسافة  [22:10] &lt;jrand0m&gt; أما idn فهو متوقف تمامًا.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; فكرة أن شيفرة netDb في i2p يمكن أن تعمل على نفس الشيفرة كـ DHT للنشر كانت فكرة ساذجة صغيرة  [22:11] &lt;jrand0m&gt; وقد تَم التخلي عنها فوراً.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; idn تظل عمومًا فكرة جيدة، لكنني لن أقضي وقت تطوير i2p في العمل عليها  [22:12] *** tusko (~tusko@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:12] &lt;jrand0m&gt; لكن جزءًا من تغييرات 0.2.3 يتضمن إعادة صياغة جذرية لكيفية اختيار الأقران وتنظيم إحصاءات الـ router  [22:12] &lt;jrand0m&gt; هلا tusko  [22:12] &lt;jrand0m&gt; وهذا يأخذنا إلى بند جدول الأعمال 3) تنميط الأقران  [22:12] &lt;jrand0m&gt; كنت متساهلاً نوعًا ما... وأخيرًا أجريت بعض الحسابات  [22:13] &lt;jrand0m&gt; الإحصاءات التي تُجمع الآن هائلة.  [22:13] &lt;jrand0m&gt; حوالي 6000 نقطة بيانات /لكل نظير/  [22:13] &lt;duck&gt; ما هو تنميط الأقران؟ [22:13] &lt;jrand0m&gt; تنميط الأقران هو حيث يحتفظ الـ router بسجل لأداء كل نظير لكي يقرر من سيستخدمه لاحقًا  [22:13] &lt;duck&gt; آه [22:13] &lt;jrand0m&gt; (أي routers سريعة، routers موثوقة، إلخ)  [22:13] &lt;duck&gt; العملية التي تلتهم ذاكرتي :) [22:14] &lt;jrand0m&gt; هه، في الواقع ذلك الجزء ليس سيئًا إلى هذا الحَدّ  [22:14] &lt;jrand0m&gt; لكن 6000 نقطة بيانات لن تتوسع جيدًا.  [22:14] &lt;jrand0m&gt; 1000 routers @ 6000 نقطة بيانات لكل منها @ 4 بايت/نقطة بيانات = 24 ميغابايت  [22:15] &lt;jrand0m&gt; ومع ذلك، فالحفاظ على إحصاءات تفصيلية لبضعة مئات من الأقران على الأرجح جيد، حتى مع نمو الشبكة أكثر  [22:15] &lt;jrand0m&gt; نحن /لا/ نحتاج للاحتفاظ بإحصاءات عن الجميع. فقط الـ routers التي نريد 'استخدامها' لِـ tunnels الخاصة بنا، وgarlic routing، وsource routing.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; على المدى الطويل قد نكتفي بتتبع مئة نظير أو نحو ذلك.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; لكن، في الوقت الحالي، سأقول: تبًّا للأمر.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; لنحتفظ بإحصاءات عن جميع الأقران  [22:16] &lt;duck&gt; ping [22:16] &lt;jrand0m&gt; p0ng  [22:17] &lt;duck&gt; هل سيحاول التعرّف على جميع الأقران؟ [22:17] &lt;jrand0m&gt; حالياً، نعم  [22:17] &lt;duck&gt; أوه انتظر، آخر سطورك غطّت ذلك [22:17] &lt;jrand0m&gt; لدينا أيضًا بعض الشيفرة لدمج وتشغيل الحسابات على ملفات تنميط الأقران  [22:18] &lt;jrand0m&gt; لذا سيحدّد أحد تلك الآليات أي الأقران سنُسقِط  [22:18] &lt;jrand0m&gt; مثال على مجموعة البيانات التي تُجمع: (Link: http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/profile.txt)http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/profile.txt  [22:19] &lt;jrand0m&gt; (ستلاحظ الكثير من الأصفار :)  [22:19] &lt;jrand0m&gt; كتبت بيانًا تقريبيًا لاختيار الأقران وتنميطهم، لكن أحتاج لوضعه على الـ wiki  [22:20] &lt;jrand0m&gt; لكن كل ذلك يخص 0.3 فعلاً. 0.2.3 يستخدم جزءًا يسيرًا منه فقط  [22:21] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، هذا كل شيء بشأن تنميط الأقران. المزيد لاحقًا، فقط أعطيت لمحة بسيطة عمّا يجري  [22:21] &lt;jrand0m&gt; (وبالطبع، كما دائمًا، أي شخص يريد الغوص عميقًا وتحديد ما الإحصاءات/الحسابات/الهجمات/إلخ التي ينبغي استخدامها سيكون ذلك موضع تقدير كبير جدًا)  [22:22] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 4) خدمات i2p  [22:23] &lt;jrand0m&gt; موقع tc رائع وموثوق حقًا! وأخيرًا وصلت إلى صفحة nightblade أيضًا، وهي مدوّنة لطيفة ('plog' ;).. فقط أتمنى لو أمكنني ترك تعليقات :)  [22:23] &lt;jrand0m&gt; هناك أيضًا خادوم jabber الخاص بـ duck، والذي يعمل بسهولة إلى حد ما وفق الإرشادات المنشورة على لوحة tc  [22:24] &lt;jrand0m&gt; أحيانًا تتصرف الأشياء بغرابة قليلاً، لكن ذلك مرتبط ببعض العلل في الـ router بإصدارات &lt;= 0.2.2، وقد أُصلِحت (وستُطرح في 0.2.3)  [22:24] &lt;jrand0m&gt; الوسيط Squid غالبًا غير متصل، لأنني كثير الانقطاع ولا أستطيع رعاية routers Kaffe الخاصة بي :/  [22:25] &lt;jrand0m&gt; لذا في الوقت الحالي، الـ eepsites ودردشة jabber هما على الأرجح أكثر الأشياء موثوقية على i2p، وكلها تعمل فوق i2ptunnel  [22:25] &lt;jrand0m&gt; ما الخدمات التي سيكون من الرائع ظهورها لاحقًا؟  [22:25] &lt;duck&gt; حاولت تشغيل ircd عبر i2ptunnel [22:25] &lt;duck&gt; ولكن قبل أن يحصل على كامل MOTD بعد تسجيل الدخول، كنت قد حصلت بالفعل على ping timeout [22:26] &lt;jrand0m&gt; أوه  [22:26] &lt;duck&gt; وكان ذلك على نفس الـ router [22:26] &lt;duck&gt; لذا في الواقع سيكون الأداء أسوأ [22:26] &lt;jrand0m&gt; على الـ router المحلي حصل ping timeout؟!  [22:26] &lt;jrand0m&gt; لا ينبغي لـ router محلي أن يُسجّل ping timeout لأي شيء  [22:26] &lt;jrand0m&gt; آه، باستثناء علّة التنافس تلك  [22:26] &lt;jrand0m&gt; (والتي ربما كانت السبب، لأنه كان محليًا والتسابق أسرع هناك)  [22:26] &lt;duck&gt; عميل IRC تعرّض لـ ping timeout لعدم الاستجابة في الوقت [22:27] &lt;duck&gt; سأعيد المحاولة مع 0.2.3 [22:27] &lt;jrand0m&gt; تمام  [22:27] &lt;duck&gt; مع ذلك jabber مناسب الآن [22:27] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد  [22:27] &lt;jrand0m&gt; وعلى المدى الطويل، IRC ليس الطريق المناسب  [22:27] &lt;duck&gt; tc وjrandom وأنا موجودون هناك للدردشة! [22:27] &lt;jrand0m&gt; ههه :)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; نحتاج إلى حل مراسلة فورية ودردشة جماعية لا يسلّم النص الصريح لأي جهة غير مخوّلة، ولا يتطلب نقاط اختناق مركزية  [22:28] &lt;jrand0m&gt; (أي iip 2.0)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; الآن سيكون وقتًا مناسبًا لعودة userx إلى الصف ;)  [22:29] * jrand0m يتوقف عن حبس أنفاسه [22:29] &lt;jrand0m&gt; خادوم NNTP سيكون /أيضًا/ رائعًا جدًا جدًا.  [22:29] &lt;duck&gt; سأحاول ذلك غدًا [22:29] &lt;jrand0m&gt; r0x0r  [22:30] &lt;duck&gt; jabber جيد حقًا لتشغيل أشياء أخرى فوقه [22:30] &lt;duck&gt; اطلع على مواصفات Jabber RPC [22:30] &lt;duck&gt; (Link: http://www.pipetree.com/jabber/jrpc/)http://www.pipetree.com/jabber/jrpc/ [22:30] &lt;duck&gt; خدمات أخرى؟ [22:30] &lt;jrand0m&gt; هذا مثير للاهتمام - استخدام jabber أساسًا كخدمة تسمية  [22:31] &lt;duck&gt; تقصد: [22:31] &lt;jrand0m&gt; سيكون هناك دائمًا خدمات أكثر لإضافتها - مع البريد (usenet)، والدردشة (jabber)، والنشر/التصفح (eepsites)، لدينا تغطية جيدة  [22:31] &lt;duck&gt; خادم الأسماء لديه عميل jabber يمكنك من خلاله تسجيل الأسماء (بوجود رمز token) [22:31] &lt;duck&gt; وتستخدمه أيضًا للاستعلام؟ [22:31] &lt;jrand0m&gt; لا  [22:32] &lt;jrand0m&gt; أن يكون سجل jabber هو خدمة التسمية  [22:32] &lt;duck&gt; حسنًا [22:32] &lt;jrand0m&gt; إنها مركزية لكنها تعمل  [22:32] &lt;jrand0m&gt; تمامًا مثل hosts.txt :)  [22:33] &lt;duck&gt; هل توجد حلول بريد مناسبة أكثر لهذه البيئات من SMTP وPOP/IMAP؟ [22:33] &lt;jrand0m&gt; هذا سؤال جيد حقًا  [22:33] &lt;duck&gt; لأني لا أظن أنه سيعمل ببساطة عند توصيل خوادم البريد [22:34] &lt;jrand0m&gt; نعم، سيحتاج على الأرجح إما إلى بوابة (على طريقة freemail) أو أن تقوم خدمة التسمية ببعض الحركات البهلوانية  [22:34] &lt;jrand0m&gt; أو يعود إلى خادوم POP3/IMAP مركزي واحد مع الجميع على نفس الخادوم  [22:35] &lt;duck&gt; تحدثت أمس مع aum (مؤلف freemail) [22:35] &lt;duck&gt; كان يتحدث عن إعادة تنفيذ fred بلغة Python [22:35] &lt;jrand0m&gt; لول، جميل  [22:35] *** mrflibble (mrflibble@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:35] &lt;duck&gt; لذا اقترحتُ عليه أن يعمل بدلاً من ذلك على routers بلغة Python لـ i2p [22:35] &lt;jrand0m&gt; أوه ذلك سيكون رائعًا تمامًا!  [22:35] &lt;duck&gt; ثم انزعج تمامًا بشأن مستندات PDF [22:36] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا، إن أراد النسخ الأصلية من openOffice، أو حتى تصدير txt فسأقوم بالتصدير  [22:36] &lt;duck&gt; وفقدت أعصابي وأخبرته أنك ستوفّر أيضًا مستندات m$word إذا طلب بلطف [22:36] &lt;duck&gt; حسنًا، لقد كنت أحمقًا لعينًا لأنك لم تقم بتصدير HTML أو شيء مشابه [22:36] &lt;jrand0m&gt; لا، جرّبت ذلك ;)  [22:36] &lt;duck&gt; فقدت صبري وقلت له أن يتحدث معك [22:36] &lt;jrand0m&gt; تصدير HTML في openOffice سيئ جدًا  [22:37] &lt;duck&gt; همم [22:37] &lt;mrflibble&gt; صحيح يا jr [22:37] &lt;jrand0m&gt; عندما تصل المواصفات إلى 1.0 (أي عندما يصل الـ router إلى 1.0 وتُحدَّث لتوافق الشيفرة)، ستُنشَر على الـ wiki.  [22:37] &lt;duck&gt; لكن الـ wiki تحتوي معظم المعلومات [22:37] &lt;jrand0m&gt; بالضبط  [22:37] &lt;mrflibble&gt; حاولت استخدام ذلك لكتاب كيفن ميتنيك. كان أسوأ من MS Office [22:37] &lt;duck&gt; على أي حال [22:37] &lt;jrand0m&gt; بالزبط.  [22:37] &lt;duck&gt; قد يظهر هنا يومًا ما [22:37] &lt;jrand0m&gt; سيكون ذلك رائعًا  [22:38] &lt;duck&gt; لكن ربما من الأفضل، مع مزاجه هذا، أن ينضم إلى جماعة freenet [22:38] &lt;duck&gt; ... [22:38] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، الجهد على freenet دائمًا شيء جيد  [22:38] * duck يعود ليكون لطيفًا [22:38] &lt;jrand0m&gt; :)  [22:38] &lt;duck&gt; عمل aum رائع [22:38] &lt;duck&gt; نأمل أن يبدع على i2p [22:39] &lt;jrand0m&gt; نعم، كلما تحدّث أحد عن البحث على freenet، كنت أقول دائمًا: "حسنًا فقط افعل McNabb"  [22:39] &lt;jrand0m&gt; نحن بحاجة إلى المساعدة، بالتأكيد  [22:39] &lt;duck&gt; وهذا يقودني إلى السؤال التالي: [22:39] &lt;duck&gt; هل التغييرات التي تجريها على I2P موثّقة في المواصفات؟ [22:39] &lt;duck&gt; أم أن شيفرة Java هي الوثيقة للمعلومات الأحدث؟ [22:40] &lt;jrand0m&gt; هناك ملاحظات مدونة في PalmPilot الخاص بي، وفي نظام الملفات، وفي الدفتر، لكن للأسف لم أحدِّث مستندات openoffice منذ مدة  [22:40] &lt;jrand0m&gt; فبراير هو شهر التوثيق بالنسبة لـ jrandom.  [22:40] &lt;jrand0m&gt; (وكذلك QA، وإصلاح العِلل)  [22:41] &lt;jrand0m&gt; ((وأيضًا سهرات ;))  [22:41] &lt;jrand0m&gt; المواصفات لا تزال صحيحة إلى حد كبير، هناك فقط مزيد من التفاصيل.  [22:41] &lt;duck&gt; رائع [22:41] &lt;jrand0m&gt; لكن بُنى البيانات شهدت تغييرات أكثر  [22:42] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، أي شيء آخر بخصوص الخدمات؟    [22:43] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 5) أمور أخرى  [22:43] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا  [22:43] &lt;duck&gt; مرحبًا! [22:43] &lt;jrand0m&gt; كيف الأحوال؟  [22:43] &lt;jrand0m&gt; [أي أسئلة/أفكار/مشكلات/إلخ توضع هنا]  [22:43] &lt;duck&gt; يجدر إضافة حيل base64 إلى صفحات i2ptricks [22:44] &lt;jrand0m&gt; أوه، نقطة جيدة  [22:44] &lt;duck&gt; قد تكون هناك حيل أخرى أيضًا لا أعرفها بعد [22:44] &lt;duck&gt; سأجري grep على المصادر عن 'main' [22:44] &lt;jrand0m&gt; أشعر بالذنب لأن المُثبِّت لا يتيح لشخص ما جلب hosts.txt وإعادة reseed تلقائيًا  [22:44] &lt;jrand0m&gt; لول  [22:44] &lt;jrand0m&gt; هناك الكثير والكثير من دوال main()، لكنها في الغالب وظائف اختبار  [22:45] &lt;jrand0m&gt; أوه!  [22:45] &lt;jrand0m&gt; أمر واحد. لا تَشغِّل الشيفرة الحالية من CVS وتتوقع أن تعمل مع routers العادية.  [22:45] *** joda (--@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:45] &lt;joda&gt; مرحبًا [22:45] &lt;jrand0m&gt; رسائل قاعدة البيانات تغيّرت :)  [22:45] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا joda  [22:45] &lt;joda&gt; آسف، إن كنت أقاطِع شيئًا [22:45] &lt;duck&gt; انزعجت قليلًا لأني لم أستطع تشغيل CVS [22:45] &lt;duck&gt; لكن تذكرت بعدها أن هذا ليس freenet [22:45] &lt;joda&gt; كنت أتساءل فقط ماذا حدث لـ "anonymail" ؟ [22:46] &lt;duck&gt; إذًا لست بحاجة إلى أحدث CVS لتستطيع استخدامه [22:46] &lt;jrand0m&gt; joda&gt; المستخدم الذي يُشغّله لا يبدو متصلاً في الوقت الحالي. ينبغي أن يعود قريبًا  [22:46] &lt;jrand0m&gt; ههه يا duck – هل فشل معك اليوم بعد أن أجريت التزامًا، أم تقصد قبل اليوم؟  [22:46] &lt;duck&gt; في مكانٍ ما الأسبوع الماضي [22:46] &lt;joda&gt; jrand&gt; شكرًا :) [22:46] &lt;joda&gt; أراك لاحقًا :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; آه، أوكي يا duck  [22:46] &lt;jrand0m&gt; l8r joda  [22:47] &lt;jrand0m&gt; نعم، أنا أوصي فقط بتشغيل الإصدارات المنشورة  [22:47] &lt;duck&gt; هل سيضع 0.2.3 ملفات الإصدار في دليل؟ :) [22:47] &lt;jrand0m&gt; 0.2.3 يتخلص من ملفات الإصدار :)  [22:47] &lt;jrand0m&gt; (الكثير والكثير والكثير من التغييرات)  [22:47] &lt;jrand0m&gt; لكن هذا يعني أن 0.2.3 (وما بعده) سيتطلب ساعات صحيحة عمومًا  [22:48] &lt;jrand0m&gt; (القيمة الحالية Router.CLOCK_FUDGE_FACTOR = 30 دقيقة)  [22:48] &lt;duck&gt; ما سيكون هامش الخطأ للوقت في 0.2.3؟ [22:48] &lt;jrand0m&gt; على الأرجح نفسه  [22:49] *** joda غادر #iip-dev [22:49] &lt;duck&gt; آه، الحالي = شيفرتك [22:49] &lt;jrand0m&gt; سيُستخدم ذلك الوقت لانتهاء صلاحية إدخالات قاعدة البيانات  [22:49] &lt;duck&gt; تمام [22:49] &lt;jrand0m&gt; آه، صحيح، نعم :)  [22:49] &lt;jrand0m&gt; (في 0.2.2 ذلك clock_fudge_factor منتشر عبر نصف دزينة من الملفات)  [22:49] &lt;duck&gt; ربما يمكن أن يكون المُثبِّت أكثر وديّة للمستخدمين قليلاً [22:49] &lt;duck&gt; أي بأسئلة أقل [22:49] *** تسجيل خروج: nickthief66282 (Excess Flood) [22:50] &lt;duck&gt; تضمين عناوين phttp الافتراضية، بدون تحديد لعرض النطاق الترددي إلخ [22:50] &lt;jrand0m&gt; أظن يمكننا تخمين منافذ عشوائية تلقائيًا أيضًا  [22:50] &lt;jrand0m&gt; أنت محق  [22:50] &lt;jrand0m&gt; هل تريد صلاحيات commit؟  :)  [22:50] *** تسجيل خروج: nerox (EOF From client) [22:50] &lt;jrand0m&gt; (وإن لم تُرِد أستطيع تحديثه لـ 0.2.3)  [22:51] &lt;duck&gt; حجة ضد ذلك قد تكون أن المستخدمين سيفترضون الإعدادات بسهولة شديدة [22:51] &lt;duck&gt; ويستخدم الجميع نفس phttp relay [22:51] *** nickthief24373 (~chatzilla@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:51] &lt;jrand0m&gt; صحيح. رغم أن خطط 0.3.1 تتضمن تحديث شيفرة phttp relay للسماح للمرحلين بالتحدّث مع بعضهم، وإعادة توجيه المستخدمين إلى مرحّل أقل حملاً  [22:52] &lt;jrand0m&gt; أنا راضٍ عمومًا عن عملية التثبيت حاليًا - أنشأت تثبيتًا جديدًا لـ 0.2.2 وكنت أتصفح صفحة tc في أقل من دقيقة  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (مع أن ذلك لأنني أعرف ما يقوله كل النص ولم أقرأه...)  [22:52] &lt;duck&gt; لا تعجبني المفاتيح الطويلة [22:53] &lt;duck&gt; خصوصًا إذا اضطررت إلى نسخها ولصقها [22:53] &lt;duck&gt; الأفضل استخدامها كملف [22:53] &lt;jrand0m&gt; همم؟  [22:53] &lt;duck&gt; لكن توزيع الملفات الثنائية أمر مُرهِق [22:53] &lt;duck&gt; لذا عليك القيام بخدعة base64.. [22:53] &lt;duck&gt; هل يمكن لـ i2ptunnel قراءة مفاتيح وِجهة بصيغة base64 أيضًا؟ [22:53] &lt;duck&gt; أي من ملف [22:53] &lt;jrand0m&gt; كنت أكتب ذلك للتو ;)  [22:53] &lt;jrand0m&gt; نعم، لن يكون ذلك عملاً كثيرًا  [22:54] &lt;jrand0m&gt; ربما سطرًا واحدًا حتى  [22:54] &lt;duck&gt; وأيضًا، ماذا عن التغليف (armouring)؟ [22:54] &lt;duck&gt; مع رأس وتذييل [22:54] &lt;duck&gt; مثل PGP إلخ [22:55] &lt;jrand0m&gt; صحيح، سيكون مفيدًا أن يكون لدينا مثل هذا النوع من التحقّق  [22:55] &lt;duck&gt; بالطبع هذا مجرد أداة [22:55] &lt;duck&gt; لكن قد يكون مفيدًا لأولئك الذين يريدون استخدام الـ tunnel [22:55] &lt;jrand0m&gt; مع أن بنية Destination نفسها متطلبة جدًا  [22:55] &lt;jrand0m&gt; لكنّك محق، base64 خام ليس الشيء الأكثر بديهية أو أمانًا لتداوله  [22:56] &lt;jrand0m&gt; نحتاج إلى Bugzilla  [22:56] &lt;jrand0m&gt; حتى يمكن نشر أشياء كهذه كمهام todo  [22:56] &lt;jrand0m&gt; سأنقل ذلك من قائمة المهام على Palm إلى هناك  [22:56] &lt;duck&gt; Bugzilla لديها متطلبات تسجيل صارمة جدًا [22:56] &lt;duck&gt; مع عناوين بريد إلكتروني إلخ.. [22:56] &lt;jrand0m&gt; صحيح  [22:57] &lt;duck&gt; ولكن أفضل من لا شيء [22:57] &lt;duck&gt; كل أنظمة تتبّع العلل الأخرى لديها عيوبها [22:57] &lt;jrand0m&gt; نعم، كل شركة عملتُ لديها انتهى بها الحال تقريبًا إلى بناء نظامها الخاص  [22:58] &lt;jrand0m&gt; سنرى. سنحتاج إلى متتبع علل بحلول الوقت الذي نبدأ فيه بـ QA كامل (حالما يصدر 0.3)  [22:58] &lt;jrand0m&gt; لذا لدينا بضعة أسابيع ;)  [22:58] &lt;jrand0m&gt; لكن إذا قام أحد بالبحث ووجد واحدًا جيدًا حقًا، فسيكون ذلك رائعًا  [22:59] &lt;jrand0m&gt; [لست أنت تحديدًا يا duck، أي شخص يقرأ سجلات الاجتماع هذه في المنزل ;)]  [22:59] &lt;duck&gt; حتى الآن phpBugTrackers كان مناسبًا بالنسبة لي [22:59] &lt;jrand0m&gt; همم لم أستخدم ذلك  [22:59] &lt;duck&gt; نعم، أنا لا أتحدث إلى jrandom أيضًا [22:59] &lt;jrand0m&gt; لول  [22:59] &lt;duck&gt; بل إلى مجموعة مطوّري شيفرة I2P :) [22:59] * jrand0m هو فعليًا 12 شخصًا يتصرفون تحت اسم مستعار واحد [23:00] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، ساعة واحدة بالتمام  [23:00] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أي شخص شيء آخر قبل أن أُخرج الـ*baf*er؟  [23:01] * duck يطالب بدقيقة إضافية واحدة [23:01] &lt;duck&gt; بما أننا بدأنا عند 21:02 [23:01] &lt;jrand0m&gt; نعم نعم  [23:01] &lt;jrand0m&gt; لا لا لا  [23:01] &lt;jrand0m&gt; ماذا عليّ أن أتناول على العشاء؟  [23:01] &lt;jrand0m&gt; يوجد مطعم فلافل لطيف بجوارنا...  [23:01] &lt;jrand0m&gt; وتناولت غداءً نيوكي أيضًا  [23:01] &lt;jrand0m&gt; همم...  [23:01] &lt;jrand0m&gt; ربما عشاء سائل  [23:02] &lt;duck&gt; شوربة؟ [23:02] &lt;jrand0m&gt; أوووو شوربة ويسكي!  [23:02] * jrand0m يُغلق الاجتماع بـ *baf* على هذه الملاحظة </div>
