---
title: "اجتماع مطوري I2P - 11 نوفمبر 2003"
date: 2003-11-11
author: "jrand0m"
description: "اجتماع تطوير I2P يغطي حالة الـ router، تحديثات خارطة الطريق، تنفيذ modPow أصلي، مُثبّت بواجهة مستخدم رسومية (GUI)، ومناقشات الترخيص"
categories: ["meeting"]
---

(بإذن من wayback machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> dish, dm, jrand0m, MrEcho, nop</p>

(تم تحرير سجل الاجتماع للتغطية على حقيقة أن iip تعطّل في منتصف الاجتماع وكان هناك الكثير من حالات انتهاء المهلة في ping، لذا لا تحاول قراءة هذا كسرد مباشر)

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; جدول الأعمال [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) الترحيب [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router (الموجّه) [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) الحالة [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) تغييرات خارطة الطريق [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) المشاريع الفرعية المفتوحة [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) التنفيذ الأصلي لـ modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) مُثبّت GUI [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM (المراسلة الفورية) [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) خدمة التسمية [22:03] &lt;MrEcho&gt; رأيت ذلك الكود .c [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) الترخيص [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) شيء آخر؟ [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) الترحيب [22:03] &lt;jrand0m&gt; مرحباً. [22:03] &lt;nop&gt; مرحباً [22:03] &lt;jrand0m&gt; اجتماع 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; هل لديك أي بنود تضيفها إلى جدول الأعمال يا nop؟ [22:04] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 1.1) حالة الـ router [22:04] &lt;jrand0m&gt; نحن على الإصدار 0.2.0.3، وآخر ما سمعت أنه يعمل [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; صحيح؟ [22:05] &lt;MrEcho&gt; أنا أشغّله.. يبدو جيداً [22:05] &lt;nop&gt; لا [22:05] &lt;jrand0m&gt; كانت هناك تعديلات طفيفة بعد إصدار 0.2.0.3، لا شيء يستحق إصداراً جديداً [22:05] &lt;nop&gt; أنا فقط أحاول اللحاق بما فات [22:05] &lt;jrand0m&gt; تمام [22:06] &lt;jrand0m&gt; بالنظر إلى التجارب والملاحظات حول 0.2.0.x، تم تحديث خارطة الطريق لجعل التشغيل أقل استهلاكاً للموارد [22:06] &lt;jrand0m&gt; (أي لكي يتمكن الناس من تشغيل webservers / إلخ من دون أن يلتهم ذلك CPU لديهم) [22:06] &lt;jrand0m&gt; تحديداً (ننتقل إلى البند 1.2): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:06] &lt;MrEcho&gt; ما لاحظته هو أن معظم الـ routers تستخدم: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; هل يتحول تلقائياً إلى PHTTP أم يحاول TCP أولاً [22:07] &lt;jrand0m&gt; همم، يجب أن تدعم معظم الـ routers بروتوكول PHTTP، وإذا كانت تستطيع قبول الاتصالات الواردة، فيفترض أن تدعم TCP كذلك [22:07] &lt;jrand0m&gt; إن كان هذا ممكناً بأي شكل، سيستخدم TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; يُوزَن PHTTP على أنه أكثر كلفة بنحو 1000 مرة من TCP [22:08] &lt;jrand0m&gt; (انظر GetBidsJob، الذي يسأل كل transport عن تقديره لتكلفة إرسال رسالة إلى peer) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (وانظر TCPTransport.getBid وPHTTPTransport.getBid للقيم المستخدمة) [22:08] &lt;MrEcho&gt; حسناً [22:08] &lt;jrand0m&gt; هل تستخدم PHTTP كثيراً لإرسال واستقبال الرسائل؟ [22:09] &lt;jrand0m&gt; (قد يكون ذلك إشارة إلى أن مستمع TCP لديك غير قابل للوصول) [22:09] &lt;MrEcho&gt; لم أضع الـ URLs عندي [22:09] &lt;jrand0m&gt; آه، أوكي. [22:09] &lt;MrEcho&gt; أوه، هو كذلك [22:10] &lt;jrand0m&gt; حسناً، نعم، لدى الـ routers الخاصة بي اتصالات TCP مفتوحة معك [22:10] &lt;dm&gt; كم هم مضيافون. [22:10] * jrand0m يسعدني أنكم جعلتموني أنفّذ routerConsole.html حتى لا نضطر للنبش في السجلات من أجل هذا الهراء [22:11] &lt;MrEcho&gt; هل هناك مهلة timeout بحيث إذا لم يتصل عبر TCP ينتقل إلى PHTTP؟ وما التوقيت الخاص بذلك [22:11] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، التغيير الكبير في خارطة الطريق هو أن 0.2.1 سيُنفِّذ AES+SessionTag [22:11] &lt;MrEcho&gt; أو هل يمكن أن نجعل ذلك خياراً في الإعدادات؟ [22:11] &lt;jrand0m&gt; إذا تلقى رفض اتصال TCP / لم يُعثر على المضيف / إلخ، يفشل ذلك المحاولة فوراً ويجرب الـ bid التالي المتاح [22:12] &lt;MrEcho&gt; إذن لا إعادة محاولات [22:12] &lt;jrand0m&gt; لدى PHTTP مهلة timeout قدرها 30 ثانية على ما أذكر [22:12] &lt;jrand0m&gt; لا حاجة لإعادة المحاولة. إما أن لديك اتصال TCP مفتوحاً ويمكنك إرسال البيانات أو لا :) [22:12] &lt;MrEcho&gt; لول، حسناً [22:13] &lt;MrEcho&gt; هل سيحاول TCP في كل مرة بعد ذلك أم سيتجاوز ذلك ويتجه مباشرة إلى PHTTP للاتصال التالي؟ [22:13] &lt;jrand0m&gt; سيحاول TCP في كل مرة حالياً. [22:13] &lt;jrand0m&gt; وسائط النقل لا تحتفظ بسجلات تاريخية بعد [22:13] &lt;MrEcho&gt; حسناً، رائع [22:14] &lt;jrand0m&gt; (لكن إذا فشل peer أربع مرات فسيُدرَج في قائمة سوداء لمدة 8 دقائق) [22:14] &lt;MrEcho&gt; حسناً، بمجرد أن يستلم الطرف الآخر رسالة PHTTP ينبغي أن يتصل بالـ router الذي أرسل الرسالة عبر TCP، صحيح؟ [22:14] &lt;jrand0m&gt; صحيح. بمجرد إنشاء أي اتصال TCP يمكنه استخدامه. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (لكن إذا كان كلا الـ peers لديهما فقط PHTTP فسوف يستخدمان PHTTP فقط بطبيعة الحال) [22:15] &lt;MrEcho&gt; هذا يعني أنه لم يستطع إنشاء اتصال TCP مع أي شيء [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. لكن نعم [22:16] &lt;MrEcho&gt; ليت هناك طريقة لتجاوز ذلك [22:16] &lt;jrand0m&gt; لا، أحد الـ routers لدي ليس لديه عنوان TCP — فقط PHTTP. لكنني أُنشئ اتصالات TCP مع الـ peers الذين لديهم عناوين TCP. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (ثم يمكنهم إعادة إرسال الرسائل عبر ذلك الاتصال TCP بدلاً من إرسال رسائل PHTTP الأبطأ إليّ) [22:17] &lt;jrand0m&gt; أم أن هذا ليس ما تقصده؟ [22:17] &lt;MrEcho&gt; نعم، اختلط عليّ الأمر [22:17] &lt;jrand0m&gt; تمام، لا مشكلة [22:18] &lt;jrand0m&gt; إذن، اطلع على خارطة الطريق المحدّثة لمعلومات الجدول الزمني المحدّثة ((Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 1.3) المشاريع الفرعية المفتوحة [22:19] &lt;jrand0m&gt; أخيراً وضعت مجموعة من عناصر قائمة المهام على palmpilot الخاص بي في الويكي على (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; فإذا كنتم تشعرون بالملل وتبحثون عن مشاريع برمجية... :) [22:19] &lt;MrEcho&gt; يا إلهي [22:20] &lt;MrEcho&gt; لدي بالفعل اثنان [22:20] &lt;dish&gt; لديك palmpilot، هذا نخبوي [22:20] &lt;MrEcho&gt; جهازي مات [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; هناك بند يتعلق بـ I2PTunnel يصف فكرة خطرت لي منذ فترة قصيرة [22:20] &lt;MrEcho&gt; لا أعرف ما الذي به [22:21] &lt;jrand0m&gt; نعم، كنت أملك أجهزة palms لكن تم التبرع لي بهذا مؤخراً من أجل القضية ;) [22:21] &lt;dish&gt; هل يمكن أن يكون هناك بند في جدول الاجتماع لمناقشة متى كانت آخر مرة كتب فيها userX شيئاً [22:21] &lt;MrEcho&gt; الشيء اللعين لم يعد حتى يشتغل [22:21] &lt;MrEcho&gt; لول [22:22] &lt;jrand0m&gt; لا أظن أن UserX قال أي شيء منذ 4 أو 5 أشهر ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; أهو bot أم ماذا؟ [22:22] &lt;dish&gt; ماذا قال قبل 5 أشهر؟ [22:22] &lt;MrEcho&gt; أراهن أنه bitchx يعمل على خادوم كان لديه صلاحية عليه.. ونسيه [22:22] &lt;jrand0m&gt; أنه سيعود بتعليقات حول anonCommFramework (الاسم القديم لـ i2p) الأسبوع المقبل ;) [22:23] &lt;dish&gt; هاها [22:23] &lt;jrand0m&gt; لكن أظن أنه مشغول. هكذا هي الحياة [22:23] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 2) التنفيذ الأصلي لـ modPow [22:23] &lt;MrEcho&gt; رأيت ذلك الكود c [22:24] &lt;jrand0m&gt; جمعت ‎.c stub وفئة Java لبيان كيفية دمج شيء مثل GMP أو مكتبة MPI أخرى، لكنه من الواضح لا يعمل [22:25] &lt;jrand0m&gt; ما سيكون جيداً هو أن يكون لدينا حزمة صغيرة من أصناف C وتلك فئة التغليف Java البسيطة المصاحبة لها، بحيث يمكننا بناؤها لـ windows وosx و*bsd وlinux وتغليفها تحت رخصة GPL

(أدرج هنا عطل كبير في iip)

[22:38] <MrEcho> آخر شيء رأيته كان: [13:25] <jrand0m> ok, 2) native modPow
[22:38] <jrand0m> مرحباً MrEcho
[22:38] <jrand0m> نعم، يبدو أن الـ proxy الرئيسي تعطل
[22:39] <jrand0m> سأمنحه دقيقتين أخريين قبل إعادة التشغيل
[22:39] <MrEcho> تمام
[22:39] <MrEcho> مقابل $25 لمرة واحدة أستطيع الحصول على Java كاملة على thenidus.net ... أحد مواقعي
[22:40] <jrand0m> $25؟ هل يتقاضون منك رسومًا لتثبيت البرمجيات؟
[22:40] <MrEcho> لا فكرة لدي حقيقةً .. إنها حزمة
[22:40] <MrEcho> أتحدث مع صديقي الآن
[22:40] <jrand0m> لستُ متأكداً أن الشيفرة مستقرة بما يكفي للخروج واستئجار مجموعة من مواقع الاستضافة المشتركة (colo) لنشر routers (موجّهات) بعد. ليس بعد :)
[22:41] <dm> حزمة ماذا؟
[22:41] <MrEcho> java - jsp
[22:41] <jrand0m> حسناً، أعيد إرسال ما أرسلته سابقاً:
[22:41] <jrand0m> جمعتُ ملفاً هيكلياً stub بامتداد ‎.c وJava class لأوضح كيف يمكن دمج شيء مثل GMP أو مكتبة MPI أخرى، لكنه بوضوح لا يعمل
[22:41] <jrand0m> سيكون جيداً لو كان لدينا حزمة صغيرة من C classes ومعها Java wrapper class بسيطة مرتبطة بها بحيث نستطيع بنائها لـ windows وosx و*bsd وlinux وتغليفها تحت GPL (أو رخصة أقل تقييداً)
[22:41] <jrand0m> مع ذلك، وبما أن خارطة الطريق الجديدة تضع AES+SessionTag كبند عملي الحالي، فهذا لم يعد حرجاً كما كان.
[22:42] <jrand0m> إذا أراد أحدهم المضي بهذا، فسيكون ذلك رائعاً (وأنا متأكد أن مشروعاً آخر نعرفه جميعاً سيكون مهتماً بمثل هذا التغليف)
[22:43] <dm> frazaa?
[22:43] <jrand0m> ههه، بطريقةٍ ما ;)
[22:44] <jrand0m> حسناً، 3) مُثبّت GUI
[22:44] <jrand0m> MrEcho> مرحباً
[22:44] <MrEcho> :)
[22:44] <MrEcho> ههه
[22:44] <MrEcho> إنه يتقدّم
[22:44] <jrand0m> جميل
[22:44] <MrEcho> لا شيء مبهر
[22:45] <MrEcho> لدي بعض الأفكار الرائعة لجعله متقناً جداً.. لكن هذا ما زال بعيد المنال
[22:45] <jrand0m> كنت أتساءل إن كان على المثبّت أن يضيف 1) خياراً لجلب البذور (seeds) تلقائياً من http://.../i2pdb/ 2) جلب http://.../i2p/squid.dest تلقائياً وإنشاء runSquid.bat/runSquid.sh أيضاً؟
[22:45] <jrand0m> تمام
[22:46] <jrand0m> نعم، نريد أن يكون المثبّت بسيطاً قدر الإمكان - ما الأشياء المبهرجة التي كنت تفكر بها؟
[22:46] <MrEcho> السؤال هو.. عندما تقوم بـ java -jar installer فإنه يذهب إلى الوضع غير الرسومي افتراضياً بسبب الطريقة التي رتّبت بها الأشياء
[22:46] <MrEcho> كيف سنجعلها بحيث عند النقر المزدوج على ملف الـ JAR يتم تحميل واجهة GUI؟
[22:47] <jrand0m> install.jar <-- nongui,  installgui.jar <-- gui
[22:47] <jrand0m> شيفرة منفصلة، حزم منفصلة
[22:47] <MrEcho> مبهرج بمعنى أشياء قد لا تلاحظها.. لكنه سيكون أنيقاً ونظيفاً
[22:47] <jrand0m> رائع
[22:47] <MrEcho> أوه، حسناً
[22:48] <jrand0m> (أو install <-- gui  وinstallcli <-- cli. سنرى كيف تتقدم الأمور)
[22:49] <jrand0m> أي شيء آخر بخصوص الـ GUI، أم ننتقل إلى البند 4)؟
[22:49] <jrand0m> (هل تفكر في إطار زمني؟ لا ضغط، مجرد استفسار)
[22:51] <MrEcho> لا فكرة لدي حالياً
[22:51] <jrand0m> تمام
[22:51] <jrand0m> حسناً، 4) IM
[22:51] <jrand0m> thecrypto ليس هنا، لذا.....
[22:51] <jrand0m> 5) خدمة التسمية
[22:51] <jrand0m> wiht ليس هنا أيضاً...
[22:51] <jrand0m> ping
[22:52] <dish> لقد خرجت عن ترقيم جدول الأعمال
[22:52] <dish> 3) IM
[22:52] <jrand0m> نعم، كان لدي سابقاً بندان مرقمان بـ 2 في جدول الأعمال
[22:52] <dish> 4) التسمية
[22:52] <dish> ;)
[22:52] <jrand0m> (native modPow وgui installer)
[22:52] <jrand0m> ترى؟ نحن ديناميكيون وما إلى ذلك
[22:59] <jrand0m> حسناً، من أجل السجلات سأكمل فيما أظن
[22:59] <jrand0m> 6) الترخيص
[23:00] <jrand0m> أفكر بالانتقال إلى ما هو أقل تقييداً من GPL. نحن نستخدم بعض شيفرة MIT، بالإضافة إلى أن ملفاً آخر هو GPL (لكن ذلك مجرد base64 encoding ويمكن استبداله بسهولة). بخلاف ذلك، كل الشيفرة حقوقها إما لي أو لـ thecrypto.
[23:00] * dish ينظر إلى جزء الكود الخاص بـ mihi i2p tunnel
[23:01] <jrand0m> أوه صحيح، لقد أصدر mihi ذلك تحت gpl لكنه قد يرغب أيضاً بإصداره تحت شيء آخر إن شاء
[23:01] <jrand0m> (لكن i2ptunnel هو أساساً تطبيق طرف ثالث ويمكنه الترخيص كما يريد)
[23:02] <jrand0m> (مع أن i2p sdk هو gpl، فقد اضطر إلى أن يكون gpl)
[23:02] <MrEcho> أخيراً حان الوقت
[23:02] <jrand0m> لا أدري. الترخيص ليس مجالي المفضل، لكني أميل على الأقل للانتقال إلى lgpl
[23:02] * dish يطلق التغييرات من 10-20 سطراً على كود I2P HTTP Client الخاص بـ mihi حسب أي رخصة يعتمدها mihi
[23:03] <jrand0m> ههه :)
[23:06] <jrand0m> على أي حال، 7) أخرى؟
[23:07] <jrand0m> هل لدى أحد أسئلة / مخاوف / أفكار بخصوص i2p؟
[23:07] <dish> دعني أسأل
[23:07] <dish> هل لدى I2P أي ميزة لاسم مجموعة؟
[23:07] <jrand0m> ميزة اسم مجموعة؟
[23:07] <dm> فريق قناة ديسكفري!
[23:07] <MrEcho> لول
[23:08] <dish> بحيث إنه إذا أردتَ شبكة خاصة أو منفصلة، لكن بعض router اختلطت بطريقة ما، فبدون اسم مجموعة قد تندمج الشبكتان
[23:08] <MrEcho> إنه يفكر في WASTE
[23:08] <jrand0m> آه
[23:08] <dish> لا أعرف لماذا قد تريد ذلك، لكنني فقط أسأل احتياطاً
[23:08] <jrand0m> نعم، في بدايات تصميم الشبكة كنت أجرّب ذلك
[23:09] <jrand0m> إنه أكثر تقدماً مما نحتاجه الآن (أو في المستقبل القريب نسبياً [6-12 شهراً]) لكنه قد يُدمج لاحقاً
[23:09] <dish> أم أن تلك فكرة سيئة لأنه من الأفضل إبقاؤها شبكة واحدة كبيرة
[23:09] <dm> i2pisdead
[23:09] <jrand0m> ههه dm
[23:10] <nop> اسكت
[23:10] <jrand0m> لا يا dish، إنها فكرة جيدة
[23:10] <dm> nop: قوي؟
[23:10] <jrand0m> هذا هو بالأساس ما يقدمه الإصدار 0.2.3 -- مسارات مقيّدة
[23:10] <jrand0m> (أي لديك مجموعة صغيرة خاصة (موثوقة) من الأقران ولا تريد أن يعرف الجميع من هم، لكنك ما زلت تريد القدرة على التواصل معهم)
[23:15] <jrand0m> حسناً، أي شيء آخر؟
[23:15] <nop> لا، أنا فقط أمزح
[23:18] <dm> رجلٌ مضحك؟
[23:20] <jrand0m> حسناً، اجتماع /مثير للاهتمام/، مع بعض أعطال iip في المنتصف ;)
[23:21] * jrand0m *baf*s الاجتماع إلى الختام </div>
