---
title: "اجتماع مطوري I2P - 16 ديسمبر 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "اجتماع تطوير I2P يغطي تحديثات المشروع والمناقشات التقنية"
categories: ["meeting"]
---

(بفضل واي باك ماشين http://www.archive.org/)

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> duck، FireRabbit، jrand0m، lonelynerd، mids، mihi، MrEcho، protocol، TC، wiht</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) مرحباً  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً  [22:04] &lt;jrand0m&gt; أهلاً بكم في اجتماع ما... رقم شيء ما  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (68؟  69؟)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; اللعنة، إنها الواحدة ظهراً هنا [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8؟  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; h0t.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 1) iip  [22:06] *** تسجيل الخروج: tusko (EOF From client) [22:06] * MrEcho يترجم نواة للاجتماع [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip يتصرف بجنون. كل ما أعرفه أن nop "ينقل الخوادم"، أياً كان معنى ذلك. لا أعرف متى سينتهي، إلخ.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أحد أي معلومات إضافية يود مشاركتها مع الجميع؟  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:06] &lt;MrEcho&gt; لا معلومات من nop [22:07] &lt;mids&gt; هذا الصباح قيل لي إنه بإمكاني تشغيل Trent مرة أخرى [22:07] &lt;mids&gt; (وقد فعلت ذلك بالفعل الليلة الماضية) [22:07] &lt;jrand0m&gt; رائع  [22:07] &lt;jrand0m&gt; شكراً  [22:07] &lt;mids&gt; هذا يشير إلى أن nop يعتقد أن IIP أصبح أكثر استقراراً مجدداً [22:07] &lt;mids&gt; إذا كان لذلك أي قيمة... [22:07] &lt;mids&gt; *كح* [22:07] &lt;jrand0m&gt; حسنًا ممتاز  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [woot زميلي في السكن أعطاني للتو كأس نبيذ للاجتماع]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; lol [22:08] &lt;jrand0m&gt; حسناً، بما أن nop متصل ولن يأتي إلى الاجتماع، سنؤجل حشود الشنق لوقت لاحق  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; ما السؤال المحدد الذي تريد سؤاله له؟ [22:09] &lt;protocol&gt; متى يكون الاجتماع [22:09] &lt;jrand0m&gt; السؤال المحدد&gt; متى سيصدر إعلاناً رسمياً يصف المشاكل السابقة وكيف سيتم التعامل مع المشاكل المستقبلية؟  [22:09] &lt;jrand0m&gt; الاجتماع الآن  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (أي، متى ينبغي لنا استكشاف وسائل تواصل غير iip)  [22:10] &lt;mids&gt; إذا حصلت على إجابة سأخبرك. [22:10] &lt;jrand0m&gt; شكراً  [22:11] &lt;jrand0m&gt; حسناً، أمور i2p. الإصدار 0.2.3 صدر أمس، ومع أن معظم كود Kademlia (خوارزمية جداول التجزئة الموزعة DHT) يعمل بشكل جيد، ظهرت بعض علل 0.2.2 بالإضافة إلى علل أخرى قيد الاستكشاف.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; قمت بإيداع تغيير لاستخدام رسائل عبر tunnel لرسائل dbStore بدلاً من garlics، ما ينبغي أن يقلل الحمل الذي كان tc (وغيره) يراه على الخوادم  [22:12] &lt;jrand0m&gt; هناك أيضاً SessionKeyManager دائم جديد سيجعل عمليات إعادة التشغيل لا تُعطِّل الـ router بالكامل لمدة 15 دقيقة  [22:12] &lt;MrEcho&gt; ماذا عن أزمنة اتصال العميل بـ routers؟ [22:12] &lt;duck&gt; حتى الآن يبدو جيد/سيئ مثل 0.2.2؛ إلا إذا تعطّل الـ router/tunnels لدي الليلة مجدداً، عندها سيكون أسوأ من 0.2.2 [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; هذا يبدو أنه تفاعل بين علّتين من 0.2.2 تزداد سوءاً أكثر من قبل. هاتان الاثنتان هما أعلى أولوياتي.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; حسناً ممتاز [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; شعوري أنه أسوأ من 0.2.2 من منظور المستخدم النهائي. أعمل على إصلاح ذلك دون التضحية بالمجهولية أو الأمان.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; من الصعب العمل على DNS مع تلك العلة اللعينة.. عليّ إعادة تشغيل خادم DNS كثيراً [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; مع routers محلية فقط لم أتمكن من إعادة إنتاج العلل - هل يعمل لديك مع الوضع المحلي فقط؟  [22:15] &lt;MrEcho&gt; لا [22:15] &lt;jrand0m&gt; هل يمكنك أن ترسل لي سجلات التصحيح لذلك؟  [22:15] &lt;MrEcho&gt; حذفتها بالفعل [22:16] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، إذا جربت مرة أخرى ولم يعمل، إذا تمكنت من إرسال سجلات التصحيح من كل من الـ router والعميل سأكون ممتناً.  [22:16] &lt;MrEcho&gt; يفعل الشيء نفسه كما قبل.. العميل يحصل على رسالة أنه أُرسِل.. لكنها لا تصل أبداً إلى العميل [22:16] &lt;MrEcho&gt; إلى العميل الآخر [22:17] &lt;MrEcho&gt; نعم.. سأرى ما يمكنني فعله [22:17] &lt;jrand0m&gt; حسناً، يبدو أنها علّة i2psessionImpl2. لم أتمكن من إعادة إنتاجها محلياً، لكن بمجرد إصلاحها عن بُعد نأمل أن تعمل في حالتك  [22:17] &lt;jrand0m&gt; شكراً  [22:17] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، شكراً لصبركم جميعاً مع التحديث. نحن نُحرز تقدماً، حتى لو لم يبدو ذلك على السطح  [22:18] &lt;protocol&gt; واصل التألق، يا ألماسة مجنونة [22:18] &lt;duck&gt; في المستقبل، لنقل عندما يُستخدم i2p فعلياً، كيف ستتغير عملية التطوير/الإصدار لمنع الإصدارات المعطوبة من إفساد الشبكة؟ [22:19] &lt;jrand0m&gt; ما إن يخرج 1.0، سأطوّر وأطلقه إلى مجموعة مجنونة من المتطوعين للعب به لمدة أسبوع، ثم إن سارت الأمور بشكل رائع، سيُطرح كإصدار عام.  [22:20] * FireRabbit سيكون متطوعاً مجنوناً [22:20] &lt;jrand0m&gt; حالياً عليّ أن أقاتل kaffe &amp; jetty من أجل تحديثات على i2p.dnsalias.net  [22:20] &lt;duck&gt; أي نوع؟ [22:20] * MrEcho هو كذلك بالفعل [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:20] &lt;jrand0m&gt; أنتم جميعاً متطوعون مجانين (ومفيدون جداً) بالفعل :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; شكراً لك! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:21] &lt;jrand0m&gt; أهلاً إذا ليس tc  [22:21] * MrEcho يوبّخ TC .. أنت متأخر [22:21] &lt;TC&gt; مرحباً [22:21] &lt;TC&gt; هل عدنا للعمل؟ [22:21] &lt;MrEcho&gt; نعم أستطيع الكتابة اليوم... [22:22] &lt;jrand0m&gt; يبدو أن iip يعمل...  [22:22] &lt;TC&gt; ياي [22:22] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، آمل أن يكون 0.2.3.1 جاهزاً خلال الأيام القليلة المقبلة، بمجرد إصلاح العلتين الحرجتين (تم بالفعل تحديث مشكلة تحميل CPU الزائد التي رآها tc)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:23] &lt;TC&gt; ما السبب؟ [22:23] &lt;FireRabbit&gt; يبدو أن نشاط القرص ازداد منذ التحديث إلى 0.2.3 لكني لم أمض وقتاً لأرى إن كان ذلك من i2p أم أن الحاسوب يتصرف بغباء [22:23] *** تسجيل الخروج: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit، كم لديك من الذاكرة؟ [22:24] &lt;FireRabbit&gt; أعتقد أن ذاك الحاسوب يحتوي 128 [22:24] &lt;FireRabbit&gt; أتظن أنه قد يكون ملف الترحيل؟ [22:24] &lt;jrand0m&gt; السبب هو أن 0.2.3 يرسل كل رسائل dbStore عبر رسائل موجهة بالـ garlic بدلاً من الإرسال المباشر، ما يستخدم إما ElGamal أو AES+SessionTag (اعتماداً على ما إذا كانت العلامات معروفة). الـ persistentSessionKeyMAnager سيجعل العلامات تدوم أطول، و0.2.3.1 سيُرسل رسائل dbStore عبر tunnels بدلاً من ذلك  [22:24] &lt;TC&gt; لأن لدي 512 وi2p أعطاني خطأ 'out of memmory' الليلة الماضية [22:24] &lt;jrand0m&gt; حقاً؟ تبا  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; أوه، مثير للاهتمام [22:25] &lt;MrEcho&gt; واو [22:25] &lt;jrand0m&gt; نعم، هذا هو رقم 3 في قائمة العلل المتبقية لأكسرها (مع أن ذلك ليس مانعاً لصدور 0.2.3.1)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; الـ OOMs لا تستخدم كل 512  [22:25] &lt;TC&gt; لكنه يبدو أنه يعمل بشكل جيد الآن [22:25] &lt;jrand0m&gt; إنها تستخدم فقط ما أُعطي للجافا (مثلاً 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; نعم [22:26] &lt;duck&gt; Memory: In use: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; تمام  [22:26] &lt;duck&gt; هذا ليس كثيراً! [22:26] &lt;duck&gt; بعد [22:26] &lt;MrEcho&gt; Memory: In use: 8908KB Free: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; صحيح، هناك شيء ينمو هناك، آمل أن أتتبعَه بحلول 0.3   [22:27] &lt;jrand0m&gt; جميل، Free تعني أنه كان يستخدم 12.9M، الآن يستخدم فقط 8.9  [22:27] &lt;TC&gt; يعمل على 30 ميغابايت من الذاكرة في اللحظة، لكن الليلة الماضية قفز إلى (ما قاله ويندوز) '70' وهناك تقريباً حصل الانهيار [22:27] &lt;jrand0m&gt; نعم، kaffe يفعل ذلك معي tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; حسناً، على أي حال، ينبغي على الناس الاشتراك في قائمة i2p البريدية  [22:28] * FireRabbit يفكر عندما يعود إلى المنزل اليوم أنه سيعيد كتابة مكتبة meshwork لأنها بها بعض المشاكل [22:28] &lt;FireRabbit&gt; تنهد [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; يا للغرابة يا FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; هذا الشيء لن ينتهي أبداً [22:28] &lt;TC&gt; نعم، والذاكرة ليست مشكلة كبيرة في معظم الأحيان [22:28] &lt;jrand0m&gt; هيه، لا يسير أي مشروع بسهولة كما يأمل المرء  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; كلا [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: القائمة البريدية تُطلق حماية ياهو ضد السبام [22:28] &lt;protocol&gt; مجرد تنبيه [22:28] &lt;jrand0m&gt; حقاً يا protocol؟  [22:29] &lt;protocol&gt; نعم [22:29] &lt;jrand0m&gt; ربما هذا ما فعّل حارس السبام عندما أرسلت نسخة إلى iip-dev  [22:29] * jrand0m سيكتب إلى مزود الخدمة لدي [22:29] &lt;jrand0m&gt; (أو ربما بسبب .dnsalias.net)  [22:30] &lt;protocol&gt; لم أتلقَ أي رسائل حتى الآن، وقد أفرغت بريد العشوائي قبل أن أتحقق [22:30] &lt;duck&gt; أو لقب jrandom [22:30] &lt;jrand0m&gt; lol duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; سيكون ذلك رائعاً لو تم تصفية لقبي :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; hehe [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; أهلاً بعودتك wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; وبالمناسبة، أظن أن علي إدخال 3.1) التطبيقات :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; يا MrEcho، كيف تسير المعركة؟  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: مرحباً. [22:31] &lt;MrEcho&gt; اليوم الذي يكتب فيه أحدهم برنامج كشف تلقائي لإعدادات ترجمة لينكس [22:31] &lt;MrEcho&gt; حسناً، الأمر في طريقه [22:31] &lt;duck&gt; knoppix يستخدم شيئاً للكشف التلقائي، أليس كذلك؟ [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; لقد خططت تقريباً لكل ما أريد فعله [22:31] &lt;jrand0m&gt; تمام  [22:32] &lt;jrand0m&gt; هل لديك رؤية واضحة لكيف يمكن تحديث i2ptunnel للاستفادة مما تفعله يا MrEcho؟  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; أظن أن knoppix يستخدم hotplug [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 لن يكون/قد يكون مقفلاً .. لا أعلم بعد [22:32] &lt;jrand0m&gt; coo'  [22:33] &lt;TC&gt; أوه jrand0m، لدي سؤال عن الـ cvs [22:33] &lt;jrand0m&gt; كيف الحال؟  [22:33] &lt;MrEcho&gt; لطلبات DNS سأجعل هناك منفذاً على جهة Client وRS لطلبات الأسماء [22:33] &lt;FireRabbit&gt; حسناً jrand0m نوّرني بهذا: إذا كان لديك مصفوفتان، واحدة تخزّن البيانات التي تم استلامها للتو وواحدة تعمل كذاكرة وسيطة، ماذا ستسميهما [22:33] &lt;MrEcho&gt; وسأبني مكتبة لأي تطبيق ليستخدمها [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; هممم [22:34] &lt;TC&gt; فكرت أنه سيكون من الجيد إن حدّثت ملف hosts مباشرة إلى cvs المبني على i2p كي يُضمّن مع الإصدارات المستقبلية [22:34] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; هذه فئة كبيرة نوعاً ما، أظنني أريد أن أكون أكثر تحديداً من ذلك [22:34] * jrand0m ينبغي أن يمنحك حساب cvs [22:34] &lt;TC&gt; أتساءل فقط كيف أتصل به [22:34] &lt;duck&gt; TC: أنت تريد (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; أسهل عميل CVS لويندوز أعرفه [22:35] * MrEcho يستخدم نسخة الدوس :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: for windows != win9x ;) [22:35] * FireRabbit يستخدم منفذ أوامر cvs [22:35] &lt;duck&gt; mihi: اختبرته مع win9x [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; هل استخدمت cvs من قبل؟ أم أنك مهتم بالمجهولية؟ (يجب أن تكون قادراً على استخدام cvs عبر i2p حالياً)  [22:35] * mihi يستخدم إما WinCVS أو cygwin cvs [22:35] * jrand0m يستخدم cvs.exe [22:35] &lt;TC&gt; حسناً، إذاً أستخدم ذلك العميل وأُعد الوكيل؟ [22:35] &lt;TC&gt; لا، لم أستخدم cvs من قبل [22:35] &lt;jrand0m&gt; حسناً، سأرشدك خلال الإعداد بعد الاجتماع  [22:36] &lt;TC&gt; بالتأكيد، شكراً [22:36] &lt;duck&gt; بخصوص استخدام cvs عبر الـ tunnel: [22:36] &lt;duck&gt; ألن تكون الرسائل المكررة مشكلة كبيرة؟ [22:36] *** تسجيل الخروج: wiht (Ping timeout) [22:37] &lt;duck&gt; خصوصاً لعمليات الالتزام [22:37] &lt;jrand0m&gt; نعم duck، لكني لم أصطدم بتلك المشكلة (رسائل cvs عادة صغيرة)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; الرسائل &gt;64k (مثلاً ملف المواصفات .pdf أو .sxw) ينبغي حالياً أن تُمرّر عبر الإنترنت العادي  [22:38] &lt;duck&gt; رسائل jabber أيضاً تتكرر كثيراً [22:38] &lt;jrand0m&gt; أنت محق، من حيث أنها ليست حلاً صلباً لـ cvs بعد  [22:38] &lt;duck&gt; رغم أنها XML، فهي ليست كبيرة [22:40] &lt;jrand0m&gt; صحيح، ضياع التأكيدات من أكثر الأمور المزعجة لعلل i2psessionImpl2 الحالية :/  [22:40] &lt;duck&gt; ك [22:41] &lt;duck&gt; (كان ذلك تأكيداً ضائعاً جزئياً) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (مع شبكة بهذا الحجم، لا ينبغي أن تكون هناك أي إعادة إرسال مطلقاً، إلا إذا كان النظير غير متصل)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; هممم حسناً، أي أمور أخرى تخص i2p؟  [22:42] &lt;mihi&gt; jrand0m: ماذا عن إضافة نوع من أرقام التسلسل إلى رزم i2p؟ [22:43] &lt;jrand0m&gt; رزم i2ptunnel؟  [22:43] &lt;mihi&gt; هذا سيساعد في أمور التكرار. [22:43] &lt;mihi&gt; لا، رزم i2pnp [22:43] &lt;mihi&gt; حسناً، يمكن فعلها على مستوى i2ptunnel أيضاً. [22:43] &lt;TC&gt; إذاً jrand0m هل استعدت اتصالك أم ما زلت في مقهى؟ [22:43] &lt;mihi&gt; ببساطة إذا وصل الرقم نفسه مرتين، تجاهل الثانية. [22:44] &lt;jrand0m&gt; تلك تتعامل بالفعل مع معرفات مكررة لمعظم الأشياء، رغم أنك محق بأنه سيكون هناك تحديث في 0.3 للرسائل المتبقية  [22:44] &lt;jrand0m&gt; حالياً نحتفظ بسجل لآخر 1000 msgIds لإسقاط المكررات  [22:44] &lt;mihi&gt; حسناً، إذا تطوع أحد لكتابة تنفيذ TCP جيد لـ i2p، فسيكون ذلك أفضل ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; نعم! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:45] * jrand0m يظن أنه ستكون هناك مكافأة لبعض [تطبيق/ميزة قاتلة سيتم تحديدها] عندما يقترب 1.0 [22:45] &lt;duck&gt; اربح جلسة دردشة خاصة لمدة ساعة مع UserX! [22:45] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:45] &lt;MrEcho&gt; lol [22:46] &lt;jrand0m&gt; حسناً، أي أمور أخرى تخص i2p، أو iip، أو أي شيء آخر لهذا، الاجتماع التاسع والستون لـ iip-dev؟  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (بخلاف تعليقات userx عن pinup girl)  [22:47] &lt;duck&gt; أي تطبيقات أخرى ينبغي على duck inc. تشغيلها؟ [22:47] &lt;jrand0m&gt; bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m هل أصلحت مشاكل اتصالك؟ 2. ما رأيك في eepsite الجديد الخاص بي؟ [22:47] &lt;TC&gt; bluebeep؟ [22:47] &lt;jrand0m&gt; أوه آسف tc. نعم، لدي وصول للشبكة أخيراً :) لم أرَ الـ eepsite الجديد لديك سوى المنتدى (وهو رائع)، لكن سأتحقق لاحقاً :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: أحببت التصميم الجديد [22:48] &lt;TC&gt; همم، ينبغي أن أغير المنتدى أيضاً لتقليل وقت التحميل [22:48] &lt;duck&gt; الشيء الوحيد أنك ينبغي أن تحاول تعطيل وظيفة البريد الإلكتروني في phpboard، الآن تحصل على خطأ كل مرة [22:48] &lt;TC&gt; شكراً duck [22:48] &lt;jrand0m&gt; إسقاط الصور سيكون جيداً  [22:49] &lt;TC&gt; فكرة جيدة [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep أداة مسح أرقام هاتفية قديمة)  [22:49] &lt;MrEcho&gt; نعم [22:49] &lt;jrand0m&gt; (ولعبة ممتعة عموماً)  [22:49] &lt;duck&gt; رجاء ضعوا في الحسبان أن متوسط العمر هنا 16 [22:50] * MrEcho عمره 24 [22:50] * duck ينحني [22:50] * jrand0m يشك أن هناك كثيرين بعمر 3 سنوات لمعادلة المُسنين بيننا ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [22:50] &lt;MrEcho&gt; lol [22:50] * TC بنى صندوقاً أسود مرة [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; هل انتهى الاجتماع بالفعل؟ [22:50] &lt;duck&gt; آخر سؤال: [22:50] *** protocol أصبح الآن معروفاً باسم proto_afk [22:51] &lt;duck&gt; كيف نقرأ إحصاءات Kademlia؟ [22:51] * jrand0m لم يقم بـ !baf بعد يا lonelynerd، لذا اسأل ما تشاء :) [22:51] * MrEcho يقتل دعم pcmcia في النواة [22:51] &lt;duck&gt; فقط لكي نفهم ما الذي يطرحه routerConsole.html [22:51] &lt;MrEcho&gt; بدأت أغضب [22:51] &lt;jrand0m&gt; حسناً، تقصد إحصاءات JobQueue؟  [22:52] * duck يخمّن أن كل ذلك واضح على الأرجح [22:52] &lt;jrand0m&gt; بشكل أساسي عندما أنظر إلى إحصاءات JobQueue، أتحقق من أن متوسط زمن التنفيذ لوظائف Build garlic message وbuld tunnel وhandle * message صغير  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (تلك هي الوظائف التي عادة تستغرق الأطول، وعندما يكبر جانب الانتظار، يتضرر كل شيء)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (فعلياً، من الأفضل أن أقرأ السجلات أولاً) [22:53] &lt;duck&gt; وصلت الفكرة [22:53] &lt;jrand0m&gt; متوسط زمن الانتظار .1-.6s الذي رأيته سيئ جداً وهو من الأمور الكبيرة التي سأستهدفها عندما يحين وقت الضبط  [22:54] &lt;jrand0m&gt; محتويات netDb من حيث الحيوية والموثوقية هي إلى حد كبير أرقام عشوائية، طالما أنها &gt; 100. "آخر إرسال بنجاح" يعني متى كانت آخر مرة أُرسِل فيها إلى نظيرين أو أكثر   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (نعيد الإرسال عشوائياً إن لم يكن محلياً)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (لكن ليس أكثر من مرة كل 5 دقائق)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; هل هناك إحصائية قد تكون مفيدة للناس، أو تصور آخر قد يساعد؟ (إذا كان غير تافه فقد لا أضيفه، لكن إن كان سهلاً، فربما أفعل)  [22:56] &lt;duck&gt; شكراً [22:57] &lt;jrand0m&gt; أي تعليقات/أسئلة/مخاوف/أقراص طائرة أخرى؟  [22:59] &lt;jrand0m&gt; في هذه الحالة  [22:59] * jrand0m يستعد [22:59] * jrand0m *baf*s الاجتماع أُغلق </div>
