---
title: "اجتماع مطوري I2P، 14 أكتوبر 2003"
date: 2003-10-14
author: "jrand0m"
description: "الاجتماع الثاني والستون لمطوري I2P الذي يتناول تحسينات البروتوكول وخارطة طريق التطوير"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">ملخص سريع</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> jrand0m, dm, Dellammo, mihi, moi, mihi-backup, dm_backup, wilde, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">سجل الاجتماعات</h2>

<div class="irc-log"> [23:01] &lt;jrand0m&gt; جدول الأعمال [23:01] &lt;jrand0m&gt; 0) الترحيب [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة 0.2 [23:01] &lt;jrand0m&gt; 2) وكيل www [23:01] * dm يتأمل. [23:02] &lt;dm&gt; أوه، اجتماع؟ [23:02] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:02] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:02] &lt;jrand0m&gt; 5) التثبيت [23:02] &lt;dm&gt; آسف. [23:02] &lt;jrand0m&gt; 6) طلب ميزة iip [23:02] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [23:02] &lt;jrand0m&gt; 0) الترحيب [23:02] &lt;jrand0m&gt; مرحباً. [23:02] &lt;jrand0m&gt; الاجتماع 62؟ أهو كذلك؟ [23:02] &lt;Dellammo&gt; مرحباً [23:02] &lt;jrand0m&gt; (لا تقلق dm، يمكننا مسامحتك) [23:02] &lt;mihi&gt; مرحباً jrand0m [23:02] &lt;dm&gt; مرحباً mihi [23:02] * mihi يظن ذلك [23:03] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة 0.2 [23:03] * jrand0m عانى مؤخراً من حالة حادة من تضخّم الميزات، لذا ما يزال أمام إصدار 0.2 حوالي 30 دقيقة من الشيفرة لإنجازها. [23:04] &lt;jrand0m&gt; لكن بعدها سنكون قادرين على التشغيل والتواصل بشكل موثوق بغض النظر عن NAT أو الجدار الناري أو HTTP proxy. [23:04] * dm أنشأ للتو I2PSecureRemoteShell 1.0 [23:04] &lt;dm&gt; رائع jr! [23:05] &lt;jrand0m&gt; كل شيء يعمل، والشيء الوحيد المتبقي هو إنهاء صلاحية مدخلات قاعدة البيانات غير المستخدمة بعد N دقيقة (ربما 5 كافتراضي) [23:05] &lt;jrand0m&gt; الاتصال عبر NAT/الجدار الناري/HTTP proxy يتم عبر نقل PHTTP. إنه بطيء، لكنه موثوق. [23:05] &lt;dm&gt; كيف يعمل؟ ما المنافذ التي يستخدمها؟ [23:06] &lt;jrand0m&gt; إنه يرسل الرسالة إلى PHTTP relay قابل للوصول، والذي يخزن الرسالة، ثم يقوم المستقبل بالاستطلاع عن الرسائل كل N ثانية [23:06] &lt;jrand0m&gt; هناك الكثير مما يمكن ضبطه وتحسينه في هذا الجانب، وهو بند جدول الأعمال رقم 3 :) [23:06] &lt;dm&gt; ماذا تعني P؟ [23:06] &lt;jrand0m&gt; Polling HTTP [23:06] &lt;dm&gt; حسناً شكراً. [23:07] &lt;jrand0m&gt; سأقوم أيضاً بتحديث صفحة «kludges» على الويكي بعد الاجتماع لتدوين الأشياء الغريبة [23:07] &lt;jrand0m&gt; (مثل عدم التعامل بعد مع تغيير lease أثناء الاتصال) [23:08] &lt;jrand0m&gt; النقطة الأخرى للنقاش هي البند 5 - التثبيت. أي كيف ينبغي لنا التعامل مع تثبيت router/sdk/tunnel/etc [23:08] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هذا كل شيء بشأن حالة 0.2 [23:08] &lt;jrand0m&gt; 2) وكيل www. [23:09] &lt;jrand0m&gt; لدى moi فكرة رائعة جداً لتصفح مواقع www داخل i2p. [23:09] &lt;jrand0m&gt; أتود أن تشرح ما الأمر يا moi؟ [23:09] * jrand0m يسلط الضوء عليك *** moi هو ~someone@anon.iip (someone) *** على القنوات: #freenet #anonymous #iip #iip-dev *** على irc عبر الخادم anon.iip (Official IIP ) *** moi كان خاملاً 9 دقائق، سجّل الدخول في Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:10] &lt;moi&gt; حسناً [23:10] &lt;moi&gt; أنا فقط أُعدّل HTTP proxy وأستخدم tunnel الخاصة بـ mihi [23:10] &lt;moi&gt; بحيث يمكنك الذهاب إلى (Link: http://i2p/BASE64KEYHERE)http://i2p/BASE64KEYHERE [23:10] &lt;moi&gt; وفي نهاية المطاف سيكون خادم التسمية هناك-- [23:11] &lt;dm&gt; جميل [23:11] *** تسجيل الخروج: mihi (مهلة Ping) [23:11] &lt;moi&gt; عليك لصق المفتاح الطويل الأول، لكن بعد ذلك ينبغي تقنياً أن تكون قادراً على اتباع الروابط، على ما أظن [23:11] &lt;Dellammo&gt; إذن صفحة ويب داخلية أم صفحة خارج i2p؟ [23:11] &lt;dm&gt; هل i2p تُحلّ إلى localhost؟ [23:11] &lt;moi&gt; إذن يمكن لشخص ما أن يضع Google على i2p، ومن هناك.... ربما [23:12] &lt;mihi-backup&gt; !thwap dm. [23:12] &lt;mihi-backup&gt; بروكسي... [23:12] &lt;jrand0m&gt; لأسباب أمنية، ينبغي على البروكسي إرجاع 404 لكل المضيفين غير (Link: http://i2p/)http://i2p/ [23:12] &lt;dm&gt; أوبس! [23:12] &lt;moi&gt; نقطة جيدة [23:12] &lt;dm&gt; فاتتني تلك الجزئية [23:12] &lt;mihi-backup&gt; مع أن servlet بسيط سيكون جيداً أيضاً [23:12] &lt;jrand0m&gt; همم؟ [23:13] *** mihi (~mihi@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:13] &lt;jrand0m&gt; همم، قد تكون هناك مشكلة. [23:13] &lt;jrand0m&gt; هل سيستخدم HTTP 1.0 أم 1.1؟ [23:14] &lt;mihi&gt; إذا طلب الخادم ترويسة Host: ؟ [23:14] &lt;jrand0m&gt; [أي، هل سيكون هناك ترويسة Host: ؟] [23:14] &lt;jrand0m&gt; بالضبط [23:14] * mihi يتمنى شيئاً [23:14] &lt;moi&gt; أتساءل إن كان بإمكاننا جعل البروكسي يفرغ ذلك الحقل [23:14] &lt;jrand0m&gt; إذا كان النفق الصادر (outbound tunnel) للخادم دائماً على نفس المضيف، فهذا جيد [23:14] &lt;jrand0m&gt; يمكنك ضبط Host: في البروكسي إلى 127.0.0.1 [23:15] *** dm_backup (~as@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; لكن حينها يجب تشغيل tunnel على نفس المضيف الذي عليه الخادم. ليست مشكلة كبيرة، إذ ليس المقصود بها التصفح العادي للويب [23:15] &lt;jrand0m&gt; صحيح؟ [23:15] *** تسجيل الخروج: dm (مهلة Ping) [23:16] * moi لم يفكر في الأمر بذلك العمق بعد [23:16] &lt;mihi&gt; إذا شغّلت الخادم على جهازك، يمكنك أيضاً عمل اسم مستعار لـ i2p إلى localhost أو شيء كهذا. [23:16] &lt;dm_backup&gt; إذن هل على الناس تشغيل خوادم ويب الآن؟ [23:16] &lt;jrand0m&gt; dm_backup&gt; هذا فقط لمن يريد. [23:16] *** dm_backup تم تغيير اسمه الآن إلى dm [23:16] &lt;Dellammo&gt; مثلي [23:16] &lt;dm&gt; نعم، أقصد من أجل هذه (Link: http://i2p)http://i2p الشغلة [23:17] &lt;mihi&gt; إذا أردت تقديم محتوى، نعم. [23:17] &lt;mihi&gt; لكن عليك تشغيل واحد لتقديم المحتوى على www القديمة الطيبة أيضاً. [23:18] &lt;Dellammo&gt; لماذا؟ [23:18] &lt;dm&gt; هممم، ربما عليّ بناء تطبيق P2P لـ I2P. [23:18] &lt;jrand0m&gt; تطبيق لمشاركة الملفات عبر i2p سيكون رائعاً. [23:18] &lt;dm&gt; نعم عفواً، مشاركة الملفات. [23:19] &lt;moi&gt; أعتقد أنه سيكون ممكناً لشخص ما تشغيل خادم OpenNap بالتوازي مع i2ptunnel [23:19] &lt;jrand0m&gt; نعم. [23:19] &lt;jrand0m&gt; (مع أن P2P أصلي على i2p ستكون أداءاته أفضل) [23:19] &lt;mihi&gt; لكن التنزيلات ستكون صعبة. [23:20] &lt;mihi&gt; لا طريقة للوصول إلى المضيف الصحيح لأن الجميع هو localhost ;) [23:20] &lt;dm&gt; دعونا ننتظر حتى نرى PING يعمل عبر i2ptunnel أولاً. [23:20] * Dellammo في حيرة: هل نتحدث عن بروكسي ليس i2ptunnel يتيح لك الوصول إلى خوادم الويب الداخلية لشبكة i2p بكتابة '(Link: http://i2p/')http://i2p/' ؟ [23:20] &lt;jrand0m&gt; ربما عميل FTP بسيط مُصمم للعمل فوق i2p؟ [23:20] &lt;dm&gt; (ليس ping حرفياً) [23:20] &lt;mihi&gt; jrand0m: بروتوكول ftp يحتاج إلى منفذين... [23:20] &lt;jrand0m&gt; مُصمماً للعمل فوق i2p. [23:21] &lt;jrand0m&gt; تطبيق عام لنقل الملفات، وليس بروتوكول FTP تحديداً [23:21] &lt;mihi&gt; إذن ليس ftp. [23:21] &lt;mihi&gt; ATalk ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; (بالاستفادة من أحجام الرسائل الأكبر) [23:21] &lt;dm&gt; معركة الحكماء! [23:21] &lt;jrand0m&gt; هه [23:21] &lt;moi&gt; Dellammo: حالياً عليك إنشاء i2ptunnel لكل موقع/وجهة تريد تصفحها. نحن نفكر باستخدام خادم بروكسي يبني i2ptunnel ديناميكياً لكل موقع. [23:22] &lt;jrand0m&gt; (نوعاً ما) [23:22] &lt;jrand0m&gt; لن ترغب في استخدام i2ptunnel تحديداً. [23:22] &lt;jrand0m&gt; سترغب في استخدام بروتوكول i2ptunnel، وإرسال الرسائل مباشرةً، وليس عبر مقابس TCP/IP. [23:23] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; أي فكرة عن الزمن اللازم لفصل وظائف البروتوكول عن i2ptunnel بحيث تتمكن تطبيقات أخرى من إرسال بيانات إلى i2p tunnel؟ *** mihi هو mihi@anon.iip (mihi) *** على القنوات: #iip-dev #iip #headlines #german #freenet-opn #freenet #fredisdead #frazaa @#fiw #anonymous *** على irc عبر الخادم anon.iip (Official IIP ) *** mihi كان خاملاً 3 دقائق، سجّل الدخول في Thu Jan 01 01:00:00 1970 *** mihi-backup هو ~mihi@anon.iip (mihi) *** على القنوات: #iip-dev *** على irc عبر الخادم anon.iip (Official IIP ) *** mihi-backup كان خاملاً 12 دقيقة، سجّل الدخول في Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:25] &lt;mihi&gt; هل هناك أي وظائف بروتوكول كبيرة؟ يمكن استخدام I2PTunnelRunner كما هو. [23:25] &lt;mihi&gt; عليك فقط ضبط صنف العميل وفق احتياجاتك. [23:25] &lt;jrand0m&gt; همم، ليس تماماً - i2ptunnelRunner يستخدم socket [23:26] &lt;jrand0m&gt; هذا تطبيق Java بسيط يريد توليد رسالة ("HTTP GET /\n\n") وإرسالها إلى I2PTunnel صادر [23:27] &lt;jrand0m&gt; لا نريد إعادة توجيه العميل الذي يتصل بالبروكسي إلى منفذ جديد للاتصال بـ I2PTunnel المُنشأ حديثاً (لأنه لن تكون هناك طريقة للرجوع للروابط خارج ذلك الموقع) [23:28] &lt;jrand0m&gt; لكن ربما تحويل I2PTunnelRunner لاستخدام InputStream (فكل ما يستخدمه هو socket.getInputStream) سيكون سهلاً... [23:28] &lt;jrand0m&gt; لكن حينها ما زلنا بحاجة إلى جهة الاستماع [23:28] *** تسجيل الخروج: mihi (مهلة Ping) [23:28] &lt;jrand0m&gt; أوه [23:28] * jrand0m يأمل ألا ينقطع الاتصال بالنسخة الاحتياطية... [23:28] &lt;dm&gt; النسخة الاحتياطية ستموت أيضاً، راقب! [23:29] &lt;mihi-backup&gt; ;) [23:29] &lt;jrand0m&gt; w00t [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;jrand0m&gt; همم، ليس تماماً - i2ptunnelRunner يستخدم socket [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; عفواً، صحيح. وتريدون القيام بذلك من دون sockets تماماً؟ [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; إذن لن يتبقى الكثير من شيفرة i2ptunnel. أغلبها للتعامل مع الـ sockets. [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:26] &lt;mihi&gt; من الأفضل الالتزام بالبروتوكول وتنفيذه بنفسك (ابنِ الرسائل بالطريقة الثابتة في i2ptunnel.java) [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:28] &lt;mihi&gt; http لن يحتاج إلى الكثير من الخيوط. فقط شغّل قارئاً على الرسالة الواردة حتى سطرين فارغين ثم أرسل طلبك. [23:30] &lt;jrand0m&gt; آه حسناً. شكراً [23:30] &lt;jrand0m&gt; moi&gt; tu sabes? [23:30] &lt;mihi-backup&gt; بالنسبة لتحويل I2PTunnel إلى input stream. لماذا؟ لن تحصل على أي شيء عليه بعد أن تحلل الطلب. [23:31] * moi يفكر [23:31] &lt;dm&gt; toi thinks [23:31] &lt;mihi-backup&gt; انسَ الـ tunnelrunner فحسب. ;) [23:31] &lt;jrand0m&gt; صحيح، كنت فقط أفكر في جعل I2PTunnel و http proxy يستخدمان نفس الشيفرة - سيستخدم I2PTunnel ‏socket.getInputStream()، وسيستخدم http proxy ‏new ByteArrayInputStream("GET / \n\n".getBytes()) [23:31] *** mihi (mihi@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:32] * moi سيحتاج للعودة إلى هذا لاحقاً بتفصيل [23:32] &lt;mihi-backup&gt; لكن هذا سيتسبب في أن يرسل الـ runner «Connection closed» عند إرسال السلسلة. [23:32] &lt;mihi-backup&gt; لأن الدفق ينتهي. [23:32] &lt;jrand0m&gt; صحيح، وهذا هو HTTP الطبيعي [23:33] &lt;mihi-backup&gt; قلتُ انسَ الـ runner فقط ;) [23:33] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:33] &lt;mihi-backup&gt; jrand0m: كلا. يُغلق الاتصال عندما تصل الإجابة، لا عندما يُرسل السؤال. [23:33] &lt;jrand0m&gt; آه صحيح [23:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; رائع يا moi، يمكننا العمل على هذه الأمور لاحقاً. [23:36] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هذا كان البند 2). الآن إلى 3) [23:36] &lt;moi&gt; حسناً [23:37] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:37] &lt;jrand0m&gt; phttp relay عبارة عن مجموعة من servlets مغلّفة داخل ملف ‎.war [23:38] &lt;jrand0m&gt; يعمل مباشرةً على Windows / Sun JVM، لكن اضطررتُ إلى تعديل jetty ليعمل مع kaffe [23:38] &lt;mihi&gt; اصنع ‎.peace لا ‎.war [23:39] * jrand0m يتأوه [23:39] &lt;dm&gt; هل يمكنك تشغيل ملفات ‎.war دون خادم J2EE؟ [23:39] &lt;dm&gt; جيد أن نعرف. [23:39] &lt;jrand0m&gt; ملفات ‎.war تعمل ضمن أي حاوية servlets - مثل tomcat، وapache مع mod_jk، وjetty، إلخ [23:40] &lt;jrand0m&gt; سنحتاج إلى بعض الأشخاص لتشغيل هذه على أجهزة ذات عناوين IP قابلة للوصول علناً، لكنها ضرورية فقط لمن لا يملكون عناوين قابلة للوصول (مثلي). [23:41] &lt;mihi&gt; أي منافذ تحتاج لإعادة توجيهها إذا أردت المرور عبر NAT من دون ذلك؟ [23:41] &lt;jrand0m&gt; تنفيذها بدائي جداً أيضاً - فهي تحتاج إلى حدود لعدد الـ routers التي تُرحّل لها، وعدد الرسائل التي تصطف، ومدة الانتظار قبل انقضاء المهلة، إلخ [23:41] &lt;jrand0m&gt; فقط منفذ I2NP عبر TCP [23:41] &lt;jrand0m&gt; (أو منفذ I2NP عبر UDP) [23:41] * mihi لا يعرف إن كان جهاز NAT لديه يسمح بإعادة توجيه UDP [23:42] * jrand0m لا يعرف إن كان NAT لدى mihi يفعل ذلك أيضاً [23:43] &lt;jrand0m&gt; حالياً، على سبيل المثال، حاسوبي المحمول قابل للوصول عبر PHTTP فقط، وrouter خادمي قابل للوصول عبر PHTTP وTCP وUDP. إذا أنشأ حاسوبي المحمول اتصالاً مع router الخادم عبر TCP، فيمكنه إرسال الرسائل عبر TCP. لكن إن لم يفعل ذلك أولاً، فعلى الخادم إرسال الرسائل عبر PHTTP [23:44] &lt;jrand0m&gt; الشيفرة موجودة في i2p/code/apps/phttprelay/ لأي شخص لديه خبرة بـ servlets ويريد العبث بتطبيق صغير [23:45] &lt;jrand0m&gt; (يُفترض أن يعمل بشفافية مع https وكذلك http العادي) [23:45] &lt;jrand0m&gt; سأوثّق بروتوكول PHTTP قريباً جداً. :) [23:45] *** تسجيل الخروج: mihi (مهلة Ping) [23:45] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هذا كل شيء للبند 3) phttprelay [23:45] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:46] &lt;jrand0m&gt; لقد ناقشنا بالفعل مجموعة أمور. ما لم يكن لدى mihi (أو أي شخص آخر) شيء إضافي حوله، يمكننا الانتقال إلى 5) [23:46] *** wilde (~anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:46] &lt;jrand0m&gt; hola wilde [23:47] &lt;jrand0m&gt; حسناً. مع ذلك، البند 5 :) [23:47] &lt;jrand0m&gt; 5) التثبيت [23:48] &lt;jrand0m&gt; لإطلاق 0.2 وما بعده، أفكر في بعض سكربتات ant. [23:48] &lt;jrand0m&gt; أم ينبغي أن نستخدم نظام تثبيت مفتوح المصدر آخر؟ [23:48] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أحد خبرات/أفكار حول هذا؟ [23:49] &lt;Dellammo&gt; همم [23:50] &lt;jrand0m&gt; ant يمتاز بأنه موحّد مع نظام البناء، ومستقل عن المنصة، ويدعم التشغيل دون واجهة رسومية. [23:50] &lt;wilde&gt; مرحباً [23:50] &lt;jrand0m&gt; لكنه يتطلب ant (الذي يتطلب Java). كما أنه لا يملك واجهة رسومية GUI [23:51] &lt;Dellammo&gt; أستطيع التفكير في العديد من برامج التثبيت لويندوز... لا أعلم كم منها هو تحت GPL [23:51] &lt;jrand0m&gt; نعم، لدي ترخيص InstallAnywhere Enterprise، لكنه سيئ لمشاريع المصدر المفتوح. [23:51] &lt;jrand0m&gt; NSIS مفتوح المصدر، لكنه له تعقيداته. [23:51] &lt;dm&gt; سؤال غبي: هل ant مضمن مع Java؟ [23:52] &lt;jrand0m&gt; لا. [23:52] &lt;jrand0m&gt; أوه، رغم أنه بإمكاننا توزيع نسخة ant مُحوّلة بـ GCJ [23:52] &lt;dm&gt; حسناً، لا بد أنه جاء مع eclipse إذن. [23:52] &lt;jrand0m&gt; (مُترجمة إلى شيفرة أصلية) [23:52] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد dm. [23:52] &lt;jrand0m&gt; Apache تطوّر ant (ant.apache.org) وهو مرخّص برخصة Apache. [23:52] &lt;jrand0m&gt; أوه، مقزز. [23:52] * jrand0m قرأ للتو الجملة التي كتبتها) [23:53] &lt;jrand0m&gt; وفقاً لـ FSF، رخصة GPL ليست صديقة لـ apl [23:53] &lt;jrand0m&gt; على الأرجح لا يمكننا توزيع ant. [23:53] &lt;dm&gt; ألا يمكننا فقط استخدام سكربت؟ ما الذي يلزم ليتم تثبيته؟ [23:53] &lt;jrand0m&gt; لكن يمكننا استخدامه. [23:53] &lt;jrand0m&gt; ليس الكثير إطلاقاً. السكربت مناسب. [23:53] &lt;jrand0m&gt; لكن هل نريد ‎.bat و‎.sh، إلخ. [23:54] *** shardy (~shardy@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:54] &lt;dm&gt; ممّ يتألف التثبيت، من بضعة أسئلة؟ [23:54] &lt;jrand0m&gt; كتابة مُثبّت Java للتثبيت عبر المنصات مبالغة، لذا من المثالي استخدام إطار تثبيت قائم [23:54] &lt;jrand0m&gt; نعم، بضعة أسئلة [23:54] &lt;jrand0m&gt; أهداف التثبيت التي أتصورها: [23:54] &lt;Dellammo&gt; هل سنحصل على شعار جديد لامع؟ من يعمل على ذلك؟ [23:54] &lt;jrand0m&gt; install-router [23:55] &lt;jrand0m&gt; install-www-tunnel, install-www-proxy, install-sdk, install-cvs-tunnel, update-seednodes [23:55] &lt;moi&gt; لماذا لا نستخدم InstallAnywhere؟ إذا كان الكود مفتوحاً فهذا ما يهم [23:55] * jrand0m يظن أنك أنت يا Dellammo :) [23:55] &lt;jrand0m&gt; InstallAnywhere ليس مفتوح المصدر. [23:55] * Dellammo يبدأ العمل [23:56] &lt;dm&gt; سكربت سيكون كافياً على الأرجح في هذه المرحلة، لكن لا بأس بالتفكير مسبقاً. [23:56] &lt;jrand0m&gt; (حوالي 4000 يورو لكل مقعد) [23:56] &lt;jrand0m&gt; صحيح. لذا لغد، سأكتب على الأرجح سكربتات ant، لكن نحتاج إلى البحث عن نظام [23:56] *** تسجيل الخروج: wilde (مهلة Ping) [23:56] &lt;jrand0m&gt; لذا إن كان بإمكان أي أحد المساعدة في ذلك فسيكون الأمر محل تقدير :) [23:57] &lt;dm&gt; آه حسناً، كنت أفكر في سكربتات shell. [23:57] &lt;moi&gt; بعض مدراء الحزم يمكنهم فعل ذلك على تثبيتات لينكس [23:57] *** wilde (~anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:57] &lt;jrand0m&gt; إدارة مُثبّتين مختلفين لمنصات مختلفة أمر مزعج جداً [23:59] &lt;dm&gt; مُثبّت Java؟ لماذا هو PITA؟ [23:59] &lt;jrand0m&gt; مُثبّت Java سيكون رائعاً [23:59] &lt;mihi-backup&gt; ألم في المؤخرة [23:59] &lt;mihi-backup&gt; عفواً، آسف... [23:59] &lt;dm&gt; system.out.println("Please enter where you would like to install I2P") ;) [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/tln/t; s/P"/P: "/ [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/sys/Sys/ [00:00] &lt;jrand0m&gt; كتابة مُثبّت مخصص في Java أمر ممكن، لكن يُفضّل استخدام إطار قائم. ولكن إن كنت تتطوّع لكتابة مُثبّت مخصص فأنا أدعمك! [00:00] &lt;dm&gt; mihi يعاني من نوبة صرع. [00:00] * mihi-backup يصفع dm قليلاً بسَمَكة سلمون مُرقّط كبيرة [00:00] &lt;dm&gt; سأخبرك بما يلي... [00:01] &lt;dm&gt; إذا كان لديك وقت في أي وقت لكتابة الخطوات الدقيقة اللازمة للتثبيت، فسأكتب مُثبّت Java. [00:01] &lt;mihi-backup&gt; dm: اقرأ سكربت ant ;) [00:01] &lt;jrand0m&gt; تمام يا dm. بمجرد أن أجعل موضوع ant يعمل سأوثّقه لك [00:01] &lt;dm&gt; منصف بما فيه الكفاية، سنرى إن كان بإمكاني فهم سكربت ant عندما يصدر. [00:02] *** تسجيل الخروج: wilde (مهلة Ping) [00:02] &lt;Dellammo&gt; jrand0m، ‏i2p أم I2P أم i^2p أم I^2P ؟ [00:02] * لدى jrand0m بعض الخربشات بحرف I كبير والرقم 2 وحرف P كبير متراكبة فوق بعضها... [00:03] &lt;Dellammo&gt; همم [00:03] *** wilde (~anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [00:03] *** mihi (~mihi@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [00:03] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هذا كان 5) التثبيت [00:03] &lt;jrand0m&gt; 6) طلب ميزة iip [00:04] &lt;jrand0m&gt; أتى شخص إلى هنا بطلب لـ سرقة اللقب تلقائياً (auto-nicktheifing) [00:04] &lt;jrand0m&gt; ببساطة، إذا كان شخص ما قد سجّل لقباً، فلا يمكن لأي أحد البقاء بذلك اللقب ما لم يكن مُعرّفاً [00:04] &lt;jrand0m&gt; nop أو أي شخص قام بتطوير iip - آراء؟ [00:04] * jrand0m يظن أنها ستكون ميزة رائعة [00:05] * Dellammo يرسم عين الإلوميناتي وعليها علامة منع «كما في لا للتدخين» [00:05] &lt;jrand0m&gt; هه [00:05] &lt;dm&gt; ربما سأصنع شعار I2P أيضاً... لجزء الواجهة الرسومية GUI من المُثبّت الخاص بي ;) [00:05] *** تسجيل الخروج: wilde ((null)) [00:05] &lt;Dellammo&gt; دعونا نصنعها جميعاً، حتى لا ننتهي بشعار سيئ [00:05] &lt;mihi&gt; jrand0m: اسأل mids - فهو يُدير trent. [00:06] &lt;mihi&gt; مصدر trent موجود في cvs بالمناسبة [00:06] &lt;Dellammo&gt; الشعار هو أهم جزء في أي نشاط [00:06] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد يا Dellammo. [00:06] * dm ينفض الغبار عن Corel Draw... [00:06] &lt;dm&gt; يا رجل، أنا أحب Corel Draw. [00:07] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هذا كل شيء لـ 6) [00:07] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [00:07] &lt;jrand0m&gt; أي أسئلة/أفكار/أقراص طائرة/أظافر أقدام؟ [00:07] &lt;dm&gt; فكرة: آمل أن يعمل. [00:08] &lt;jrand0m&gt; هه [00:08] * jrand0m أيضاً. [00:09] &lt;mihi&gt; jrand0m: واصل العمل الجيد! [00:09] &lt;dm&gt; نعم، استمر. [00:09] &lt;jrand0m&gt; عمل جيد؟ من الواضح أنك لم تر الشيفرة ;) [00:09] &lt;dm&gt; أحب شيفرتك، باستثناء الشرطات السفلية المُعمية. [00:09] &lt;dm&gt; blinding... bleeding.. إلخ.. [00:09] &lt;jrand0m&gt; هه، المتغيّرات الكائنية لديها _، لذا لن نحتاج أبداً لكتابة this.var = var; [00:10] &lt;jrand0m&gt; حسناً... 68 دقيقة... إن كان بإمكاني سحبها لدقيقة أخرى... [00:10] &lt;jrand0m&gt; w00t [00:10] * jrand0m يغلق الاجتماع بـ*baf*.

</div>
