---
title: "اجتماع مطوري I2P"
date: 2003-07-01
author: "nop"
description: "اجتماع تطوير I2P يتناول تحديثات المشروع والمناقشات التقنية"
categories: ["meeting"]
---

(بفضل خدمة Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> Addic, al-jebr, Ambience, ChZEROHag, Delly, Ehud, hezekiah, hifi, jrand0m, LeerokLacerta, lonelynerd, luckypunk, mids, Neo, nop, qriff, Rain, sahara, thecrypto, thetower, UserX, wilde</p>

## سجل الاجتماعات

<div class="irc-log"> -->	أنت تتحدث الآن في #iip-dev ---	موضوع #iip-dev هو IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ <al-jebr>	الساعة 21:13 <--	wilde غادر (انتهت مهلة الـ Ping) ---	Trent@anon.iip يمنح صلاحية مشغّل القناة إلى UserX <nop>	حسنًا <qriff> !time <Ambience>	al-jebr: 00:21 هنا <nop>	أعتقد أن الجميع استقر <hezekiah>	لنبدأ. :) <jrand0m>	11:06 هنا <nop>	لننطلق <nop>	هل وصل جدول أعمالي لأحد <nop>	كي يمكنه عرضه <nop>	نسيت الترتيب <--	leenookx غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <Ambience>	ساعتي متقدمة 15 دقيقة :) -->	hifi (~MetroPipe@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hezekiah>	<nop> على جدول الأعمال <hezekiah>	<nop> 1) مرحبًا بالحضور <hezekiah>	<nop> 2) وداعنا <hezekiah>	<nop> 3) تطوير IIP الآن <hezekiah>	<nop> 4) مقترح إعادة هيكلة تطوير IIP <qriff> في الواقع هي xx:13 في كل مكان... <hezekiah>	<nop> 5) تجنيد خدمات للمساعدة في IIP <hezekiah>	<-- Delly غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <hezekiah>	<nop> 6) تعليقات واقتراحات والناس الذين يريدون المساعدة <mids>	23:05:28 <@nop> 1) مرحبًا بالحضور <mids>	23:05:38 <@nop> 2) وداعنا <mids>	23:05:43 <@nop> 3) تطوير IIP الآن <mids>	23:05:56 <@nop> 4) مقترح إعادة هيكلة تطوير IIP <mids>	23:06:16 <@nop> 5) تجنيد خدمات للمساعدة في IIP <mids>	23:06:53 <@nop> 6) تعليقات واقتراحات والناس الذين يريدون المساعدة <nop>	واو، إغراق هنا ;) <nop>	pl <LeerokLacerta> وداعنا؟ <hezekiah>	lol <hifi>	ترولز!!! <nop>	حسنًا، أهلًا بالجميع <nop>	دعونا نهدأ الآن :) <hifi>	. <Ambience>	استقرّنا -->	wilde (~anon@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hifi>	استقرّ <al-jebr>	هل يسجّل أحد؟ -->	thecrypto (~thecrypto@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hezekiah>	أنا (نوعًا ما). <luckypunk>	يفترض أن mids يفعل ذلك. *	jrand0m يسجّل دائمًا <al-jebr>	لننطلق! <nop>	حسنًا <hezekiah>	nop: البند رقم 2؟ <nop>	وداعنا <LeerokLacerta> وداعًا! <thecrypto>	أين البث الحي للسجل؟ <nop>	حسنًا، وصل mids إلى مرحلة ينتقل فيها إلى مشاريع أخرى -->	Phiberoptika (~none@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <mids>	بعد أن عملتُ على IIP لأكثر من عام، قررت الاستقالة كمطوّر IIP. <LeerokLacerta> يا للأسف. <mids>	لقد كان ممتعًا وتجربة تعليمية <mids>	لكن حان وقت المضي قدمًا، وإنعاش الروح وإعادة خلط الأوراق. <Rain>	هل ستظل متواجدًا/حولنا؟ <mids>	سأستمر في تشغيل Trent ما دام ذلك ضروريًا وممكنًا. <mids>	نعم، أنوي البقاء كمستخدم -->	ntk (~blob@anon.iip) انضم إلى #iip-dev *	nop في الزاوية يبكي <nop>	أوه، أحم <jrand0m>	شكرًا جزيلًا يا mids، IIP بدون Trent ستكون مزعجة جدًا <LeerokLacerta> إنه لأمر محزن. <nop>	نعم <nop>	شكرًا لك يا mids على كل عملكup <nop>	أقصد عملك <mids>	على أي حال سأخرج في إجازة قريبًا :) <mids>	. ---	mids يزيل صلاحية مشغّل القناة من mids <luckypunk>	:D <luckypunk>	يبدو أنك قمت بعمل رائع. :) <Rain>	..يا لها من رمزية.. <nop>	نحن نحبك يا mids!!! <nop>	هل تسمع ذلك <nop>	هذا كان نافذتي تُفتح <thecrypto>	كلنا نفعل! <nop>	قاعدة جماهيرية هناك -->	w (~w@anon.iip) انضم إلى #iip-dev ---	nop أصبح يُعرف الآن باسم we <luckypunk>	lol، نعم. <luckypunk>	:D *	we نحبك يا mids <Rain>	انطلق يا mids! <jrand0m>	rofl -->	leenookx (~leenookx@anon.iip) انضم إلى #iip-dev ---	LeerokLacerta غيّر الموضوع إلى: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/   | نحن نحبك يا mids! <Rain>	weeeee are the chaaaampins, my frieeeennnndd... <Neo>	نعم يا mids، شكرًا على كل مدخلاتك وتعاونك وعملك الجاد في الشفرة وعلى القيام   بأمور المطوّرين العامة من أجل IIP. ---	we أصبح يُعرف الآن باسم nop *	mids ينحني *	Ehud يقف ويصفق وقوفًا للالتزام والمثابرة والجهد والكود الجاد الجيد الذي قدمه   mids للمشروع. <hifi>	نعم يا mids خذ ألعابك واذهب إلى tigertown lol <nop>	ولا تنسَ العلاقات العامة وإدارة الويب <nop>	لقد كان عنصرًا حيويًا لـ IIP <nop>	والوصول إلى هذه المرحلة كان سيكون صعبًا بدون عمله -->	ChZEROHag (hag@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hifi>	hifi يتشاجر مع mids حول قضية التّرول <--	hezekiah غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <mids>	هه hifi -->	hezekiah (~hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev ---	Trent@anon.iip يمنح صلاحية مشغّل القناة إلى hezekiah <hezekiah>	عدت. :) <luckypunk>	رائع. <hezekiah>	(ولمن شكّ، Hezekiah == Ehud.) <hifi>	لم أستخدم frucking trent من قبل ولا أعرف ماذا فعل mids. أنا فقط troll. <nop>	من الواضح أن hezekiah@anon.iip الخاص بك كشف الأمر <--	Ehud غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <hezekiah>	آخ <hezekiah>	البند رقم 3؟ <hezekiah>	(إذا انتهينا من البكاء ...) <hifi>	ولم أتعرض للـ pingout في حياتي. أنا أكثر مستخدم منضبط لـ IIP. <mids>	3) تطوير IIP الآن <luckypunk>	هه <luckypunk>	حسنًا يا جماعة! ششش. عودة للمسار! <hifi>	لكنني أَبْكِي أن MIDS يذهب!!! <hifi>	حسنًا <hifi>	. <luckypunk>	تطوير IIP. ما الحالة الحالية لإصدار لقطة الشفرة؟ <luckypunk>	ألم يكن من المفترض أن يحدث ذلك اليوم؟ <hezekiah>	حسنًا، ما لم يكن لدى UserX اعتراض على الـ tarball الذي صنعته،   فهو منتهٍ. <luckypunk>	حسنًا. انشره على الويكي؟ <hezekiah>	UserX؟ هل كانت هناك أي مشاكل مع الـ tarball؟ <UserX> لا توجد مشاكل مع الـ tarball <luckypunk>	نعم، ولكن هل هناك أي نسخ مترجمة لويندوز؟ <hezekiah>	OK1 <hezekiah>	http://invisiblenet.net/hezekiah <hezekiah>	احصلوا على tarballs من هناك! <UserX> لم تتم ترجمة نسخة ويندوز على إصدار ويندوز بعد <luckypunk>	همم <LeerokLacerta> "tarballs" تبدو كنوع من الطعام... *	luckypunk سيحاول صنع واحدة. ---	hezekiah غيّر الموضوع إلى: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ - tarballs of the 'unstable' development release are at   http://invisiblenet.net/hezekiah | نحن نحبك يا mids! <luckypunk>	هي كذلك. من أجل GCC. <luckypunk>	lol <Rain>	طعام لزج. <hezekiah>	هناك 'علة موثّقة' واحدة. <nop>	أستطيع ترجمة نسخة win32 إذا أردتم <Rain>	إذًا، هل يمكنك إعطاء وصف سريع لما هو جديد في هذا الإصدار؟ <hezekiah>	إذا شغّلت isproxy وفشل في ربط المنفذ، فلن /لا/ يتوقف. بل سيبقى   هناك يستهلك الذاكرة. <hezekiah>	Rain: هذا كثير عليّ (ناهيك عن أنني لا حتى _أعرف_ كل الفروقات). <Ambience>	هذا أقصده: iip-1.2-dev1.tar.bz2    01-Jul-2003 01:45   292k  tar archive ؟ <hezekiah>	UserX يمكنه تقديم وصف أفضل بكثير <hezekiah>	UserX؟ <nop>	hezekiah/UserX هل يمكننا الحصول على changelog للفروقات إن أمكن <nop>	قد يستغرق ذلك يومًا قبل أن يُنجز <hezekiah>	Ambience: نعم! أو النسخة الـ Gziped. كلاهما نفس الـ tarball. <nop>	لأن هناك الكثير من التغييرات <Rain>	أوه، وهل تم استبدال مفتاح توقيع IIP المنتهي؟ <Ambience>	hezekiah: حسنًا <hezekiah>	nop: انضممت إلى IIP بعد أن كان فرع التطوير جاريًا بالفعل. -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hezekiah>	Rain: لا. اضطررت لاستخدام مفتاح GPG الخاص بي. <nop>	لا أحد اختبر ترجمة هذا الفرع التطويري على win32، أليس كذلك؟ <luckypunk>	مهلًا، هل هذا المصدر في CVS؟ <hezekiah>	Rain: لم أستطع التواصل مع أي شخص لديه مفتاح إصدار IIP. <hezekiah>	luckypunk: نعم. *	luckypunk فعل، لكن نظامه لم يعمل معه. <Rain>	hezekiah: حسنًا، مفهوم. <UserX> التغييرات: تعددية الخيوط (multi-threading)، دعم BigNum عبر OpenSSL أو GMP،   تحسينات عديدة لنظام إدارة الذاكرة <hezekiah>	luckypunk: الـ tarball الآن هو نسخة من ما تحصل عليه عندما   تسحب فرع hezekiah-dev من CVS وتشغّل 'make dist-bzip2'. <luckypunk>	آه! أكره ويندوز. <Rain>	UserX: لطيفات ;) <hezekiah>	وبالطبع هناك تغييرات داخلية أخرى لا يراها سوى المطوّرين. :) <qriff> سؤال للفضوليين... ما الذي يحدد حامل "Trent"... <hezekiah>	شيء بسيط هو أنه الآن بعد أن تم تنفيذ BigNum باستخدام   GMP أو SSL، أصبح تسجيل الدخول أسرع بكثير. <Rain>	هل يمكنني ذكر سمة غريبة في IIP لاحظتها في وقت سابق اليوم؟ *	luckypunk يخمّن أن الإجابة نعم. <hifi>	زر البحث في الويكي غائب. توجد خانة للكتابة دون مكان للنقر lol. <luckypunk>	اضغط Enter. <qriff> وماذا عن انتهاء صلاحية القنوات/الألقاب... ---	Ehud أصبح يُعرف الآن باسم logger <qriff> التسجيل يعني... <Rain>	حسنًا، يبدو لي أنك لا تستطيع تشغيل isproxy من أمر /path/to/isproxy   بل يجب بدلًا من ذلك عمل cd /path/to ثم ./isproxy <hezekiah>	Rain: دعني أخمّن... تحصل على شاشة إعدادات أو طلب   entropy، صحيح؟ *	jrand0m لديه شعور أن هذا الاجتماع سيكون طوييييلًا جدًا <Rain>	هل هذا مقصود، أم مجرد سمة غريبة في نظامي المحلي؟ <Rain>	hezekiah: نعم. <hezekiah>	Rain: تحتاج إلى إنشاء مجلد فرعي .iip في مجلد المنزل لديك. <Rain>	يزعم أن ملف الإعدادات غير موجود. <Rain>	مع ملف .conf الخاص بي؟ <hezekiah>	Rain: إذا لم يكن هناك مثل هذا المجلد، فسيبحث isproxy دائمًا عن   ملفات الإعداد في الدليل الحالي -->	AmishOne (amishone@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <Rain>	آه. بالطبع. <hezekiah>	حسنًا ... <hezekiah>	nop؟ هل هناك أي شيء آخر للبند 3؟ <nop>	هل اختبرناه على win32 <nop>	من ناحية الترجمة <hezekiah>	لم أفعل. <nop>	UserX: ؟ <UserX> لا <nop>	سأختبره هذا الأسبوع إذن <hezekiah>	luckypunk، حاول القيام بـ hezekiah-dev مؤخرًا واشتكى من   أخطاء ترجمة. <nop>	هذا أساسي للحفاظ على قابلية النقل <hezekiah>	أظن أنه قد تكون هناك مشاكل. *	luckypunk حاول، فتراجع. <hezekiah>	نعم. هناك مشاكل. <Ambience>	سأضطر للمغادرة لأن الشخص الأكثر سيطرة يأمرني بذلك وليس لدي خيار.   لذا سأذهب للنوم، لكنني سأستمر في تسجيل #iip-dev للرجوع إليه لاحقًا. <Ambience>	أراكم يا شباب! <lonelynerd>	أراك لاحقًا <qriff>	وداعًا <hezekiah>	وداعًا، Ambience. :) <luckypunk>	سأعود. <Ambience>	<--gone (تسجيل قيد التشغيل) <nop>	حسنًا <nop>	انتهى هذا الموضوع <nop>	التالي على جدول الأعمال <nop>	ما رقم 4؟ <hezekiah>	4) مقترح إعادة هيكلة تطوير IIP <nop>	حسنًا <nop>	عقدنا اجتماعًا حول نقاش ومقترح قدمه لنا jrand0m   لتطوير المستقبل <nop>	وأيضًا <nop>	تلقيت الكثير من الرسائل الخاصة <nop>	بطلبات للتركيز على إطار عام، بدلًا من كونه خاصًا بـ IRC <nop>	أي إطار يدعم IRC + أكثر بكثير <nop>	لذا الرغبة موجودة بوضوح <nop>	والمطورون بالتأكيد يريدون المضي في هذا الاتجاه أيضًا <hezekiah>	آمين! <nop>	السؤال هو كيف نمضي قدُمًا <nop>	وكيف نجعل الاستخدام الأكثر إنتاجية لمطورينا <nop>	لا يزال غير محسوم <ChZEROHag>	XML <mids>	هل موقع إطاره متاح للجميع؟ <nop>	هذا ليس عن اللغة تحديدًا <ChZEROHag>	أنشئ بروتوكول اتصالات <nop>	حسنًا، رجاءً دعني أنتهي <ChZEROHag>	بدأت بذلك في مكان ما... <nop>	ثم يمكننا التعليق <ChZEROHag>	أعتذر <ChZEROHag>	أنا داخل وخارج قليلًا في الوقت الحالي <nop>	حسنًا، <nop>	لا مشكلة <nop>	نحن في مرحلة فيها نقاش حول بروتوكول اتصالات عام   <nop>	مخصص لاتصال مجهول وآمن <nop>	في هذه المرحلة jrand0m، هل هناك فرصة أن ننشر سجلات اجتماع #iip-future <jrand0m>	أكيد <jrand0m>	ربما تلك ملفات zip التي أرسلتها لك حتى لا يضطر الناس   للمعاناة عبر freenet لبقية الصفحات أيضًا <nop>	حسنًا <nop>	انتظر <nop>	من فضلك <jrand0m>	(بالمناسبة، السجلات غير محررة، لذا توقع المزاح المعتاد أحيانًا) <hezekiah>	lol. نعم! ستحصلون على رؤية مقدار ما لا أعرفه عن   شبكات p2p! lol <jrand0m>	هه <hezekiah>	(وربما ستكون لديهم نظريات المؤامرة الخاصة بي عن nop   أيضًا! لذا احرصوا على قراءة السجلات! ;-) ) <--	logger غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <hezekiah>	آخ <nop>	حسنًا <Neo>	السجلات ستكون كثيرة للقراءة. هل يمكن لأحد أن يلخّص للاجتماع   ما تم تغطيته وبعض النقاط الرئيسية لكل هذا؟ <nop>	http://office.invisiblenet.net/iip_future.zip <nop>	و <hezekiah>	في هذه المرحلة، الإصدار 'المستقر' غير مستقر أكثر من   الإصدار 'غير المستقر'!! أف. <nop>	http://office.invisiblenet.net/meetingPrepnotes.zip <nop>	http://office.invisiblenet.net/jrand0mnetwork_protocol.txt <jrand0m>	meetingPrepnotes.zip مستند صغير يلخّص الاجتماع،   وكان الاجتماع ببساطة "حسنًا، أي أفكار؟". <--	Delly غادر (EOF من العميل) <jrand0m>	بالأساس، المقترح هو البدء بنظام عام قائم على الرسائل   آمن ومجهول، وتشغيل iip فوقه <mids>	هل هناك zip مع anonCommFramework أيضًا؟ <nop>	لم أرَ ذلك <nop>	هل يمكنك ضغطه وإرساله يا jrand0m وسأضعه على الموقع <jrand0m>	أكيد، لحظة <--	Phiberoptika غادر (* ciaito mua mua *) <Neo>	ما هو anonCommFramework؟ <jrand0m>	ملخص سريع للغاية للاجتماع في iip_future.zip هو "حسنًا،   إليكم المقترح، أي تعليقات؟" وكانت التعليقات أساسًا "حسنًا، هل يمكن أن يعمل IIP   كما هو مخطط على هذا؟ <jrand0m>	إذا كنت على freenet، anonCommFramework موجود عند   SSK@MQNd5lT-X5wHA4vONvtVadi6q1IPAgM/anonCommFramework/2// *	jrand0m يرسل لـ nop ملف zip عن ذلك حالًا <Rain>	هل ناقشتم دعم nyms (أسماء مستعارة) المعتمدة على PGP؟ <nop>	أحم، هذه نقاشات مبكرة <--	ChZEROHag غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <jrand0m>	لا، نقاط النهاية في الإطار ليست مبنية على nym، بل هي idents (هويات) <Rain>	صحيح. إذًا nyms مستوى أعلى. <Rain>	are <jrand0m>	(ولأسباب عديدة، لا ينبغي أن تكون idents طويلة الأمد   مثل nyms) <jrand0m>	نعم <Rain>	كنت أفكر بشيء مثل trent مع مصادقة توقيع PGP. <mids>	trent مركزي <mids>	المركزية = سيئة -->	logger (~hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <jrand0m>	باختصار، anonCommFramework هو شبكة-فوقية. مجموعة عامة   من البروتوكولات والهياكل التي يمكن لشبكة اتصال مجهولة أن تستخدمها   للتشغيل البيني لتوفير درجة عالية جدًا من إخفاء الهوية <wilde> ما هو شرح جملة واحدة لأفكارك حول طوبولوجيا الشبكة؟ -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <ChZEROHag>	كان ذلك ممتعًا -->	Delly (dedede@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <Rain>	mids: نعم. قصدت خدمات مماثلة. <lonelynerd>	ما رأيكم بالدفع بـ hashcash لإرسال البيانات؟ ألن   يساعد ذلك ضد الإغراق؟ <jrand0m>	wilde> غير متجانسة. لا إجابة واحدة تحل كل المشاكل.   تشغّل بينها، موازنةً بين الكمون، وعرض الحزمة، وإخفاء الهوية، والموثوقية لتلبية   احتياجات المستخدم <Delly> ما زلنا في 4) ؟ <hezekiah>	Delly: نعم <Delly> شكرًا <ChZEROHag>	أعتقد عندما نزيل ircd من المعادلة، سنحصل   على خيارات أفضل بكثير من (hash|think|real)cash <nop>	jrand0m: هل حالفك الحظ في الإرسال <nop>	;) <jrand0m>	أرفع الآن إلى hush. <jrand0m>	ChZEROHag> anonCommFramework لديه دعم مدمج لتقديم   أوراق اعتماد تفويض استخدام الشبكة <Rain>	كان هناك الكثير من الحديث عن قابلية تشغيل IIP-Freenet معًا. هل   يندرج ذلك ضمن الإطار، أم نتحدث مجددًا عن مستوى التطبيق؟ <ChZEROHag>	أعد؟ <jrand0m>	مستوى التطبيق <jrand0m>	ما نناقشه هو تقسيم iip إلى جزئين - جزء الـ irc   وشبكة الرسائل الآمنة المجهولة <wilde> أحد الحلول يمكن أن يكون: <Rain>	jrand0m: تمام. <wilde> Application <-> SOCKS5 Proxy Interface <-> Onion Wrapper <-> Onion Router   1 <-> ... <-> Onion Router N <-> Exit Relay <-> Public Server <jrand0m>	بناء DHT فوق طبقة الرسائل ينبغي أن يكون سهلًا نسبيًا <hezekiah>	DHT؟ <jrand0m>	distributed hash table <jrand0m>	(على طريقة freenet) <nop>	حسنًا، دعني أوضح يا jrand0m <ChZEROHag>	wilde: أظن أن الخطة هي تصميمه بحيث يمكن إزالة 'الخادم   العام' من المعادلة في مرحلة ما <nop>	هل نتحدث عن تقسيم irc، أم دمجه للتركيز على إطار إخفاء الهوية <jrand0m>	حسنًا، إذا توفر عدد غير محدود من المطوّرين، التقسيم والقيام بكليهما   (حسنًا، 3 أشياء ;) بالتوازي. <nop>	قصدي أن جزء irc هو طبقة تطبيق <jrand0m>	وفق الواقع، يوجد على الأرجح وقت تطوير يكفي لتشغيل   نظام الاتصال أولًا، ثم iip فوقه <jrand0m>	صحيح بالضبط <nop>	وبما أن لدينا شبكة شبه قابلة للعمل تعمل مع IIP <jrand0m>	irc مجرد تطبيق آخر يعمل فوقها <nop>	إذًا الفكرة ينبغي أن تكون <nop>	هي أن يبدأ المطورون بالتركيز على جوانب الإطار <wilde> ChZEROHag: حسنًا، ما اقترحته هو طبقة إخفاء هوية لحركة الإنترنت   العادية، وليس شبكة منفصلة <hezekiah>	(قد يصبح هذا ممتعًا.) <nop>	wilde هناك نقاط ضعف لذلك <nop>	كي تعلم فقط <nop>	أي النص الصريح على الطرفين <--	AmishOne غادر (EOF من العميل) <wilde> nop: نعم، لذا يجب أن تكون كل الاتصالات مشفرة حتى الأطراف <nop>	لدينا جهد أيضًا لجعل تصفح الويب المجهول ممكنًا مع   هذه الشبكة <jrand0m>	نعم. يجب أن يكون قادرًا على العمل دون مغادرة mixnet (شبكة خلط) على الإطلاق <nop>	لكنه ليس في الزمن الحقيقي وبشكل مباشر كما تقترح يا wilde <nop>	يستخدم بعض أساليب تأخير الوقت <nop>	مع التخزين المؤقت وهكذا <nop>	هجمات التوقيت تهديد خطير لإخفاء الهوية <hifi>	أريد ANONYMISER مبنيًا على IIP!! لا أثق بالـ ANONYSERS الأخرى فهي   فخاخ FBI!! <mids>	http://mids.student.utwente.nl/~mids/anonCommFramework/ <nop>	hifi، هذا لا يغير IIP، هذا يدفعنا للأمام <nop>	شكرًا يا mids <jrand0m>	هه كلمة حق يا mids، متصفحي يتجمد <nop>	حسنًا <wilde> رغم أن شبكات الخلط المستقلة رائعة، فإن التطبيقات القاتلة على الأرجح   ستكون مموّهات حركة IP العامة <nop>	wilde، هي أساطير <wilde> تطبيقات قاتلة؟ <nop>	لا <--	thetower غادر (EOF من العميل) <jrand0m>	wilde> يمكن أن تكون تلك خدمة تُبنى فوق طبقة الاتصال <nop>	مموّهات حركة IP العامة <wilde> أم مموّهات حركة IP؟ <nop>	حتى الآن لا توجد <nop>	توجد فقط في الأوراق العلمية -->	thetower (none@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <jrand0m>	إذا بنيت خدمة إخفاء هوية فوق طبقة الاتصال،   مع ذلك، ستُغلق موجهات الخروج لديك بسرعة <thetower>	هاها، للتو لاحظت أنني لم أقم بتحويل المنفذ. <thetower>	أوه، آسف، القناة الخطأ <wilde> nop: ماذا عن نظام ZKS؟ <nop>	هل لا يزال موجودًا؟ <nop>	ويعمل <wilde> لا، إدارة سيئة <wilde> عدد قليل دفع <wilde> لكن الإطار بدا وكأنه يعمل، لكن كل العقد كانت مرحلات مدفوعة من ZKS <nop>	wilde لكنها كانت داخلية ولم تكن كاملة <nop>	لا تزال لديها ثغرات معينة <nop>	كانت بداية <nop>	قابلت Ian Goldberg في CodeCon 2k2، وقد اعترف بنفسه أنها كانت غير مكتملة   لما أراده <wilde> نعم، كل شيء فيه ثغرات، نحن فقط نرفع تكلفة التتبع بشكل كبير   <jrand0m>	صحيح، بعد تشغيل mixnet، أود أن أرى wilde   يقدم خدمات وكيل خروج عامة. سيكون ذلك رائعًا <jrand0m>	(بصدق) <nop>	jrand0m: لكن مرة أخرى، الأفضل سيكون استخدام مفهوم المرآة السحرية   لأقصى حماية <ChZEROHag>	ربما الخيار الأصعب، لكن ألن يكون freenet إطارًا جيدًا   للبناء منه؟ <nop>	wilde، ربما يمكنك وأنا أن نناقش هذا في منتدى آخر في وقت ما <jrand0m>	لكن في كل الأحوال، يجب بناء الشبكة أولًا <ChZEROHag>	أم أن هذا ليس ما نناقشه؟ <jrand0m>	ChZEROHag> لا. <jrand0m>	freenet لا يوفر إخفاء هوية قويًا <ChZEROHag>	آه <ChZEROHag>	عليّ أن أحاول التركيز <nop>	حسنًا، نتابع <nop>	UserX هل ما زلت هنا <wilde> nop: نعم، إذا كنتم قد حسمتم الطوبولوجيا فلا حاجة لنقاش   هذا علنًا <UserX> أنا ما زلت هنا <nop>	حسنًا هذا طبقة تطبيق، لذا يأتي بعد تصميم الشبكة وما إلى ذلك <nop>	حسنًا <nop>	أين توقفنا في اجتماع #iip-future <--	hezekiah غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <nop>	لنبدأ من هناك ---	logger أصبح يُعرف الآن باسم Ehud *	nop يلحق بقراءة سجلات الاجتماع <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> أعتقد أننا عدنا إلى سؤالك. هل /   ينبغي أن تستمر وظيفة irc كما تسير أو تتحرك نحو هذا الـ mixnet.   هناك فوائد كبيرة للتحرك نحو الـ mixnet، لكن بعض جوانب   جانب irc يبدو أنها تتطلب بعض إعادة التصميم للعمل عليه. <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> الطريقة الصحيحة ليتقدم تطوير irc   ليست من شأني أن أمليها <Ehud>	أساسًا، كان لدى UserX بعض التفكير ليفعله حول ما إذا كان يمكن لـ IIP أن يعمل   بشكل مرضٍ على الـ mixnet. <mids>	تصبحون على خير <--	mids (mids@anon.iip) غادر #iip-dev (mids) <ChZEROHag>	ألن يكون من فكرة إنشاء بديل لـ irc بالتوازي   مع الـ mixnet؟ <ChZEROHag>	فبعد كل شيء سيكون من الصعب جدًا استخدام ircd عادي <jrand0m>	ChZEROHag> إذا افترضنا عددًا لا نهائيًا من المطوّرين، نعم <nop>	حسنًا ChZEROHag رجاءً الصمت :) <ChZEROHag>	افترض عددًا لا نهائيًا من المطوّرين <ChZEROHag>	أوه أليس هذا جزء الأسئلة؟ -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <nop>	ليس بعد <UserX> للأسف لم تتح لي فرصة للجلوس بجدية والتفكير   في كيفية ملاءمة مقترحك مع IIP <ChZEROHag>	أوه <ChZEROHag>	أوبس <nop>	فقط نريد الدخول في النقاش <nop>	حسنًا <jrand0m>	UserX> اعتبر الـ mixnet كأنه socket <nop>	دعني أقترح شيئًا <nop>	هل نتفق أن هدفنا ليس مجرد IRC؟ <lonelynerd>	حسنًا <Delly> إنها فكرة رائعة بالتأكيد <hezekiah>	nop: بما لا يدع مجالًا للشك، أتفق أن الهدف شبكة   مجهولة. <lonelynerd>	القيام بشيء كثيف الحركة قد يكون لديه القدرة على   تخريب المشروع بأكمله <hezekiah>	nop: IRC مجرد نقطة بداية. <nop>	حسنًا، ما ينبغي أن ننظر إليه هو هذا <jrand0m>	عدم القيام بشيء كثيف الحركة قد يجعلنا   نتغافل عن المشاكل :) <nop>	بدلًا من القول إن IIP لا يلائم <nop>	أو أنه يلائم <nop>	دعونا ننظر إلى أي تعديلات نحتاجها ليُناسب irc هذا الـ mixnet، سواء كانت تعديلًا على الـ mixnet نفسه   <lonelynerd>	jrand0m: همم <nop>	على سبيل المثال <nop>	لدى UserX رؤية لاستخدام القنوات كنقاط نهائية <nop>	jrand0m يسميها idents <nop>	هل لديها فروق دقيقة <nop>	أم أنها مختلفة إلى حد كبير <jrand0m>	هناك مضمون لهذه الاختلافات. <nop>	هل يمكننا استعراض ذلك <nop>	من الطرفين <nop>	من jrand0m و UserX <--	hezekiah غادر (EOF من العميل) <nop>	في الواقع <nop>	اقرأ السجل <nop>	لا عليك <jrand0m>	;) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <jrand0m>	التحفظ لدي بشأن إرسال رسائل إلى معرف القناة   وجعل تلك القناة تعيد توزيعها على الأعضاء هو أن القناة تحصل على نص واضح <nop>	كيف تحصل على نص واضح؟ <jrand0m>	بدلًا من ذلك، أقترح أن تحتوي القناة فقط على معلومات القناة   (الأنماط، المستخدمون، الموضوع، إلخ) <jrand0m>	القناة مجرد تطبيق يعمل على واحد (حسنًا، 3+)   موجهات يستمع إلى هوية واحدة (حسنًا، 3+). عندما ترسل /msg إلى قناة، فإنك   ترسل رسالة إلى تلك الهوية (التطبيق). ثم يعيد إرسالها إلى المستخدمين N   في القناة، مشفرة لكل منهم <nop>	حسنًا <nop>	كان لدي مقترح لذلك <nop>	يجعل القناة لا تحتوي على نص واضح <nop>	مباشرة <jrand0m>	على الأقل، دون إضافة مفتاح قناة (الذي ستديره   تطبيق القناة نفسه، وهذا يهزم الغرض) <nop>	حسنًا <nop>	كان لدينا مفاتيح قنوات <nop>	للقنوات الخاصة <nop>	والقنوات العامة عامة على أي حال <jrand0m>	صحيح. قد تكون هناك طرق للتغلب على ذلك. أنتم تعرفون عن irc   أكثر مني. هناك طرق أخرى لا تتطلب السير بهذا الطريق أيضًا <nop>	انظر الشيء الجميل في قنوات الرسائل هو هذا <nop>	أنك تتوسع بشكل أفضل قليلًا من محاولة إيجاد كل الـ idents للإرسال إليها مباشرة <--	luckypunk غادر (انتهت مهلة الـ Ping) -->	dd0c (dd0c@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <jrand0m>	لست متأكدًا أنك تتوسع بشكل أفضل، لكنك تعيد توزيع الحمل <jrand0m>	(يمكننا إيجاد idents عبر O(log(n))) -->	sahara (~sahara@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <jrand0m>	لكن هذا لا هنا ولا هناك، هذا تصميم طبقة التطبيق ;) <nop>	صحيح <jrand0m>	كل ما نحتاجه، برأيي، هو إيجاد بعض الطرق القابلة للعمل التي *يمكن*   أن تعمل فوق طبقة الاتصال ثم نتركها جانبًا حتى نصل إلى هناك <UserX> jrand0m: الرسائل المرسلة إلى القنوات تُشفّر بمفتاح قناة يختلف   عن هوية القناة. لا يمكن لخادم القناة فك تشفير رسالة   إلا إذا صادف المفتاح بطرق أخرى <sahara>	هل فاتني الاجتماع؟ <jrand0m>	لديك بعض الطرق التي قد تعمل، على ما يبدو، أليس كذلك؟ <jrand0m>	UserX> كيف يحصل مستخدم ينضم لقناة على المفتاح؟ <hezekiah>	sahara: لا. أنت في منتصفه! :) <nop>	إنه تبادل مفاتيح <jrand0m>	مع من يا nop؟ <jrand0m>	مستخدم جديد ينضم إلى #anonymous، والتطبيق الذي يحتوي على   قائمة المستخدمين في #anonymous لا يملك المفتاح (كما قال userx) <jrand0m>	(كل ما أقوله إن هناك طريقة للحصول على كل الوظائف   ومع ذلك تجنب وجود مفتاح قناة) <UserX> jrand0m: في القنوات العامة يُشتق من اسم القناة. في   القنوات الخاصة إما أن ينشئ المستخدم واحدًا أو يعطيه شخص ما مفاتيح   القناة <jrand0m>	حسنًا، ممتاز <jrand0m>	إذًا التطبيقات التي تدير القنوات العامة يمكنها قراءة النص الواضح (بـ   الاشتقاق من اسم القناة) <jrand0m>	(وهذا ربما لا بأس به) <nop>	صحيح <wilde> jrand0m: إذا كانت التطبيقات تشفّر النص الواضح لكل مستلم، هل   ستتوسع جيدًا؟ <jrand0m>	نعم يا wilde، ربما أفضل (اعتمادًا على الخوارزمية المستخدمة   لترشيح مديري القنوات) <jrand0m>	(رغم أنه قد يكون هناك تسليم غير متسلسل) <jrand0m>	((مع أنني أعتقد أن هذا حال irc العادي أيضًا)) <--	thecrypto غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <jrand0m>	لكن، عودة إلى السؤال - <jrand0m>	nop، ماذا نأمل أن نكون قد قررنا بنهاية نقاش   #4؟ <--	Neo غادر (انتهت مهلة الـ Ping) -->	d (~sahara@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <nop>	حسنًا <--	sahara غادر (EOF من العميل) <hifi>	موقع بسيط، المشكلة أنني شقراء تقنيًا لكن أريد أمورًا جيدة lol <nop>	كنت آمل أن نعيد التنظيم، لكن يبدو أنه سيكون نقاشًا   لاحقًا <hifi>	آسف OOPS <nop>	UserX <--	d غادر (العميل يغادر) <nop>	كم ستحتاج من وقت للتفكير في جوانب معينة، وربما توثيقها   كقائمة مخاوف <UserX> من الصعب القول. ربما أسبوع <nop>	ما أفكر به يا jrand0m هو أن الكثير من هذا يحتاج إلى ترتيب، بدلًا   من الاندفاع إليه، وإلا سننتهي عند البداية بلا شيء يُذكر <nop>	لذا فلنخصص أسبوعًا لهذا <nop>	ونرى ما المخاوف التي تظهر <nop>	لأن مرة أخرى <nop>	نريد mixnet قابلة للتكيّف <nop>	وأي تطبيق يجب أن يستطيع النجاة <jrand0m>	تمامًا <jrand0m>	هذا هو الهدف من anon comm framework <--- الصواب: anonCommFramework <nop>	حسنًا، لنؤجل هذا أسبوعًا، ونركّز على مقترحات واقعية   تناسب احتياجاتنا جميعًا <jrand0m>	تقول "أرسل الرسالة M إلى الموقع L" وهي بطريقة سحرية، آمنة،   ومجهولة تصل إلى وجهتها <nop>	لكن السحر شيء <nop>	والعلم شيء آخر <nop>	وبالطبع أنت تعرف ذلك :) <jrand0m>	السحر من منظور طبقة التطبيق ;) <nop>	نعم <nop>	مفهوم <jrand0m>	العلم في تلك الـ 15 صفحة anonCommFramework/2// ;) <nop>	حسنًا <hezekiah>	lol <nop>	UserX، إن استطعت إنجاز ذلك خلال أسبوع سيكون مفيدًا <nop>	؟ <jrand0m>	سأهدف إلى إعادة صياغة الوثائق وتحضير تصميم شبكة طبقة الاتصال   بحلول حينها حتى ننطلق بسرعة <nop>	حسنًا <nop>	لم نتفق على جوانب معينة بعد <nop>	أعتقد أنه يجب أن نناقش ذلك كذلك <jrand0m>	ما الذي لم نتفق عليه، في طبقة الشبكة؟ <nop>	شخصيًا أرى أن تنشر anonCommFramework على iip-dev <nop>	ويتم مراجعته والتعليق عليه *	jrand0m ليس على iip-dev <Rain>	إذًا، الاجتماع القادم الثلاثاء المقبل، نفس الوقت، نفس القناة؟ <nop>	ما لم نتفق عليه هو ما إذا كان يمكنه دعم كل التطبيقات <hezekiah>	jrand0m: فقط أرسل إلى iip-dev@invisiblenet.net. <hezekiah>	Rain: نحن في البند #4. لا تزال هناك بنود أخرى. :) <jrand0m>	حجمه ~800k. إذا أمكن لأحد نشر الرابط إلى مرآة mids فسيكون   رائعًا <Delly> آرغ <Delly> عاد الاتصال <Delly> بخصوص الخدمات، أعتقد أنه إذا صار IIP أسهل وأكثر ودية، سنرى   مزيدًا من المستخدمين والعُقد. لهذا أصنع سكربت لمستخدمي mIRC، أحدهما سكربت Trent،   يسمح باستخدام Trent و Anonymail بالفأرة، والآخر سكربت   يسمح بنقل الملفات عبر iip مع البقاء مجهولًا (باستخدام uuencoding). الـ   "بروتوكول" المستخدم سهل ويمكن صنعه لكثير من عملاء irc الذين لديهم دعم   لسكرِبتات. وهكذا يمكن للجميع نقل ملفات صغيرة، حتى بين di <jrand0m>	nop> أنا متأكد 100% أنه يمكنه دعم كل التطبيقات. <Rain>	hezekiah: صحيح. سوء فهم من جانبي. <jrand0m>	هذه الطبقة استُخدمت لأكثر من عقد في مئات الصناعات <Delly> كانت فكرة اليوم لدي <nop>	إذن أين لا نتفق <nop>	إذا كان IRC مشكلة، فكيف يكون قابلاً للتكيّف؟ <jrand0m>	ليس مشكلة <jrand0m>	أنتم فقط لا تفهمون تجريد الطبقة ;) <lonelynerd>	Delly: لدي سكربت perl يسمح باستخدام ssh/telnet/etc   عبر irc <jrand0m>	(فكروا فيه كأنه socket فعلًا) <Delly> lonelynerd، الهدف كان مجرد تحسين mirc <Delly> من أجل شبكة iip <lonelynerd>	Delly: نعم، لكن إذا استخدمت base64، أعتقد أنه متوافق مع   هذا <Delly> قد يكون ممكنًا استخدامه <jrand0m>	حسنًا، هل نحن جاهزون لـ #5 الآن؟ <hezekiah>	nop؟ <--	hezekiah غادر (العميل يغادر) <Delly> أوه ظننتها 5)! <ChZEROHag>	هناك 5؟ -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <--	hezekiah غادر (العميل يغادر) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <nop>	آسف <nop>	Delly <nop>	يا جماعة <nop>	هذا خارج الموضوع <nop>	رجاءً احجزوا حديثكم خارج هذه القناة -->	hezekiah_ (~hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <--	hezekiah غادر (EOF من العميل) <nop>	حسنًا <nop>	jrand0m ---	hezekiah_ أصبح يُعرف الآن باسم hezekiah <nop>	قبل أن أوافق على الانتقال إلى 5 <nop>	المشكلة التي أراها هي <nop>	أن لـ UserX رأيًا <nop>	أيضًا ---	Trent@anon.iip يمنح صلاحية مشغّل القناة إلى hezekiah <jrand0m>	بالطبع <nop>	وإذا رأى مشاكل لوجستية <nop>	أعتقد أنه يجب سماعها <nop>	لذا لا يمكنك فقط القول، هيه سيعمل الأمر <nop>	لا بد أن يتم الاتفاق عليه "بشكل راسخ" من الطرفين <nop>	أي يحتاج إلى إقناع <jrand0m>	صحيح، لكنني لن أجلس مكتوف اليدين بانتظار   أن يوثقها. إذا خرج بمشاكل خلال أسبوع، ممتاز،   وسنعدّل وفقًا لذلك <nop>	أو يحتاج هو لإقناعك <nop>	لكن الفكرة هي هذه <nop>	ما أحاول اقتراحه بهذا <nop>	هو إعادة تنظيم فريق التطوير لدينا للانضمام إلى عربتك <nop>	وبذلك <nop>	سنوجّه طاقتنا للعمل على تصميم الشبكة <nop>	هذه هي الفكرة <nop>	وبالتالي يساعدنا جميعًا على الوصول إلى شيء محدد <nop>	لا أحاول الإبطاء <jrand0m>	صحيح، لا أتوقع أن يكون لدينا مواصفة بروتوكول نهائية V1.0 الأسبوع القادم.   البارحة نزّلت حوالي 50 مقالًا جديدًا من citeseer لإجراء المزيد من البحث <nop>	حسنًا <nop>	إذًا هل يمكننا نشر مقترحك على iip-dev <nop>	ونحصل على مراجعة <jrand0m>	تمام <nop>	وأقترح أيضًا أن تقترحه بنفسك على cryptography@metzdowd.com <nop>	وسيحصل على مراجعة جديّة <jrand0m>	ممتاز <nop>	حسنًا <nop>	UserX، هل أنت هنا <UserX> أنا هنا <nop>	حسنًا، إذًا سيعمل jrand0m على مواصفة البروتوكول، وهل أفترض أنك ستخرج   بقائمة مخاوف أو بعض الإضافات على البروتوكول؟ <UserX> نعم <nop>	حسنًا، لنستأنف هذا بعد أسبوع <nop>	ما كان رقم 5؟ <nop>	آسف إن كنت مصدر إزعاج <nop>	أريد فقط تنظيم الأمر <nop>	للتأكد أننا جميعًا على نفس الصفحة <jrand0m>	التجنيد للخدمات...؟ <hezekiah>	5) تجنيد خدمات للمساعدة في IIP <nop>	حسنًا <nop>	نعم <nop>	منذ رحيل mids <nop>	وعودة cohesion <nop>	ربما نبحث عن آخرين يساهمون في IIP بشكل ما <nop>	هذا لا يعني أنك يجب أن تكون مطوّر نواة متمرس <nop>	لكن إضافات مثل ربما مشرف موقع ستكون جيدة، <nop>	وبعض العلاقات العامة ستكون جيدة <hezekiah>	luckypunk تطوّع لإدارة الموقع. <hezekiah>	<luckypunk> أريد المساعدة/تسلّم موقع IIP. <hezekiah>	<luckypunk> :D <nop>	وإذا أراد المزيد أن ينضموا إلى المشروع القادم الذي   يقترحه jrand0m <jrand0m>	wikked <nop>	حتى إذا كنت تريد فقط مراجعة البروتوكول <nop>	فهذا أكثر من مساعدة كافية <nop>	الواقع هو هذا <nop>	لدينا الكثير من المطورين ذوي وظائف بدوام كامل <nop>	وهي تستهلكهم في الوقت الحالي <nop>	وأي مساعدة إضافية مطلوبة <nop>	لأن هذا مسعى ضخم <nop>	لأخذ IIP إلى حيث يجب أن يكون <nop>	أي InvisibleNet في مرحلة ما <nop>	وظائف الحياة الواقعية ;) <nop>	على أي حال <nop>	الفكرة هي <nop>	سيكون رائعًا لو أحب الناس الإضافة لهذا المشروع بطرق ما <nop>	باستخدام مهاراتهم، وأعرف أن هناك بعض المبرمجين هناك <nop>	وقلة لديهم بعض الوقت الفائض <nop>	وقت <nop>	سيجب مراجعة موثوقية luckypunk، بلا إساءة، لقد عرض   من قبل المساعدة في صيانة freesite، ولم ننجح هناك <hezekiah>	nop: أستطيع تفهّم ذلك. ;-) <hezekiah>	nop: لقد طلب مني فقط أن أمرر العرض لأنه   لن يكون هنا. <nop>	حسنًا <hezekiah>	nop: فعلت. انتهى دوري. :) <nop>	على أي حال، أي شخص يريد الانضمام <nop>	تواصل مع أحدنا <nop>	إما عبر iip@invisiblenet.net <hezekiah>	أحد مَن؟ <nop>	أو باللقب مباشرة، <nop>	hezekiah، userx، nop، <jrand0m>	سمعت أن أي شخص يتطوّع لمساعدة iip يحصل على hookers and blow مجانًا <hezekiah>	ما هما 'hookers and blow'؟ <hezekiah>	... أم لا يجدر بي أن أعرف؟ <jrand0m>	هه <nop>	hezekiah: لا تسأل <hezekiah>	حسنًا. <hezekiah>	لا أريد أن أعرف. :) <nop>	hezekiah: استمتع بحياتك المحمية ;) <nop>	بينما تستطيع <nop>	لأن الجامعة ستكون ممتعة :) <hezekiah>	أنا أستمتع! أستمتع! *	jrand0m يستمتع بـ hookers and blow ;) <nop>	jrand0m: سؤال سريع *	w يعانق luckypunk و nop <jrand0m>	si sr؟ <nop>	jrand0m: هل تعتبر نفسك مطوّرًا لـ IIP في وقت قريب؟ <nop>	بما أنك تعرض دمجًا ;) <hifi>   http://www.guerrillanews.com/cgi-bin/wwwthreads/showflat.pl?Cat=&amp;Board=gnn&amp;Number=182767&amp;page=0&amp;view=collapsed&amp;sb=5&amp;o=0&amp;part= <hifi>	آسف، أوبس مرة أخرى <jrand0m>	nop> مطوّر لـ invisiblenet، لكن لا أستطيع المساهمة في iip <nop>	مفهوم <nop>	IIP == invisiblenet future projects <hezekiah>	jrand0m: عمل جيد! <hezekiah>	jrand0m: أقصد صياغة. <nop>	مطلوب مطوّرون لأي منهما <nop>	لتوضيح ذلك <nop>	خصوصًا لأن jrand0m يمكنه الاستفادة من فريق جيد <Addic> أستطيع إلقاء نظرة على كود Windows... <jrand0m>	si sr. بمجرد أن ننطلق في تصميم البرمجيات، سيكون هناك   شاحنات محمّلة من العمل أكثر مما يمكن تخيّله <jrand0m>	word Addic <nop>	رائع <nop>	حسنًا <nop>	سأرسل هذا الطلب أيضًا على قائمة iip-dev <nop>	أي شخص مهتم رجاءً لا تترددوا في التواصل <nop>	هل كان هناك 6؟ <nop>	أعتقد ذلك <jrand0m>	6) تعليقات واقتراحات والناس الذين يريدون المساعدة <jrand0m>	اقتراح: < 1.8 ساعة المرة القادمة :) <jrand0m>	(ليس أن أيًا من المواضيع يمكن أن يُكثّف أكثر   مما كان) <nop>	لا تعليقات؟ *	nop يظن أن الجميع نائمون <nop>	ههه <nop>	مللناهم <jrand0m>	w3wt <Addic>	هه، من الذي عمل على كود Windows حتى الآن؟ <nop>	حسنًا <hifi>	zzzzzz... <nop>	UserX جعله قابلًا للنقل حتى الآن <Rain>	ما نوع المواهب التي نبحث عنها؟ <Addic>	حسنًا <nop>	حسنًا، دعوني أعيد التكرار <nop>	مبرمجون، مصممو جرافيك، مطوّرو ويب، أشخاص علاقات عامة (PR)، مشرفو ويب <Rain>	حسنًا، فاتني ذلك. آسف. <nop>	وإذا كان بإمكانك كتابة خطط عمل، فهذا يساعدني أيضًا :) <nop>	لم يفُتَك شيء <nop>	لم أدخل في تفاصيل كافية <jrand0m>	هه <--	Ehud غادر (EOF من العميل) <hifi>	أنا بالفطرة رجل علاقات عامة <Rain>	الخطوة الأولى: جمع الملابس الداخلية. <Addic> الترجمة إلى لغات أخرى في الويكي؟ <nop>	نعم <nop>	سيكون ذلك رائعًا <nop>	ترجمات <Addic> حسنًا، يمكنني فعل ذلك أيضًا <nop>	توثيق <nop>	إلخ <--	hezekiah غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <nop>	حتى التنظيم <nop>	أي شخص يريد أن يكون مشاركًا نشطًا في مساعدة InvisibleNet/IIP <hifi>	أدعو الناس لاستخدام IIP طوال الوقت <nop>	شكرًا hifi -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <Rain>	ما نوع مهارات التنظيم؟ <nop>	حسنًا، ربما المساعدة في إدارة الاجتماعات، أو ربما إجبارنا نحن المطوّرين على   إخراج مزيد من الوثائق حول البروتوكول <nop>	إلخ <nop>	وربما تنظيم مقابلات ونوع من البيانات الصحفية <nop>	بعض الأفكار لمستقبل ترويج استخدام IIP <nop>	إلخ <nop>	حسنًا، رجاءً تواصلوا مع أحدنا إذا أردتم المساعدة <Rain>	حسنًا، سؤال تنظيمي ذكرته من قبل: مفتاح توقيع IIP؟ (إلحاح، إلحاح) -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hifi>	خدمة إشعار IIP :) ليعرف الناس أنني/هو متصل LOL <qriff> سؤال للفضوليين... ما الذي يحدد حامل "Trent"... <qriff> وماذا عن انتهاء صلاحية القناة/اللقب... <qriff> أعني التسجيل... <--	ChZEROHag غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <jrand0m>	trent خدمة وليست لقبًا، لذا يجب أن يكون لـ trent وصول إلى   ircd (أظن) <nop>	هذه أسئلة لـ mids بخصوص trent، إنه كيان مجرد <nop>	نعم يا jrand0m <jrand0m>	إشعارات iip ستكون رائعة. كيف يفعل anonymail ذلك؟ <jrand0m>	هل يمكن للعملاء إرسال /notify nick إلى الخادم والحصول على رسالة عندما   ينضم اللقب؟ <hifi>	IIP SMS إشعار LOL <nop>	في الواقع <nop>	كان لدينا IIP SMS كالإصدار الأول من anonymail <nop>	لكنه كان يميل إلى الإغراق <hifi>	أوه <nop>	لذا الآن نقوم به كإيصال عبر قاعدة بيانات anonymail <hifi>	رسالة دعوة IIP كإمضاء للبريد العادي ... <hifi>	شيء مثل "Do yo Yahoo? Get MSN free" <jrand0m>	ooOOoo textAds <jrand0m>	لكن هل يحتاج iip إلى مزيد من المستخدمين؟ <hifi>	أوه <jrand0m>	أم أن الحصول على مزيد من المستخدمين مجرد "أوه رائع، دعنا نخدم المزيد من الناس"؟ <hifi>	لا <hifi>	لا أدري <hifi>	فقط أطرح أفكارًا <--	Mira غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <hezekiah>	المزيد من الناس ... المزيد من الأفكار ... المزيد من المتطوعين <hifi>	IIP كمعيار عالمي سيكون رائعًا <hezekiah>	المزيد من الناس ... المزيد من المشاكل ... مزيد من الضغط على الشبكة ... <hezekiah>	... مزيد من الإغراق في #anonymous ... <hezekiah>	إنها مسألة ذات وجهين. <hifi>	مزيد من القنوات lol -->	Mira (~Mira@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hifi>	برنامج تحسين نسل IIP LOL عدد أقل يعني مشاكل أقل -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <Addic> همم... عودة إلى سؤال الإشعار... هل صحيح أن /notify   nick لا تعمل هنا؟ أم أنني لا أفهم السؤال... <lonelynerd>	Addic: بالتأكيد تعمل <Addic> إذًا ما المشكلة؟ <hifi>	؟ <--	Delly غادر (EOF من العميل) <lonelynerd>	لم أتابع المحادثة كثيرًا، لكنهم تحدثوا عن   وجود /notify لا تتطلب من العميل الاستطلاع <Addic> حسنًا <--	ChZEROHag غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <--	w غادر (انتهت مهلة الـ Ping) <--	Rain غادر (I Quit) -->	w (~w@anon.iip) انضم إلى #iip-dev <hezekiah>	هممم ... <hezekiah>	أعتقد أنه حان الوقت لنؤجل هذا الاجتماع. <hezekiah>	ما رأيك، nop؟ *	jrand0m يظن أنه نام أيضًا <nop>	نعم <nop>	حسنًا <nop>	أراكم <--	jrand0m (jrandom@anon.iip) غادر #iip-dev (jrand0m) <hezekiah>	تم تأجيل الاجتماع! :) <hezekiah>	*BAF*! <--	Addic (anon@anon.iip) غادر #iip-dev (Addic) <--	LeerokLacerta (~leerok@anon.iip) غادر #iip-dev (Client Exiting) <--	hezekiah غادر (Client Exiting) <--	Ehud غادر (Client Exiting) </div>
