---
title: "اجتماع مطوري I2P - 30 ديسمبر 2003"
date: 2003-12-30
author: "jrand0m"
description: "اجتماع تطوير I2P يتناول تحديثات المشروع والمناقشات التقنية"
categories: ["meeting"]
---

(بفضل Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> eco\_, i2p, jrandom, mihi, Ophite1, polo, rsk</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا &lt;jrandom&gt; 1) حالة الـ router &lt;jrandom&gt; 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; 3) IM &lt;jrandom&gt; 4) خطط 0.3 &lt;jrandom&gt; 5) مزامنة الوقت &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; مرحبًا mihi، polo &lt;polo&gt; مرحبًا! &lt;mihi&gt; مرحبًا jrandom &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا &lt;jrandom&gt; :) &lt;rsk&gt; مرحبًا &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; مرحبًا &lt;jrandom&gt; 1) حالة الـ router &lt;jrandom&gt; الإصدار 0.2.3.3 صدر، ويبدو أنه يعمل &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير لنفعله، بالطبع &lt;jrandom&gt; لكن ينبغي أن يكون هذا آخر إصدار من سلسلة 0.2 &lt;jrandom&gt; سيُضيف 0.3 ميزة تصنيف الأقران لتمكين الـ routers من تجنّب الـ routers السيئة &lt;jrandom&gt; (و0.3.1 هو إعادة تصميم لوسائط النقل) &lt;jrandom&gt; hola Ophite1 &lt;Ophite1&gt; أهلًا. &lt;rsk&gt; إذًا سيكون هناك حِمل زائد أكبر في 0.3؟ &lt;jrandom&gt; نعم ولا &lt;jrandom&gt; سيتضمن اختبار الأقران، لكنه سيكون أكثر تركيزًا &lt;rsk&gt; هل سنرى تسريعًا مع اختيار المسار؟ &lt;jrandom&gt; نعم &lt;jrandom&gt; هناك حسابات «الحيوية»، وسيُضاف أيضًا حسابات للكمون ومعدل النقل &lt;jrandom&gt; وفوق ذلك سيتمكن الناس من ضبط تفضيلاتهم لأقران معيّنين &lt;jrandom&gt; مثلًا، إذا كنت تريد تفضيل القرين X على القرين Y، فستتمكن من إعطائهم وزنًا إضافيًا ببعض النقاط العشوائية &lt;mihi&gt; هل سيكون هناك إيقاف نظيف؟ *g* &lt;jrandom&gt; هذا في الواقع سؤال جيد يا mihi &lt;jrandom&gt; i2p وصل إلى مرحلة يحتاج فيها إلى واجهة إدارة. &lt;jrandom&gt; أطول مهمة تُعيق عمله هي GenerateStatusConsoleJob &lt;jrandom&gt; التي قد تستغرق الآن حتى 4-6 ثوانٍ &lt;jrandom&gt; (مُعيقةً كل شيء آخر) &lt;jrandom&gt; ينبغي أن تصبح غير متزامنة وحسب الطلب. &lt;jrandom&gt; لكن لا أرغب في كتابة web listener / إلخ. &lt;jrandom&gt; ربما العكس - servlet تُشغّل الـ router وتتواصل معه &lt;mihi&gt; لست بحاجة إلى خادم ويب كامل. فقط عندما ترى GET، أعد بياناتك. &lt;jrandom&gt; صحيح &lt;jrandom&gt; أنت محق، ينبغي أن تكون هذه الأشياء في 0.3 أيضًا. &lt;mihi&gt; وعندما ترى شيئًا آخر (مثل SHUTDOWN)، افعل ما تشاء. بالطبع فقط من localhost ;) &lt;jrandom&gt; أوووه هيا &lt;mihi&gt; ثم يستطيع أحدهم صنع برنامج إدارة لطيف &lt;jrandom&gt; صحيح &lt;mihi&gt; كان لديك بعض المشغلات عبر الملفات، أليس كذلك؟ هل وُثّقت في مكان ما؟ &gt;&gt;&gt; mihi [~mihi@ags9-d9ba536a.pool.mediaWays.net] طلب PING 1072820995 من jrandom &lt;jrandom&gt; تلك كانت في IDN، وليس في الـ router نفسه &lt;jrandom&gt; لكن قد يكون ذلك مسارًا جيدًا &lt;jrandom&gt; إنه نظام سهل للغاية &lt;jrandom&gt; فكرة جيدة، لنمضِ بهذا الاتجاه &lt;jrandom&gt; (ويمكنني فقط إعادة استخدام تلك الشيفرة :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; هذه الأمور السحرية المتعلقة بالملفات بدأت تبدو مثل plan9 &lt;jrandom&gt; لول &lt;mihi&gt; لكن مشغلات الملفات تتطلب الاستقصاء الدوري &lt;jrandom&gt; صحيح يا mihi، قراءة دليل كل 30 ثانية ليست بالأمر السيئ &lt;mihi&gt; لكن ServerSocket#accept أقل كلفة. &lt;mihi&gt; لأنه لن يستهلك وقتًا. (بوجود نظام تشغيل جيد) &lt;mihi&gt; حسنًا، مشغلات الملفات أفضل من لا شيء، بالتأكيد. &lt;jrandom&gt; server socket سيسمح بالإدارة عن بُعد &lt;jrandom&gt; (عند الاقتضاء) &lt;jrandom&gt; لا أدري. &lt;jrandom&gt; شيء يحتاج إلى بلورة. &lt;jrandom&gt; (أو إن أراد أحدهم القفز إليه وكتابة الشيفرة... :) &lt;mihi&gt; ويمكن لـ server socket أن يقدّم الـ routerConsole أيضًا. &lt;jrandom&gt; صحيح &lt;jrandom&gt; حسنًا، 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; :) &lt;jrandom&gt; لا يزال i2ptunnel رائعًا، ويبدو أننا نريد إضافة واجهة برمجية مبنية على socket للتحكم به &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; هل خُطَط aum لـ ic2cp2pc متوقفة الآن؟ &lt;jrandom&gt; نعم، ci2cp ميت تمامًا، واستُبدل بواجهة برمجية مبنية على socket للتحكم بـ I2PTunnel &lt;jrandom&gt; أظن أنني قد أتمكن من إضافة تلك الواجهة البرمجية خلال الأيام القليلة المقبلة، لكي يبدأ بالتنفيذ &lt;mihi&gt; فقط استخدم socket، نفّذ in.readLine() وأرسل تلك السطر إلى runCommand() ;) &lt;rsk&gt; ماذا ستقدّم الواجهة البرمجية لـ i2p؟ &lt;jrandom&gt; تقريبًا يا mihi (باستثناء أنها تُنسّق النتائج وتعيدها بطريقة قياسية) &lt;mihi&gt; مع "logger" مناسب لإرسال النتائج عودةً. &lt;mihi&gt; s/commands/results/ &lt;jrandom&gt; rsk&gt; إنها تتيح لمطوري التطبيقات بناء مقابس عميل وخادم فوق i2p دون التعامل مع متطلبات التشفير الخاصة بـ I2CP &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح &lt;jrandom&gt; i2ptunnel لديه فعلًا حِمل زائد في الحالات التي توجد فيها الكثير من i2ptunnels &lt;jrandom&gt; بغض النظر عن JVM &lt;jrandom&gt; عملاء i2ptunnel ينشئون وجهة جديدة لكل عميل يتم الاتصال به، وسيؤدي الـ router أداءً أسوأ بكثير كلما ازداد عدد الوجهات المحلية. &lt;rsk&gt; آه &lt;jrandom&gt; هذا بسبب متطلبات إخفاء الهوية في الشبكة المرتبطة بكيفية عمل التشفير لدينا &lt;jrandom&gt; بالنسبة للتطبيقات التي تريد فقط فتح tunnel أو اثنين نحو قرين، هذه الواجهة البرمجية الجديدة ستكون ممتازة &lt;jrandom&gt; أما التطبيقات التي تحتاج للتحدث إلى الكثير من الأقران، فـ I2CP هو الطريق المناسب. &lt;jrandom&gt; (إذ إنها وجهة واحدة، مع تعدد إرسال عبر i2cp) &lt;jrandom&gt; أظنها موازنة TCP مقابل UDP القديمة، بشكلٍ ما &lt;jrandom&gt; mihi&gt; هل لديك أي أفكار أو تصورات لمستقبل i2ptunnel؟ &lt;rsk&gt; كيف يسير العمل على IP فوق i2p، أو أمور VPN؟ &lt;mihi&gt; jrandom: ليكتب أحدهم واجهة برمجية جيدة للبث، ثم لنجعل i2ptunnel يستخدمها. &lt;mihi&gt; وينطبق الأمر ذاته على naming server. &lt;mihi&gt; وربما نضيف بعض الأرقام التسلسلية إذا لم ينفّذ أحد الأمور أعلاه. &lt;mihi&gt; وهذا سيعني تغييرًا غير متوافق. &lt;jrandom&gt; التغييرات غير المتوافقة ليست سيئة، ما زلنا في بدايات التطوير &lt;jrandom&gt; (ماذا لو استطعنا زيادة حجم المُعرّفات أيضًا إلى 2 أو 4 بايت لكل طرف؟) &lt;mihi&gt; واجهة البث ستكون تغييرًا غير متوافق على أي حال. وإذا كان i2p يعمل كما ينبغي، فلن نحتاج إلى أرقام تسلسلية. &lt;jrandom&gt; rsk&gt; معلّق، حتى يجد أحد وقتًا ليتولاه؟ &#8801; rsk/#i2p يعتقد أن التغييرات غير المتوافقة هي أفضل نوع &lt;jrandom&gt; صحيح يا mihi &lt;mihi&gt; ينبغي أن يكون الـ ID بحجم 3 بايت حاليًا، فلماذا *نزيده* إلى 2 بايت؟ &lt;jrandom&gt; mihi&gt; في الواقع، أود إهمال mode=GUARANTEED تدريجيًا وتنفيذ ذلك في واجهة البث &#8801; mihi/#i2p كذلك &lt;jrandom&gt; لتبقى i2p = IP، وليس TCP أو UDP &lt;jrandom&gt; اللعنة، ليت لدي 14 ساعة إضافية في اليوم. &lt;mihi&gt; فقط 14؟ ;) &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; أليست مُعرّفات الـ 3 بايت مُشتقة من كلا طرفي الاتصال؟ أم ربما أنا مشوَّش فقط &lt;mihi&gt; لكل طرف مُعرّف من 3 بايت، ومع ذلك لا بد من إرسال واحد فقط في كل مرة. &lt;jrandom&gt; ربما أنفّذ واجهة البث، وأزيل GUARANTEED، وأضيف مُتحكّم الـ socket بعد ذلك. &lt;jrandom&gt; آه حسنًا &lt;mihi&gt; راجع /apps/i2p/i2ptunnel/java/src/protocol.txt &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح &lt;mihi&gt; بالمناسبة، من الذي وضع ذلك الملف *هناك* في غير موضعه؟ &#8801; jrandom يلوم eco ;) &lt;jrandom&gt; انتظر، لا، أنت من وضعته هناك &lt;jrandom&gt; أليس كذلك؟ &lt;jrandom&gt; أوه مهلاً، لا، أنا من استوردته &#8801; jrandom يلوم نفسه على الغباء. &lt;jrandom&gt; (la la la) &lt;jrandom&gt; تبًّا. حسنًا، نعم، العمل على واجهة البث ومُتحكّم الـ socket سيسمح لي بالتفكير في وثيقة اختبار/تصنيف/اختيار الأقران &lt;jrandom&gt; سأنشر ذلك خلال أيام للتعليق &lt;jrandom&gt; (وسيُخرج رأسي من الـ router. variety++) &lt;jrandom&gt; mihi&gt; أي شيء آخر بخصوص i2ptunnel؟ &lt;mihi&gt; ليس على حد علمي &lt;jrandom&gt; تمام &lt;jrandom&gt; (شكرًا مجددًا على تخصيص وقت للمشاركة في هذه الأمور، أعلم أنك مشغول بـ fiw وباقي الأشياء) &lt;jrandom&gt; حسنًا، thecrypto غير موجود هنا، لكنه يُحرز تقدمًا في تطبيق IM. &lt;jrandom&gt; (هذا بند جدول الأعمال رقم 3) &lt;jrandom&gt; 4) خطط 0.3 &lt;jrandom&gt; 0.3.0 ~= أمور تصنيف الأقران، كما سيشمل الآن واجهة البث وذلك المُتحكّم بالـ socket من أجل i2ptunnel &lt;jrandom&gt; لكن، إن لم يخطر ببالك، لن يتم إصداره في 1 يناير &lt;jrandom&gt; 15 يناير احتمال بعيد. سنرى كيف تسير الأمور. &lt;jrandom&gt; 0.3.1 ليس شهر عمل كامل، لذا قد لا يحتاج إلى تأجيل. &lt;jrandom&gt; بخلاف ذلك، لا تزال خارطة الطريق على المسار وتمثّل إلى حد كبير وجهتنا &lt;jrandom&gt; 5) مزامنة الوقت &lt;jrandom&gt; تم نشر أسئلة شائعة جديدة على http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTiming &lt;jrandom&gt; mihi، كان لديك اقتراح بشأن الخيار الرابع هناك (بناء نظام توقيت داخل in-i2p)؟ &lt;jrandom&gt; مرحبًا brawl &lt;mihi&gt; نعم. &#8729;&#966;&#8729; brawl يُعرف الآن باسم eco_ &lt;eco_&gt; مرحبًا يا شباب &lt;jrandom&gt; أوه أهلًا eco &lt;mihi&gt; ينبغي أن تتصل بـ 3 عقد عشوائية وتتذكر الفرق بين الوقت المتوسط والوقت المحلي. &lt;jrandom&gt; لقد ناقشنا للتو واجهة البث / واجهة الـ tunnel &lt;mihi&gt; ثم ابتكر getTimeMillis خاصتك لتصحيح ذلك. &lt;Ophite1&gt; mihi: لا، لا ينبغي. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; إذًا إذا أنشأ مهاجم 1000 عقدة بوقت خاطئ، سيتعرض الجميع للمشاكل &lt;jrandom&gt; (لأن المتوسط سينحرف عشوائيًا فيما بينهما) &lt;mihi&gt; إذا أنشأ مهاجم 1000 عقدة، سيتعرض الجميع للمشاكل على أي حال...؟ &lt;rsk&gt; ألن يكون ذلك ذاتي التصحيح؟ &lt;Ophite1&gt; mihi: حسنًا، 3. &lt;jrandom&gt; لا، ينبغي أن نتمكن من التعامل مع ذلك يا mihi. &lt;mihi&gt; حسنًا، إذًا استخدم المتوسط فقط إذا كان الانحراف المعياري أقل من 1 ثانية أو نحو ذلك. &lt;rsk&gt; إذا كان لدى الجميع الوقت نفسه فأنت بخير، حتى لو كان ذلك الوقت خاطئًا، أليس كذلك؟ &lt;jrandom&gt; rsk&gt; إذا كانت العقد الألف كلها متزامنة، ولكن ماذا لو كانت كلها عشوائية &lt;mihi&gt; استخدم فقط الأوقات المتقاربة بما يكفي. وإن لم تكن كذلك، خذ 3 عقد جديدة. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; صحيح، يمكننا تنفيذ NTP (الذي يفعل أساسًا ما تقول، باستخدام سلسلة من المتوسطات المرشّحة للتقارب تدريجيًا نحو الوقت الصحيح &lt;mihi&gt; لكننا لا نحتاج للاهتمام بكل شيء (مثل كمون ping)، كما يفعل NTP. &lt;Ophite1&gt; إذا لم نفعل، يا mihi، سيزحف الوقت ببطء نحو الخلف. &#8801; mihi/#i2p يعتقد أن ذلك أفضل من ترك المستخدمين يضبطون وقتهم فرديًا. &lt;jrandom&gt; إذًا أي شخص يختار عشوائيًا 3 من تلك العقد المنحرفة سينتهي به المطاف على شبكة خاصة به؟ &lt;jrandom&gt; ماذا عن ذلك الخيار الثالث - &lt;jrandom&gt; في i2p مكوّن يتحقق من خادم NTP حقيقي عبر NTP أو SNTP &lt;mihi&gt; إذا كان لديك عُقد منحرفة فقط في netDB لديك، فأنت على تلك الشبكة الخاصة أيضًا... &lt;jrandom&gt; بدلًا من إعادة اختراع العجلة &lt;Ophite1&gt; مع أنني أحب هذا جزئيًا... &lt;Ophite1&gt; بروتوكول NTP غير مُوقّع، وهو معرّض لهجوم MITM. &lt;Ophite1&gt; أو لتسميم ذاكرة التخزين المؤقت لـ DNS مثلًا لـ time.nist.gov &lt;jrandom&gt; صحيح يا Ophite1، لكن مع أكثر من 200,000 مضيف SNTP أو NTP، فهذه مجموعة كبيرة للهجوم. &lt;jrandom&gt; لن نقوم بالتأكيد بالمزامنة من time.nist.gov. &lt;Ophite1&gt; الاتصالات من i2p إلى خادم الوقت الخاص بـ NSA قد تُثير بعض الريبة، أليس كذلك؟ :) &lt;jrandom&gt; وإذا هاجم أحدهم time.nist.gov، سيتأثر الجميع في كل مكان &lt;jrandom&gt; ههه &lt;mihi&gt; إذًا نجمع بين الاثنين. نسأل خادم NTP "حقيقيًا" وجارك. إذا قالا الشيء نفسه، فالأمر جيد. &lt;jrandom&gt; إذًا المزيد /والمزيد/ من الشيفرة ;) &lt;jrandom&gt; لكن نعم، هذا معقول. &lt;Ophite1&gt; هذا ممتع. وإن لم يتطابقا؟ &lt;Ophite1&gt; نختار خادم NTP آخر؟ &lt;jrandom&gt; ارفض القرين. &lt;mihi&gt; جرّب خادم NTP آخر وقرينًا آخر. &lt;mihi&gt; حتى تحصل على تطابق. ثم ارفض كل الأقران السابقين. &#8801; mihi/#i2p يكتب أبطأ من jrandom :( &lt;Ophite1&gt; تطابق ضمن عتبة معينة، لنقل 1 ثانية؟ &lt;jrandom&gt; 1 ثانية ستكون جيدة. &lt;jrandom&gt; وقبول أقران بفارق يصل إلى 30 ثانية أو نحو ذلك (للتعامل مع التأخير) &lt;Ophite1&gt; هل 1 ثانية مناسبة على الاتصالات المُحمَّلة بشدة؟ &lt;jrandom&gt; 1 ثانية للمزامنة، و30 ثانية للتواصل. &lt;Ophite1&gt; لقد رأيت كمون DSL يصل إلى 5 ثوانٍ عند القيام بأشياء شريرة به. &lt;jrandom&gt; مع TCP أم UDP؟ &lt;Ophite1&gt; لكن في تلك الحالة، قد لا يكون ذلك المضيف هو من تريد مزامنة الوقت معه على أي حال ;) &lt;jrandom&gt; صحيح &lt;Ophite1&gt; UDP. &lt;jrandom&gt; هممم 'k &lt;Ophite1&gt; قد تظن أنه سيتم إسقاطه :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; أظن أن المشكلة أكثر في إعلام المستخدم بوجود مشكلة &lt;jrandom&gt; duck&gt; هذا صحيح. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; فقط بعد تقليب سجلات كبيرة يكتشفون أن ساعتهم غير مضبوطة (إن عثروا عليها) &lt;Ophite1&gt; ربما. نوعًا ما. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; أو أن المنفذ مُرتبط بالفعل &lt;jrandom&gt; واجهة إدارة ستكون فكرة جميلة. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; العالم أفضل عندما يستخدم الجميع NTP متصلين بخادمهم المحلي من مستوى stantrum (sp) 2 تم تفعيل CTCP Cloaking الآن [On] &lt;jrandom&gt; ربما سنصدر 0.4 مع حزمة من التنظيفات وأشياء موجهة للمستخدم النهائي، قبل الانتقال إلى 1.0؟ &lt;jrandom&gt; صحيح (stratum) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; فقط عملاء Windows على الأرجح لن يكون لديهم ذلك &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; لكنهم أيضًا على الأرجح لن يكونوا مستقرين &lt;jrandom&gt; Windows لديه NTP &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; فمن يهتم &lt;Ophite1&gt; duck: نظاما Windows XP وWindows Server 2003 يتضمنان NTP. &lt;jrandom&gt; وأسهل بكثير مقارنةً مع Unix أيضًا &lt;Ophite1&gt; متزامنة افتراضيًا مع time.windows.com على ما أذكر. &lt;jrandom&gt; مع خيارات قائمة منسدلة لغيره &lt;Ophite1&gt; إنه جزء أساسي من تفعيل منتجات Windows. &lt;Ophite1&gt; لا يمكنه الانتهاء إذا لم تكن تعرف الوقت :) &lt;jrandom&gt; ههه &lt;mihi&gt; لا خيار في جامعتي... كل الساعات متأخرة بين ساعة و5 ساعات. لكن قد لا يُسمح لي بتشغيل i2p هناك على أي حال... &lt;Ophite1&gt; mihi: ينبغي لـ i2p أن يبذل جهدًا خاصًا ليعمل في مثل هذا الوضع... &lt;jrandom&gt; mihi&gt; رائع! يمكنك المساعدة في اختبار التشغيل الخفي :) &lt;jrandom&gt; على الهامش، سأقوم ببعض السفر هذا الصيف &lt;jrandom&gt; سأكون غالبًا دون اتصال، ومن دون حاسوبي المحمول. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; فكرة جانبية: ntp.duck.i2p :) &lt;Ophite1&gt; انظر للأمر هكذا: تقوم Brianna Kazaa بتنزيل عميل مشاركة ملفات جديدًا ورائعًا ومجهولًا قالت لها صديقتها المفضلة إنه رائع فعلًا ويسمح لك بالدردشة سرًا وما إلى ذلك. هل نريد أن نقول لها إنها بحاجة لضبط ساعتِها في حدود 30 ثانية (كيف ستحصل على ذلك؟)؟ أم نريد أن يعمل الأمر فحسب؟ &lt;jrandom&gt; لكنني سأحرص على أن أتمكن من التواجد على I2P باستخدام محطات عامة فقط. تم تعطيل CTCP Cloaking الآن [Off] &lt;jrandom&gt; لا يحتاج إلى تفكير يا Ophite1. فقط ليعمل (مع وثائق للمهووسين) &lt;jrandom&gt; duck&gt; bootstrap ;) &lt;jrandom&gt; ولن يتطلب i2p /أبدًا/ صلاحيات root. &lt;Ophite1&gt; هذه هي وجهة نظري. &lt;Ophite1&gt; jrandom: هل ستشغّل router على جهاز لا تملك عليه صلاحيات root؟ &lt;jrandom&gt; إذًا نعم، مزيج بين الخيارين 3 و4 &lt;Ophite1&gt; الخيار 3.5 يبدو رائعًا بالنسبة لي ;) &lt;jrandom&gt; Ophite1&gt; سأشغّل مئةً منها :) &lt;mihi&gt; الخيار 3.1415926... &lt;jrandom&gt; (وأنتقل إلى المختبر التالي، وأشغّل مئةً أخرى) &lt;Ophite1&gt; أوه. فطيرة. لذيذة ;) &lt;Ophite1&gt; jrandom: قلت إنك لا تملك صلاحيات root. هاوٍ. :) &lt;jrandom&gt; لول &lt;jrandom&gt; هذا تقريبًا ما ننظر إليه. &lt;jrandom&gt; حتى تنفيذ أمور الوقت، على الجميع استخدام الخيار 1 أو 2. &lt;jrandom&gt; وبالنسبة للخيار 2، إن استطاع أحدهم كتابة بعض الوثائق فسأكون ممتنًا &lt;Ophite1&gt; هذا مقبول الآن لأننا لسنا مستعدين بعد لـ Brianna Kazaa ومن على شاكلتها ;) &lt;mihi&gt; للتوثيق: لن أختبر "التشغيل الخفي". لقد تم تعطيل حسابي الجامعي مرةً من قبل ولا أرغب في أن يُحجب مرة أخرى... &lt;Ophite1&gt; mihi: أنت أفضل اختبار يمكن أن نحصل عليه. &lt;jrandom&gt; Ophite1 &gt; ليس للاختبار. &lt;jrandom&gt; 'k يا mihi، سنجد طريقة، وبمجرد أن يصبح جاهزًا ستتمكن من استخدامه. &lt;Ophite1&gt; حسنًا، ربما ليس للاختبار. بعض الجامعات متشددة بما يكفي لطردك بدلًا من مجرد حجبك. &lt;Ophite1&gt; أعرف شخصًا في أكثر جامعة معادية لمشاركة الملفات ومؤيدة لـ RIAA في الولايات المتحدة. يدير موقع تفريغ بسرعة 2 غبيت. &lt;jrandom&gt; لول جميل &lt;Ophite1&gt; أُدرك أن قلة قليلة جدًّا من الناس بهذه الجرأة. &lt;jrandom&gt; حسنًا، هذا كل شيء بخصوص مزامنة الوقت. &lt;jrandom&gt; eco_&gt; مرحبًا. أي أمور bt تريد التحدث عنها؟ {أو نؤجلها حتى الأسبوع المقبل} &lt;Ophite1&gt; لكن ضع في اعتبارك أن غالبية الإنترنت ستصبح في المستقبل على الأرجح جامعية/مؤسسية. قد يُحظر i2p. وقد يُعتبر i2p فعلًا إساءة استخدام من قِبل مزودي الخدمة الكبار. سيتعيّن على i2p أن يعمل على أي حال. &lt;Ophite1&gt; لديّ بعض الأفكار المثيرة في هذا الاتجاه سأعرضها لاحقًا. &lt;jrandom&gt; تمام &lt;Ophite1&gt; (transport) &lt;rsk&gt; يُعتبر i2p إساءة استخدام عند مزودي الخدمة الكبار، اقرأ عقدك &lt;Ophite1&gt; rsk: تشغيل خادم وكيل موزّع؟ &lt;rsk&gt; تشغيل أي 'خادم' &lt;Ophite1&gt; rsk: ليس ما لم يُعدِّل إلى SMTP أو WWW. &lt;jrandom&gt; تشغيل خدمات من أي نوع &lt;jrandom&gt; صحيح &lt;Ophite1&gt; rsk: هيهي، لدي حل لذلك ;) &lt;eco_&gt; jrandom: أستطيع تقديم تحديث موجز &lt;jrandom&gt; الكلمة لك :) &lt;eco_&gt; أنا أعمل على نقل عميل BitTorrent المبني على جافا المسمى snark (www.klomp.org/snark) للتعرّف على i2p &lt;eco_&gt; الإصدار الأول يعمل فوق i2ptunnel، باستدعاء أصناف جافا مباشرةً &lt;eco_&gt; الحالة الحالية: يعمل مع قرينين، وتتعقّد الأمور مع &gt; 2، ولا يتم تنظيف tunnels، لذا فإعادة التشغيل مؤلمة &lt;eco_&gt; الوقت المقدّر: نهاية هذا الأسبوع &#8801; eco_/#i2p يدرك أن هذا قد يُعتبر &gt; 2003 &lt;jrandom&gt; w00t! &#8801; jrandom يختـرق time.nist.gov &lt;eco_&gt; نقل "حقيقي" سيُقلل على الأرجح الحِمل الزائد للـ tunnels، لكن هذا خطوة لاحقة &lt;jrandom&gt; رائع &#8801; eco_/#i2p يعيد الكلمة إلى MC jrandom &lt;jrandom&gt; 'k، أظن أن هذا كل شيء &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر؟ &#8801; eco_/#i2p يود أن يعبّر عن شكره للعمل المتقن الذي قام به jrandom cs حتى الآن &lt;eco_&gt; وأن النوم له فائدة عند الإنسان العاقل، رغم أن jrandom يبدو أنه يثبت عكس ذلك &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; ما رأيكم بالاجتماع هنا بدلًا من iip، إلى أن يصبح i2p موثوقًا بما يكفي؟ &lt;jrandom&gt; شخصيًا، سئمت من الاجتماعات التي تتقطّع إربًا كل أسبوع. &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; lilo سيئ! &lt;eco_&gt; قد نكون نقصي بعض الناس بالقدوم هنا &lt;jrandom&gt; نعم، أعلم. &lt;jrandom&gt; إذا استطعنا الحصول على جسر iip&lt;--&gt;هنا &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; IIP يقصي أشخاصًا كل يوم &lt;jrandom&gt; سيكون ذلك جيدًا. &lt;jrandom&gt; صحيح. &lt;jrandom&gt; للأسف، iip غير صالح لاستخدام مجتمع تطوير يعتمد عليه. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; http://banaan.zeelandnet.nl/open/changate.html &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; هذا هو الكود الذي يستند إليه eyeKon إلخ &lt;jrandom&gt; ومع أنني أحب أن أذهب لأُبرمج بمفردي، إلا أنكم تطرحون أفكارًا جيدة حقًا وتقومون بأعمال جيدة أساسية &#8801; rsk/#i2p يكتب سكربت تحديث لـ Windows &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; نظريًا يمكنه الاتصال بثلاثة خوادم وعكس كل واحد منها &lt;jrandom&gt; تمام يا duck، ربما أحاول تشغيل واحد على i2p.dnsalias.net &lt;jrandom&gt; فيضان ping من الجحيم ;) &lt;eco_&gt; IRC على duck.i2p كان جيدًا اليوم، وتفوّق على iip &lt;jrandom&gt; أتفق &lt;jrandom&gt; لكنه أسقط اتصالي بضع مرات. &lt;jrandom&gt; ربما سيكون أكثر موثوقية الأسبوع المقبل &lt;eco_&gt; الأمر بين يديك :-) &lt;jrandom&gt; على الأرجح لن تتحسن الموثوقية حتى 0.3، وهذا بعد ~أسبوعين &lt;jrandom&gt; (أسبوع للقيام بأمور الـ tunnel/البث، وأسبوع لتصنيف/اختبار الأقران) &lt;jrandom&gt; ثم ستكون هناك أية علل يجلبها ذلك :) &lt;jrandom&gt; رغم ذلك يجب أن أقول إنني كنت متحمسًا حقًا لبث الصوت من aum الليلة الماضية &lt;jrandom&gt; وتمكن ardvark من البث لمدة 42 دقيقة دون تخزين مؤقت! &lt;jrandom&gt; فربما نكون موثوقين بما يكفي &lt;jrandom&gt; (الـ router المحلي لدي phttp فقط، وهو على الأرجح سبب طفيف) &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر؟ &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; لا أستطيع التفكير بأي شيء &#8801; eco_/#i2p لا يستطيع هو الآخر &#8801; jrandom يختتم... &#8801; jrandom *baf*s أنهى الاجتماع </div>
