---
title: "اجتماع مطوري I2P، 21 أكتوبر 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "الاجتماع الثالث والستون لمطوري I2P يغطي المراحل النهائية للتطوير وتخطيط الإصدار"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">مراجعة سريعة</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">سجل الاجتماع</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; إذًا متى سيكون هذا الاجتماع؟ [23:00] &lt;jrand0m&gt; الآن. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحبًا [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) خارطة الطريق: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) مهام 0.2: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - اختبار اتصالات طويلة الأمد [23:00] &lt;jrand0m&gt; - علل إعادة بناء Lease [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (يا للروعة) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) تطبيقات / أسئلة / إلخ [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحبًا [23:00] &lt;jrand0m&gt; آسف على الغباء ونسيان التوقيت الصيفي [23:00] &lt;jrand0m&gt; أهلًا بكم في الاجتماع رقم 63 [23:01] *** darl_mcbride غادر #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) خارطة الطريق [23:01] &lt;jrand0m&gt; خارطة الطريق على الرابط أعلاه وسيتم تحديثها كلما لزم الأمر. [23:02] &lt;jrand0m&gt; نعم، التواريخ أبعد مما كانت عليه سابقًا، وهذا يعكس بالدرجة الأولى: 1) أنني لا أريد إصدار برمجيات رديئة 2) أنني أغفلت تفاصيل في التقديرات السابقة [23:02] &lt;jrand0m&gt; ولكن، بالطبع، كما تقول خارطة الطريق: "إذا شاركت وساعدت في بعض البرمجة، ستسير الأمور أسرع" :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; الإصدار 0.2 نفسه سيوفر وظائف مفيدة فعلًا [23:03] *** تسجيل الخروج: thecrypto (انتهاء مهلة Ping) [23:03] &lt;dm&gt; أخبار جيدة. [23:03] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، البند 2) مهام 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; كنت أقوم باختبارات ضمان الجودة لإصدار 0.2 خلال الأسبوع الماضي تقريبًا وأتتبّع بعض العلل التي كان من الصعب اكتشافها [23:04] &lt;jrand0m&gt; لكن أظن أنني وجدت مصدرها قبل بضع دقائق، وأنا أشغّل الآن اختبارًا ضدها في الخلفية. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (كانت المشكلة أنه بعد بضع ساعات من الاستخدام، يفشل الاتصال مع router أو وجهة) [23:05] &lt;dm&gt; ما نوع منصّة الاختبار التي تستخدمها؟ هل كل شيء محلي في هذه المرحلة؟ [23:05] &lt;jrand0m&gt; ثلاثة routers محلية، وثلاثة routers بعيدة [23:05] &lt;sisr&gt; هل يتضمن 0.2 ميزة أنه عندما يتعذّر الاتصال بـ router بعد عدد معين من المحاولات يتوقف عن المحاولة؟ [23:05] &lt;jrand0m&gt; نعم [23:06] &lt;jrand0m&gt; كل router ينشر معلومات الاتصال الخاصة به كل N (حاليًا 2) دقيقة لكل من يعرفهم.  إذا لم يتلقَّ router معلومات اتصال جديدة كل 2.5*N دقيقة، يحذف مرجعه. [23:06] &lt;jrand0m&gt; ومع ذلك، إذا كان /يريد/ العثور على router جديد (أي يحصل على مرجع له عبر Lease)، فيمكنه إجراء بحث في أي وقت والعثور عليه [23:07] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، تشغيل ثلاثة routers بالإضافة إلى وجهتين نشطتين محليًا هو، حسنًا، وحش يلتهم CPU. [23:08] &lt;jrand0m&gt; أضفت ميزة قبيحة أشعر بالذنب تجاهها، لكنها تتيح لك إضافة متغير بيئة لإيقاف تشفير ElG و AES أساسًا.  وهذا مفيد فقط للتواصل مع عقد أخرى أوقِف فيها التشفير (وإلا فلن تتمكن من التحدث) [23:09] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، هذا كل شيء بخصوص مهام 0.2 [23:09] &lt;dm&gt; لأغراض الاختبار الخاصة بك؟ [23:09] &lt;jrand0m&gt; نعم، في الأساس [23:09] &lt;jrand0m&gt; (وأيضًا لأي شخص آخر يجري اختباراته لإضافة ميزات جديدة / إلخ ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; نظريًا، يمكن لوجهتين (مثل atalk) ضبط الخيار -Di2p.encryption=off والاستمرار في العمل (مع أنه لن يكون هناك أي تشفير من طرف إلى طرف) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; لكنني أظن أن هذه فكرة سيئة. [23:11] &lt;jrand0m&gt; سيتم بالتأكيد سحب هذه الميزة بمجرد أن نُنهي أمور AES+SessionTag [23:11] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; هل هناك متطلبات دنيا مقترحة للـ CPU والذاكرة RAM؟ [23:12] &lt;sisr&gt; آسف [23:12] &lt;jrand0m&gt; همم، الذاكرة RAM قليلة (sun's JVM تستهلك 7-10Mb، و kaffe بين 16-22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; المعالج CPU بالتأكيد هو العامل المقيِّد في الوقت الحالي، لكن ليست لدي مجموعة واسعة من الأجهزة للاختبار عليها ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; دعني أقول إن تشغيل ثلاثة routers واثنين من i2ptunnels يشيران إلى squid خارج الموقع على نفس الجهاز يَخنق جهازي P4 بسرعة 1.7Ghz تمامًا [23:14] &lt;thecrypto&gt; قد أكون أكثر نشاطًا قليلًا إذا أردتني أن أقول شيئًا [23:14] &lt;dm&gt; حسنًا، قل شيئًا. [23:15] &lt;jrand0m&gt; أهلًا thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; لماذا قد يشغّل أي شخص أكثر من router واحد على نفس الحاسوب؟ [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; فقط المطوّر سيفعل ذلك. [23:16] &lt;sisr&gt; حسنًا، إذن لا ينبغي أن يكون الـ CPU سيئًا جدًا ويمكننا تشغيل بعض الاختبارات على مدى الأسابيع [23:16] &lt;jrand0m&gt; تمام [23:17] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، تبيّن أن مسألة prng كانت علّة في kaffe، وقد تم إصلاحها الآن. [23:17] &lt;jrand0m&gt; وبذلك، ليست لدينا حاجة ماسّة للحصول على تنفيذ yarrow، حيث إنهم يستخدمون sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (لكن سيكون ذلك لطيفًا عندما نحصل عليه) [23:18] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 4) تطبيقات / أسئلة / إلخ [23:18] &lt;jrand0m&gt; ليس لدي شيء آخر، لذا... مرحبًا :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; أي أسئلة / أفكار / تعليقات حول أي شيء آخر؟ [23:19] &lt;sisr&gt; كيف حال خادم التسمية؟ لم أرَ co منذ وقت طويل [23:19] *** co (anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; وعلى سيرة الشيطان [23:19] &lt;jrand0m&gt; مرحبًا co [23:19] &lt;sisr&gt; ههه [23:19] &lt;co&gt; أهلًا. [23:20] &lt;jrand0m&gt; وصلنا إلى نقطة لم يتبقَّ فيها شيء على جدول الأعمال سوى الأسئلة [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; كيف حال خادم التسمية؟ لم أرَ co منذ وقت طويل [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; وها قد حدث ذلك :) [23:20] *** تسجيل الخروج: godmode0 (EOF From client) [23:21] &lt;co&gt; لم يحدث أي تقدم فيه. كتبت جزءًا صغيرًا فقط من العميل، ولا شيء من الخادم. [23:22] &lt;jrand0m&gt; كووول [23:22] * dm يوجّه عصا العار نحو co. [23:22] &lt;sisr&gt; أعتقد أن HTTP i2p tunnel تعمل جيدًا الآن [23:22] &lt;sisr&gt; لقد كيّفت httpclient الممتاز الخاص بـ mihi بحيث تكتبه في إعدادات الوكيل لديك [23:23] &lt;jrand0m&gt; رائع! [23:23] &lt;sisr&gt; كما أنه يقوم بترشيح بسيط للمواقع غير i2p [23:23] &lt;sisr&gt; أظن أن jrand0m قد قام بعمل commit لهذا بالفعل، صحيح؟ [23:23] &lt;jrand0m&gt; هل نعرف مع أي متصفحات يعمل؟  أعرف Moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; نعم، أظن أنني قمت بعمل commit لتلك الأشياء.. دعني أتأكد [23:23] * co يشعر بالخزي كما ينبغي. [23:23] &lt;sisr&gt; يعمل مع Mozilla وKonqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; لا تقلق يا co، أنا بالفعل متأخر شهرين عن الجدول [23:24] &lt;sisr&gt; سأحاول جعل I2P Tunnel الخاصة بـ mihi تعمل مع خادم البريد الإلكتروني هذا الأسبوع [23:24] &lt;sisr&gt; أيضًا تم تحديث صفحات ويكي كثيرة [23:24] &lt;jrand0m&gt; أوه صحيح! شكرًا على ذلك [23:25] * jrand0m أضاف في الواقع تحذيرًا إلى إحدى الأسئلة الشائعة بعد ظهر اليوم :) [23:25] * dm يقرر تركيز قدراته التحليلية الخارقة لتحديد من أين ينحدر sisr. [23:25] &lt;dm&gt; "أيضًا تم تحديث صفحات ويكي كثيرة" [23:25] &lt;sisr&gt; حسنًا تفضل [23:25] &lt;dm&gt; مممم.....مممممم.....مممّمّم... [23:26] &lt;dm&gt; آه، دليل آخر؟ [23:26] &lt;sisr&gt; لكن لا أستطيع أن أخبرك إن كنت محقًا [23:26] &lt;dm&gt; "..... قد قام بعمل commit لهذا بالفعل، صحيح؟" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: إن لم يُطرح هذا من قبل، هل تريد إصدار إطار عمل I2P والتطبيقات كحزمة في الوقت نفسه؟ [23:27] &lt;jrand0m&gt; وجدتُ أن ما أريده وما يحدث ليسا الشيء نفسه دائمًا [23:27] &lt;co&gt; أعني إصدارهم معًا. [23:27] &lt;sisr&gt; لدي سؤال بعد co [23:27] &lt;jrand0m&gt; الخطة الحالية موجودة على (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p نفسه سيكون الـ router والـ sdk، لكن سيُضمَّن معه أي تطبيقات جاهزة، متى ما كانت جاهزة. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (المُثبّت الآن يضمّن الـ router والـ sdk و phttprelay و atalk و i2ptunnel) [23:29] *** تسجيل الخروج: dm (انتهاء مهلة Ping) [23:29] &lt;jrand0m&gt; ما الأخبار يا sisr؟ [23:29] &lt;co&gt; تلك الصفحة مفيدة جدًا. شكرًا لك. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P كبير جدًا ويمكن استخدامه لتصفح الويب، وتصفح البرامج وصفحات الويب المتصلة عبر I2P Tunnel، وإذا كتب أحدهم خادم ويب I2P وعميلًا مباشرَين، فيمكنه الاستغناء عن الـ Tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد. [23:30] &lt;sisr&gt; سؤالي هو: ما هو توجه مطوري I2P؟ هل نجعل كل شيء يعمل مع I2P Tunnels حتى يتمكن المستخدمون من استخدام البرامج التي يألفونها بالفعل مثل IE أو [23:31] &lt;sisr&gt; أم من الأفضل محاولة إنشاء برنامج خادم ويب I2P ومتصفح ويب I2P — أي جعل كل شيء مخصصًا لـ I2P؟ [23:31] *** dm (~as@anon.iip) انضم إلى القناة #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; شخصيًا، سأكون سعيدًا إذا تحقق الخيار الأول. ومع ذلك، سيكون هناك مكاسب في الأداء عند تصميم تطبيقات أصلية لـ i2p [23:32] &lt;mihi&gt; مبدأ يونكس: مهمة واحدة، أداة واحدة. لذا لا تكتبوا متصفحات جديدة. [23:32] &lt;jrand0m&gt; صحيح [23:32] &lt;sisr&gt; كم مقدار الحمل الزائد لـ I2P Tunnel؟    إذن ينبغي أن نركّز على استخدام I2p Tunnel لجعل البرامج الحالية تعمل [23:32] &lt;dm&gt; مهمة واحدة، أداة واحدة؟ مبدأ سخيف. [23:33] &lt;sisr&gt; أعتقد أننا سنحتاج إلى دليل إرشادي للناس لإعداد Squid ووكيل البريد الإلكتروني للويب العادي. هذا مهم ونحتاج لأكثر من دليل أو اثنين، أي تعليمات سهلة ليتمكن الآخرون من إعداد بيئتهم بأنفسهم [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; الحمل الزائد الوحيد المهم في i2ptunnel هو اعتماده على وضع التسليم المضمون لـ i2p، والذي يتطلب انتظار رسالة ack بعد كل رسالة تُرسل (رحلة ذهاب وإياب كاملة عبر زوج الـ tunnels، باستخدام كل التشفير المناسب) [23:34] &lt;sisr&gt; هاها، حسنًا، لدى sisr حاسوب قديم جدًا [23:34] &lt;sisr&gt; يبدو بطيئًا جدًا بالنسبة لي لهذا السبب [23:34] &lt;dm&gt; كيف كان الزمن الكامن في أولى الاختبارات الفعلية؟ بدافع الفضول فقط. [23:35] &lt;jrand0m&gt; أستطيع جلب news.google.com بكل الصور في حوالي 30-60 ثانية [23:35] &lt;dm&gt; تمام [23:36] &lt;sisr&gt; ما مدى صعوبة إعداد نظام توزيع محتوى شبيه بـ Freenet فوق I2P؟ هل هو جهد كبير أم صغير؟ [23:36] &lt;co&gt; وكم يستغرق من الوقت بدون الـ tunnel؟ [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; إذا عملتُ عليه بدوام كامل، أتوقع حوالي شهر للحصول على DHT فوق i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; حوالي 10-15 ثانية [23:38] &lt;co&gt; إذن i2ptunnel أبطأ بثلاث مرات. [23:39] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، i2ptunnel + الـ routers.  لكن هذا ليس زمنًا خطيًا — إرسال 10 بايت عبر i2p يستغرق تقريبًا نفس زمن إرسال 100k [23:39] *** تسجيل الخروج: thecrypto (انتهاء مهلة Ping) [23:39] &lt;co&gt; بالنسبة لك، على الأقل. [23:39] &lt;jrand0m&gt; الحمل الزائد يكمن في تغليف الرسائل [23:39] &lt;sisr&gt; إذا كانت I2P tunnel ستكون نواة معظم تطبيقات I2P، فعلينا التركيز على واجهة المستخدم وجعل خيارات إعداد الـ tunnel سهلة بالنقر [23:40] &lt;sisr&gt; مثل مربّع اختيار لإعداد خادم ويب I2P Tunnel مع المنفذ، ومربع اختيار لخادم البريد الإلكتروني، بحيث تكون العملية بسيطة جدًا [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; أنا شخصيًا أحب واجهته كثيرًا في الوقت الحالي :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; أوه، بالتأكيد.  في الواقع [23:40] * sisr لم يرَ الواجهة قط لكنه يتخيّلها مثل textbox [23:40] &lt;sisr&gt; ربما يستطيع أحدهم أخذ لقطة شاشة لـ I2P tunnel من أجل الشرح [23:41] &lt;jrand0m&gt; ما كنتُ أخطط له هو أن يقوم المُثبّت بإنشاء مجموعة من سكربتات .bat و .sh لتنفيذ ذلك تلقائيًا (e.g. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; على ماذا ينبغي أن نعمل من أجل I2P الآن [23:42] &lt;jrand0m&gt; هذا سؤال كبير.  الإجابة المختصرة هي "أيّ شيء تستطيع" [23:43] &lt;jrand0m&gt; إذا تقدّم أحدهم وحدث المُثبّت ليبني تلك سكربتات .sh و .bat، فسيكون ذلك رائعًا [23:43] &lt;jrand0m&gt; إذا كان لدى أي شخص وقت للعمل على بعض الأمور في i2proadmap، فسيكون ذلك رائعًا أيضًا :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; أعتقد أنه سيكون هناك طلب كبير على التوثيق و QA بمجرد صدور 0.2 (أي قريبًا جدًا) [23:44] &lt;sisr&gt; كيف سيكون المُثبّت؟ InstallShield أم Java؟ [23:44] &lt;jrand0m&gt; المُثبّت الحالي عبارة عن "install.jar" واحد يوجّه المستخدم عبر بضعة أسئلة [23:45] &lt;jrand0m&gt; إنه مُثبّت سيئ جدًا [23:45] &lt;jrand0m&gt; لكنه مستقل عن المنصة قدر الإمكان [23:48] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، رائع، الـ routers لا تزال تعمل، أعتقد أن هذا الإصلاح قد نجح. [23:48] &lt;jrand0m&gt; أوه نعم. [23:48] &lt;jrand0m&gt; ستعود القائمة البريدية في وقت ما [23:48] &lt;jrand0m&gt; إذا لم تعد بحلول جاهزية 0.2، فسأنشئ قائمة بريدية جديدة [23:49] &lt;co&gt; لدي سؤال آخر. [23:49] &lt;jrand0m&gt; تفضّل [23:50] &lt;co&gt; هل هناك قائمة متاحة بعُقد I2P التي تعمل الآن؟ [23:50] &lt;jrand0m&gt; كلا. [23:50] &lt;jrand0m&gt; لا توجد عُقد i2p عامة مفتوحة [23:50] &lt;co&gt; فهمت. [23:50] &lt;jrand0m&gt; مع ذلك، ستجعل إحدى هذه العُقد قائمة نظرائها متاحة عبر http عند إصدار 0.2 [23:50] &lt;jrand0m&gt; (وسيكون عنوان URL لتلك القائمة في المُثبّت) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; إنها في علاماتي أيضًا... [23:52] &lt;jrand0m&gt; هيه، وغد [23:52] &lt;mihi&gt; بالمناسبة: size=777 أكبر بـ 111 بايت ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; لول [23:53] &lt;jrand0m&gt; لم ألحظ ذلك إطلاقًا. [23:53] &lt;jrand0m&gt; كانت 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; لكنني أضفت بعض معلومات إصدار sw الخاصة بالـ router إلى routerInfo [23:53] &lt;sisr&gt; أظن أن nop يمكنه استخدام I2P tunnel لإعداد خادم IRC تجريبي مع router 0.2؟ [23:54] &lt;jrand0m&gt; سيكون ذلك رائعًا حقًا [23:54] &lt;sisr&gt; أتساءل كيف سيكون الزمن الكامن مقارنةً بهذا IIP إذا فعل nop ذلك [23:54] &lt;jrand0m&gt; مع أننا لن نتمكن من dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; سيكون لدى i2p زمن كامن أعلى بكثير [23:54] &lt;jrand0m&gt; (لأن كل إرسال سيستغرق بضع ثوانٍ، إذ ليس لدينا AES+SessionTag بعد) [23:57] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، إذا كان لدى أي شخص شيء ليقوله قبل عودة القائمة، فتحدثوا هنا أو ضعوا الأشياء على الويكي [23:57] &lt;dm&gt; تمام، ليلة سعيدة [23:57] *** dm غادر #iip-dev [23:57] * jrand0m يغلق الاجتماع بـ *baf*

</div>
