---
title: "اجتماع مطوري I2P - 26 أكتوبر 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 26 أكتوبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> deer، jrandom، lucky، modulus</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) مكتبة البث 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) تقدّم mail.i2p 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ؟؟؟ 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:05  * jrandom يلوّح 14:05 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom سيترككم تقرأون مسبقاً (تبّاً لكم، القراءة المسبقة!) 14:06 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 14:07 &lt;jrandom&gt; أظن أن البريد يغطي ما أردت ذكره. إصلاح جميل بخصوص الاستئناف يا duck، وشكراً لإبلاغكما عنه ardvark و ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; هل لدى أيٍّ منكم شيء يود طرحه حول حالة الشبكة؟ 14:08 &lt;modulus&gt; إنها رائعة. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; مرحباً 14:08 &lt;jrandom&gt; يا للروعة! 14:09 &lt;jrandom&gt; هناك شيء غريب يتعلق بالتأخير (lag) يحدث مؤخراً، لكنه يبدو مماثلاً لما ناقشناه الأسبوع الماضي 14:09 &lt;jrandom&gt; (خصوصاً وأنني لم أقم بأي عمل على النواة منذ ذلك الحين) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; أظن أن الجميع يتفق على أنه كان مستقراً وقابلاً للاستخدام. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; أفتقد 10-16 ساعة اتصال متواصل على IRC، لكن ليس أمراً مهماً 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; أنا متصل منذ 20 ساعة هنا 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; لكن نعم، يتفاوت (وآمل أن يساعد بند جدول الأعمال 2) في ذلك) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; نادراً ما أحصل على&gt; 2 ساعة، لكنني أعيد الاتصال فوراً دائماً، لذا ما زال قابلاً للاستخدام 14:11 &lt;jrandom&gt; رائع 14:11 &lt;jrandom&gt; ما زال غير كافٍ، لكنه مُرضٍ 14:11 &lt;jrandom&gt; (حالياً) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; موافق 14:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر، أم ننتقل إلى 2) مكتبة البث؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; [اعتبرونا قد انتقلنا] 14:13 &lt;jrandom&gt; البريد يعطي ملخصاً عن كيفية سير التقدم 14:14 &lt;jrandom&gt; تسلسل الرسائل 'صحيح' في معظم الحالات (مطابق لما نوقش سابقاً) 14:14 &lt;jrandom&gt; على سبيل المثال، طلب/استجابة قصيران يُتيحان للطرف المُتلقّي الحصول على رد في رحلة ذهاب وإياب واحدة 14:15 &lt;jrandom&gt; أعمل حالياً على profile=bulk، وأجرّب نوافذ الانزلاق تحت ظروف التأخير (lag) وحالات الفشل 14:15 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك بعض الأمور للتنظيف، ولا شيء جاهز للاستخدام بعد، لكنه تقدم 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; هل إصدار 0.4.2 مع مكتبة البث في الطريق لشهر أكتوبر؟ يبدو كأنه استعجال غير ضروري. 14:16 &lt;jrandom&gt; لا أعتقد أننا سنجهّز مكتبة البث للنشر النهائي بحلول الأسبوع القادم، لا 14:17 &lt;jrandom&gt; لذا سيكون هناك بعض الانزلاق في الجدول الزمني، لست متأكداً إلى أي مدى بعد 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; هل هناك أي فئات اختبار يمكننا تشغيلها للتجربة؟ 14:18 &lt;jrandom&gt; لم أقم بإيداع ملف build.xml بعد لأمنع الناس من استخدامه ;)  لكن سأودِع ما لدي لاحقاً الليلة، ويمكنكم تجربة http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; رائع 14:19 &lt;jrandom&gt; أمرٌ واحد: مكتبة البث الجديدة لا تستخدم mode=guaranteed القديم بعد الآن لأنها تملك آلية ACK/NACK خاصة بها 14:20 &lt;jrandom&gt; هذا يعني أنه حتى بعد أن تعمل المكتبة بشكل مثالي، سيظل هناك بعض العمل المطلوب في الـrouter نفسه، إذ إن مهام إرسال العميل مصمَّمة للتسليم 'المضمون'، حيث تُضمَّن رسالة ذهاب وإياب داخل الـgarlic لتأكيد تسليم وسم الجلسة 14:21 &lt;jrandom&gt; لكننا لا نحتاج فعلياً لإصلاح ذلك فوراً - استهلاك النطاق الترددي لتلك DeliveryStatusMessage... تافه 14:21 &lt;jrandom&gt; لكننا سنرغب بذلك عاجلاً لا آجلاً 14:22 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي بخصوص ذلك 14:22 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء لطرحه بخصوص مكتبة البث؟ 14:23 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، 3) تقدّم mail.i2p 14:23 &lt;jrandom&gt; postman، هل أنت موجود؟ 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; نعم 14:24 &lt;jrandom&gt; أي تحديث لنا، أم ننتظر حتى تتوفر أخبار أكثر؟ 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حسناً 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أأبدأ؟ 14:24 &lt;jrandom&gt; المايك لك 14:24 &lt;deer&gt; * gott يستيقظ. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) يتم تثبيت/اختبار مرفق in/out proxy حالياً  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) خلال الأيام العشرة القادمة سيكون لدينا خدمة بوابة من/إلى الإنترنت للبريد الإلكتروني 14:25 &lt;modulus&gt; رائع! 14:25 &lt;jrandom&gt; رائع^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; بالفعل 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) ستتبع عملية التنفيذ الأفكار/المفاهيم في مستند ideas.html على موقعي 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; برافو ! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يعني: حصص (quotas) مبنية على hashcash/المستلم وكل الأشياء الأنيقة 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لا ينبغي إساءة استخدام الخدمة من قِبل المستخدمين المجهولين أنفسهم 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هناك نقطة أخرى 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; مسألة واجهات الويب للبريد 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حالياً لا أريد استضافة ذلك على خوادمي 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لأنني لا أعرف المشاكل الأمنية المحتملة 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; النظام الذي يعمل الآن موثَّقٌ من قبلي - أعرف المصدر ومخاطر الأمان 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; إضافة PHP وأشياء ديناميكية وتطبيق بريد ويب للجميع تجعل الأمر أكثر تعقيداً بكثير  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; الفكرة (شكراً jr) هي: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ماذا لو حصل المستخدم على واجهة بريد ويب خاصة به مُثبَّتة كنسخة Jetty إضافية اختيارية أو أي شيء مماثل؟ 14:29 &lt;modulus&gt; مثل شيء يحوّل POP3 -&gt; إلى بريد ويب؟ 14:29 &lt;jrandom&gt; بالضبط 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; وهذا تطبيق البريد المحلي يستخدم أنفاق postman.i2p لتنفيذ SMTP وPOP3 14:29 &lt;modulus&gt; يبدو جيداً. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لكنني أحتاج مساعدة في التقييم 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حالياً أنا مشغول جداً بأمور الحياة الواقعية وبـ in/out proxies 14:30 &lt;jrandom&gt; (أوه، حياة حقيقية!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ولديّ دماغ بحجم حبة الفول السوداني - لذا لست جيداً في Java إطلاقاً 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أحتاج شخصاً يساعد في كيفية تنفيذ ذلك كخدمة محلية/اختيارية  14:31 &lt;modulus&gt; ربما يوجد شيء يقوم بهذا بالفعل عبر TCP؟ إن وجد يمكن استخدامه. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: أشك في أنه بحجم الفول السوداني؛ أظن أن الأمر يحتاج حجم جوزة فقط للتنفس ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; بعد نظرة سريعة عبر hotscripts، رأيت واحداً يتعامل مع POP3، رغم أنني لا أعلم إن كان يدعم SMTP الموثَّق 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: أفترض أن هناك شيئاً في البرية يمكن استخدامه/تكييفه - سيكون رائعاً تشغيله في نسخة Jetty خاصة 14:32 &lt;jrandom&gt; أنا متأكد من وجود شيء ما هناك، نحتاج فقط روحاً مُغامِرة لتجده :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: أظن أن هذا يمكن اختراقه/تطويعه بسهولة كبيرة 14:33 &lt;jrandom&gt; بالضبط - في عالم مثالي، يمكن لشخص ما فقط أخذ mywebmail.war ووضعه في دليل webapps/ ثم الدخول إلى http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حسناً، أترك هذه المسألة لكم للتفكير فيها :) 14:33 &lt;modulus&gt; حتى لو كان تطبيقاً مستقلاً، يجب أن يكون جيداً، مع i2ptunel 14:33 &lt;jrandom&gt; صحيح يا modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; نعم :) 14:34 &lt;jrandom&gt; والمحلي&gt;&gt; البعيد، إذ يمكن للطرف المحلي القيام بأشياء مثل الوصول إلى حلقات مفاتيح GPG الخاصة بك أو ما شابه 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; سأفعل أي شيء مطلوب لدعم مثل هذا النظام على جانب الخادم 14:34 &lt;modulus&gt; والذي نأمل أن يكون قليلاً جداً. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; بالطبع سيكون هناك إعلان رسمي بمجرد توفر الوصول إلى الإنترنت - فتابعونا - ربما سيكون هناك بعض التقدم أيضاً في فكرة بريد الويب 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هذا كل شيء من جانبي 14:36 &lt;deer&gt; * postman يجلس مجدداً ويرشف قهوته 14:36 &lt;modulus&gt; هل يمكنك فعل شيء بشأن ترشيح البيانات التي تكشف الهوية؟ 14:36 &lt;jrandom&gt; عظيم، شكراً يا postman!  يبدو مثيراً 14:36 &lt;modulus&gt; بعض MUAs (عملاء البريد) سيئة التصرف جداً بهذا الخصوص. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: من فضلك انظر إلى صفحة الويب - هناك موعظة متعددة الصفحات حول ذلك 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; حسناً 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html كبداية 14:37 &lt;modulus&gt; قرأت ذلك، فقط ظننت أن بعض الحقول يمكن ترشيحها. 14:37 &lt;modulus&gt; ربما أثق بـ postman لكن ليس بالآخرين. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: إنها مُرشَّحة فعلاً 14:38 &lt;modulus&gt; حسناً، آخر مرة جرّبته لم تكن كذلك. 14:38 &lt;modulus&gt; آسف بشأن ذلك. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html يصف أي أسطر ترويسة يتم ترشيحها أو تغييرها 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: ما أسطر الترويسات التي تشير إليها؟ 14:38 &lt;modulus&gt; من النطاق (IP) وما شابه 14:39 &lt;jrandom&gt; سيكون جيداً لو أن سكربت بريد ويب محلي قام بالترشيح محلياً 14:39 &lt;jrandom&gt; (بالإضافة إلى أي ترشيح يتم على smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: دعنا نتحدث عن ذلك على الخاص، حسناً؟ :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: بالطبع - يسعدني أن يقوم كل عميل بواجبه المنزلي 14:40 &lt;modulus&gt; بالتأكيد، آسف. 14:41 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدينا شيء آخر لنقاشات mail.i2p؟ 14:41 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، 4) ؟؟؟ 14:41 &lt;deer&gt; * duck لديه شيء للبند #4 14:42 &lt;jrandom&gt; ما الأمر يا duck؟ 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; انفجر القرص الصلب لـ home.duck.i2p 14:42 &lt;jrandom&gt; (تبّاً) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لحسن الحظ لم تُستخدم حسابات الاستضافة فعلاً، باستثناء alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; هل قام أحد هنا بسحب كل الكتب الإلكترونية؟ :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; إن كان كذلك، لدي بعض المفقود، فراسلوني رجاءً 14:43 &lt;jrandom&gt; في الواقع، أظن أن thetower فعل 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أعلم أن hypercubus لديه أيضاً 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; اللعنة 14:43 &lt;jrandom&gt; رأيت مرآة على موقعه قبل مدة 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; رائع 14:43 &lt;jrandom&gt; لا أعلم إن كانت تحتوي على كل شيء، أو مدى حداثتها 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria الآن على http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; وسأعود إلى الشعور بالخجل 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; لا حاجة للخجل، لقد قدّمت خدمة مجانية مذهلة! 14:45 &lt;jrandom&gt; ربما هذه فرصة لموقع geocities.i2p ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; آه، أنشأت واجهة ويب لـ yodel على http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; آه، هناك أمر لم أضعه في جدول الأعمال وهو أشياء متعلقة بـBT.  أعلم أن dinoman يعمل على بعض التهكير في ذلك - ربما يرغب في ذكر شيء؟ 14:46 &lt;jrandom&gt; آه جميل 14:48  * jrandom يسجّل أن رابط مرآة alexandria الخاصة بـ thetower يعطي 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; لدي اقتراح. 14:48 &lt;jrandom&gt; ما الأمر يا gott؟ 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أعتقد أنه سيكون من الجميل في 0.4.2 إضافة رابط إلى إحدى قوائم المواقع على صفحات مثل صفحة thetower، baffled أو صفحتي. 14:49 &lt;jrandom&gt; فكرة جيدة 14:49 &lt;jrandom&gt; ربما الثلاث جميعاً 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; الهدف هو (أ) الحفاظ على قائمة eepsites النشطة و(ب) تشكيل فهرس لـ i2p مشابه لـ FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; قائمتك جميلة مع الروابط إلى eepsites أيضاً 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; القائمة الموجودة على http://gott.i2p/sites.html يُجري تحديثها باستمرار  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; والبرنامج النصي يُشغَّل يومياً 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أستطيع إضافة أوصاف اختيارية للروابط (شكراً لسكربت baffled) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; وهذا سيجعلها فهرساً 14:50 &lt;jrandom&gt; ربما سيكون لطيفاً وجود مُؤشِّر "أُضيف مؤخراً" أو "أُزيل مؤخراً" أيضاً؟ 14:50 &lt;jrandom&gt; تمام 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; جيد جداً. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; هذا كل ما لدي الآن. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أوه، أمر آخر 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; SnipSnap يعمل جيداً على i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; لذا قد نرى eepsites بأسلوب kuro5hin تُنشأ في وقت ما على طريقة SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; رائع 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; * باستثناء أنها أكثر مكراً على طريقة SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; دليل "كيف تفعل" لإعداده سيكون رائعاً 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; تضع ملف .war في webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; الأمر مباشر جداً ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; هل هو سهل لهذه الدرجة؟  بووياه! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أنهيت حديثي. 14:53 &lt;deer&gt; * gott ينسحب. 14:53 &lt;jrandom&gt; شكراً يا gott 14:54 &lt;jrandom&gt; كان nickster يستخدم SnipSnap لفترة 14:54 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر لطرحه؟ 14:55  * jrandom يسجّل أننا قرب علامة الساعة حتى من دون newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أحب الفطيرة! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; لدي أمر آخر. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أوه، orz مستيقظ 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أود الإعلان أنه بعد إصدار 0.4.2 بقليل سأَنشر مقابلة مع jrandom حول أمور متعلقة بـ i2p. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; لم أكن أعلم أن هذا اجتماع رسمي.  قد أذكر أفكاري حول خوادم الأسماء... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أقترح على كل اليابانيين أن يطلعوا على eepsite/ircserver الخاص به 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; لا شيء محدداً يُقال عنه حتى تُطرح الأسئلة وتُجاب، لكن لديكم ما تتطلعون إليه. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; سيكون على eeplog الخاص بي وإذا رأى jrandom أنه جيد بما فيه الكفاية، فربما يُبرز في مكان ما على i2p.net 14:57 &lt;deer&gt; * gott ينسحب مجدداً. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; نعم، موقع orz وخادم IRC يعملان بشكل رائع، فقط لا أعرف ماذا يقول :) 14:58 &lt;modulus&gt; نعم؟ 14:58 &lt;modulus&gt; آسف على الأحرف الكبيرة. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: ماذا عن خادم الأسماء؟ 14:58 &lt;deer&gt; * gott يعود 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: هل يتحدث الإنجليزية ؟ 14:59 &lt;jrandom&gt; أوه polecat، ما الأخبار؟ 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: لدينا اجتماع أسبوعي كل ثلاثاء الساعة 9 مساءً بتوقيت GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; أفترض أنه يفعل لينجح في إعداد كل شيء بهذا الشكل الجيد. 14:59 &lt;jrandom&gt; (تُنشر السجلات على http://www.i2p/meetings عندما تجهز ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; نعم.  كنت أفكر أن خادم أسماء قد يكون فكرة جيدة.  لكن ليس DNS.  c.c  كانت لدي فكرة عن خادم لا يفعل شيئاً سوى الترجمة بين عناوين خاصة ببروتوكولات محددة وأسماء قابلة للقراءة البشرية. 15:00 &lt;jrandom&gt; إذن محلّل URI--&gt;URL، نوعاً ما؟ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ذلك سيستبدل hosts.txt، وبالنهاية يستبدل DNS نفسه حين يدعم IPv4 وIPv6. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; الاسم =&gt; التجزئة في حالة i2p.  مثل duck.i2p =&gt; هراء (gobbledygook) 15:02 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; المشكلة مع DNS هي أن لديه "متطلبات" (أي تحايلاً) مثل خوادم MX، وتسلسل الجذر الهرمي، وأشياء مزعجة كهذه.  مستوى التحايل في DNS يَخْجِل أمامه حتى Usenet. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; كنت أتحدث عن هذا سابقاً، وذكر أحدهم http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; لم تسنح لي فرصة للاطلاع على ذلك الموقع مع ذلك. 15:05 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير مما يجب وضعه في الاعتبار عند العمل على نظام تسمية، وبالمقابل هناك الكثير من المقايضات التي يجب القيام بها.  كما كانت هناك الكثير من النقاشات حول تحسينات على مر السنين (ليس فقط ضمن i2p) لمعالجة العديد من القضايا، لكن حلاً ملموساً سيكون رائعاً 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; جيد جداً، جيد جداً. 15:07 &lt;jrandom&gt; لدي وجهات نظري الخاصة، لكن هنا يظهر أحد نقاط قوة i2p - وجهات نظري الخاصة غير ذات صلة :)  أي نوع من خدمات التسمية يمكن أن تستخدمه تطبيقات العميل، إذ إن كل تلك الوظائف خارج نطاق النواة 15:08 &lt;jrandom&gt; أعرف أن nano يعمل على شيء أيضاً - هناك بعض الإدخالات على nano.i2p، رغم أنني لا أعرف كيف يتقدم ذلك 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; متفق؛ يمكنك كتابة عملاء لاستخدام خادم ddns كما يمكنك كتابتهم لتحليل ملف hosts.txt المحلي 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: أرهب اليوم الذي يبدأ فيه hosts.txt أو نظام تسمية مكافئ بعرض &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; قد يكون أسهل فحسب؛ في الوضع الحالي فقط I2PTunnel لديه القدرة على فهم hosts.txt.  إضافة إلى ذلك، إذا كنا سننافس IPv4 وIPv6 فلا يمكننا تقديم وظائف محدودة عندما لا يفعلان ذلك. 15:10 &lt;jrandom&gt; منذ فترة قام mihi بفصل نقاط ربط التسمية في i2ptunnel - أي شيء يحقق http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html يمكن استخدامه بشفافية 15:10 &lt;jrandom&gt; (ويشمل ذلك I2PTunnel وSAM) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; حقاً؟ سأنظر في ذلك أيضاً... 15:11 &lt;jrandom&gt; حسناً، هم يبادلون الوظائف مقابل الأمان والهوية 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; وأيضاً بما أن i2p لديه تجزئات طويلة جداً لأجل الأمان التشفيري، فامتلاك خادم أسماء أكثر أهمية لأن معظم الناس لا يمكنهم تذكّر عنوان تجزئة i2p بالكامل. 15:11 &lt;jrandom&gt; على سبيل المثال، يمكن لرجال الأمن أن يقتحموا باب $domainOwner 15:11 &lt;jrandom&gt; (ويمكن لشخص ما انتحال DNS دون كثير عناء) 15:12 &lt;jrandom&gt; لكن امتلاك نوع ما من وظيفة حل الاسم --&gt; الموقع أمر مهم بالتأكيد 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; من دون خادم مركزي، لا يمكنك امتلاك اسم فريد قابل للقراءة البشرية على أي حال.  حتى إن كانت موقَّعة تشفيرياً، لا يزال بالإمكان تكرار الجزء المفهوم بالنسبة لنا. 15:14 &lt;lucky&gt; أُف. 15:14 &lt;lucky&gt; لماذا لا تجعل deer يحظر gott؟ 15:14 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من المقايضات 15:14 &lt;jrandom&gt; لقد أوضحت تفضيلي على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; لكنني لن أكتب خدمة تسمية في أي وقت قريب، لذا ما يود أي منفّذ القيام به، فهو حرّ :) 15:15 &lt;lucky&gt; هه.  ظننت أن ذلك كان رداً على سؤال Gott. 15:15 &lt;jrandom&gt; هه 15:15 &lt;jrandom&gt; لا، لقد كان gott يساهم بشكل إيجابي في الآونة الأخيرة 15:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال يا polecat، ينبغي أن تنشئ eepsite بأفكارك 15:16 &lt;lucky&gt; يا إلهي، إلى ما الذي آلت إليه الدنيا؟ 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أفكر في كتابة خدمة تسمية بنفسي.  أود أن أعرف ما يفضله الآخرون، وأن أحصل على أكبر قدر ممكن من الإرشاد حول كيفية تنفيذها بطريقة تعمل بشكل ممتاز. 15:16 &lt;lucky&gt; أوه، كيف يمكنني المساهمة؟ 15:16 &lt;lucky&gt; أعرف بعض Java الآن. مثل إسناد المتغيرات. 15:16 &lt;lucky&gt; وما يعنيه ++j 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أُف... eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j هو معامل الزيادة بعدية التطبيق على المتغير j؟ 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: يمكنك أيضاً النشر على القائمة البريدية أو المنتدى.  ربما تجري استطلاعاً في المنتدى إذا أردت معرفة تفضيلات الناس؟ 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; المشكلة أن هذا الحاسوب يُعاد تشغيله إلى Windoze كثيراً، لذا ما لم أضع eepsite على قسم VFAT لا أستطيع مشاركة معلوماته بين أنظمة التشغيل. 15:19 &lt;jrandom&gt; 'حسناً، إذن ربما من الأفضل وضع أمور التسمية على المنتدى بدلاً من eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أين المنتدى مجدداً...؟ 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; و http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (أليست التسمية رائعة؟  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; لقد ساهمت دائماً بشكل إيجابي. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; نعم، باستثناء أننا ما زلنا نقوم بـ wget لملف hosts.txt من مصادر مركزية.  ;3 15:22  * jrandom يستخدم cp، وليس wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر لطرحه؟ 15:23  * jrandom لا أقصد إيقاف نقاش التسمية، فقط يمكننا مناقشته لأسابيع متتالية 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; هل يعمل dinoman على خادم CVS داخل i2p؟ 15:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، هناك بالفعل خادم CVS داخل i2p (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; لكن صحيح - كان dinoman يعمل على GForge متكامل داخل i2p على ما أذكر 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: آسف، أعني CVS مجهولاً بالكامل ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; يا رجل، cvs.i2p هو CVS مجهول بالكامل :)  i2p يستضيف نفسه ذاتياً تماماً، لكن دون كل الإضافات اللطيفة لإضافة الكثير من المشاريع الأخرى 15:25 &lt;jrandom&gt; (ووجود GForge على i2p سيكون مذهلاً) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: ألا يعمل cvs.i2p على الخادم العام؟ 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... لا أعرفه... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: ربمااا ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: لكن المفتاح هو أن المطورين يمكنهم أن يكونوا مجهولين ويطوّروا لـ i2p عبر i2p 15:27 &lt;jrandom&gt; إذا كانت الآلة التي يقع عليها cvs.i2p فعلياً تحت الهجوم، يمكننا فقط نقل الوجهة إلى مكان آخر 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; نعم، لذا بينما يكون مصدر i2p نفسه عُرضة للمصادرة من الذراع الطويلة للقانون، يكون مطوّروه محصنين إلى حد ما عبر المجهولية. 15:28 &lt;jrandom&gt; دَعْهم يأخذون المصدر، فهو مجاني!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: نعم، أفهم ما تقول، لكنه لا يزال معرّضاً لخطر شيء مثل حادثة indymedia 15:30 &lt;jrandom&gt; إذا اقتحم رجال الأمن باب مركز الاستضافة الذي يوجد فيه cvs.i2p، فسأقوم ببساطة بتثبيت CVS في مكان آخر، ونشر نسخة احتياطية من CVS هناك، وتشغيل i2prouter بمفتاح cvs.i2p الخاص  15:30 &lt;jrandom&gt; (وألّا أخبر الناس أن cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيء لطرحه للاجتماع؟ 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; هه، هذا رائع جداً. 15:33 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن 15:33  * jrandom ينهي 15:34  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
