---
title: "اجتماع مطوري I2P - 19 أكتوبر 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 19 أكتوبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) وقت اختبار tunnel (نفق اتصال في I2P)، وزمن معالجة الإرسال 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming lib (مكتبة البث) 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:03  * jrandom يلوّح بيده 14:04 &lt;modulus&gt; أهلاً أهلاً 14:04 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; مرحباً 14:04 &lt;jrandom&gt; لم أقضِ وقتاً طويلاً على الملاحظات، لذا فهي موجزة جداً 14:05 &lt;jrandom&gt; لكن، هكذا هي الحياة 14:05 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; الإصدار خرج قبل أيام وكان.. حسناً... إلى حدٍ كبير مثل السابق 14:05 &lt;jrandom&gt; يعمل بشكل جيد بما يكفي لمعظم الأمور، لكنه ليس موثوقاً بالقدر الذي نريده 14:06 &lt;jrandom&gt; الإنتاجية لا تزال منخفضة، لكن هذه مشكلة معروفة سيتم التعامل معها في 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد الإلكتروني، لا أتوقع أي إصدارات أخرى من السلسلة 0.4.1.* 14:07 &lt;jrandom&gt; لا أملك الكثير لأقوله حول ذلك - هل لدى أي شخص تعليقات / مخاوف؟ 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نعم: ماذا عن التجمّد؟ 14:09 &lt;jrandom&gt; لن أستبعد احتمال أن جهازك تعلّق بسبب I2P، لكني أشك بشدة 14:09 &lt;jrandom&gt; لم يبلّغ أي شخص آخر عن حدوث ذلك على أي منصة 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً... لا بدّ أنه مرتبط بها بطريقة ما، إن لم يكن مباشرة، برأيي المتواضع 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ربما الـ java؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; هل تستخدم 1.5 على w2k؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; أم 1.4.2_05؟ 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لا، 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; حسناً 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لا أستطيع استبعاد أنه شيء آخر، بالطبع 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; قد يكون مجرد صدفة أنه حدث مرتين 14:11 &lt;jrandom&gt; حسناً، يمكننا مناقشة كيفية العثور على السبب بعد الاجتماع إن أردت 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لكن المرة الأخيرة.. لا أدري... لم يكن هناك كثير من الأشياء تعمل حينها 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 1.5 على w2k يعمل بشكل جيد لدي :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بالفعل، رغم ذلك 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أليس هناك سجل تصحيح بسيط أو شيء من هذا القبيل؟ 14:11 &lt;jrandom&gt; إذا حدث ذلك مرة أخرى، رجاء أرسل لي wrapper.log و logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; قد يكون ذلك مفيداً عندما يتجمّد 14:11 &lt;jrandom&gt; لدينا سجلات أكثر من التراب ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; جيد يا dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; ربما كان تداخلاً مع جدارك الناري البرمجي 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ربما 14:12 &lt;jrandom&gt; لكن، نعم، أرسِل لي السجلات إذا حدث ذلك مرة أخرى 14:12 &lt;jrandom&gt; (من فضلك :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، أن يُحجَب، أفهم ذلك 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لكن تجمّد كامل... لا أدري... كان مخيفاً 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; من الجانب المشرق: لدي 27/63 الآن 14:13 &lt;jrandom&gt; رائع 14:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص آخر أسئلة/تعليقات/مخاوف بشأن 0.4.1.3؟ 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أظن أنني سأطلب من Whoo أن يرشدني خلال موضوع الـ eep 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; فقط لا تستخدمه مع Sygate Personal Firewall سيئ سيئ 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لماذا؟ 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; انهيار 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نعم؛ لقد نسيت 6) الربح!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; انهيار؟ 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أمم 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: هل ينهار نظام التشغيل لديك؟ أم الجدار الناري؟ أم I2P؟ 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، ألن يفسّر ذلك الأمر إذن؟ ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: هل تشغّل Sygate Personal Firewall؟ 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بالفعل 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، ليس على الـ router 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لكن على الحاسوب، نعم 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; يبدو أننا وصلنا لشيء ما 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat حتى يتمكن jrandom من إنهاء اجتماعه 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; رغم أنه لا ينهار/يتجمّد فوراً، على ما يبدو 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; نعم ينهار الويندوز 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ؟ 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand موجود هنا بالفعل 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; آسف، أشحت بنظري 14:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، ربما يمكننا أن نبحث في ما الذي يقوم SPF بإفساده 14:16 &lt;jrandom&gt; إذا لم يكن هناك شيء آخر حول 0.4.1.3، ننتقل إلى 2) وقت اختبار tunnel، وزمن معالجة الإرسال 14:17 &lt;jrandom&gt; كان هناك نقاش بالأمس يستكشف بعض حالات انقضاء المهلات، وبشكلٍ عام الأمور أحياناً تستغرق وقتاً طويلاً 14:17 &lt;jrandom&gt; لا أظن أن الارتفاعات التي ترونها في http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png شرعية 14:18 &lt;jrandom&gt; حسناً، هي حقيقية - فعلاً يستغرق الأمر هذا الطول 14:18 &lt;jrandom&gt; ما أعنيه هو أننا يجب أن نكون قادرين على التخلص منها 14:18 &lt;jrandom&gt; بعض الاصطفاف سيحدث، لكن إن كنا أكثر حذراً فيما نقبل، ينبغي أن نتمكن من تقليله 14:19 &lt;jrandom&gt; التأخيرات غالباً ما تعود أيضاً إلى بعض الارتفاعات العرضية في زمن معالجة المهام، والتي يمكننا ضبطها fsck بقوة 14:20 &lt;jrandom&gt; عموماً، يبدو اصطفاف الرسائل جيداً، حتى لو تسبب في ارتفاعات في اختبارات الـ tunnel 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; اللعنة.. أتمنى لو كان بالإمكان دمج freenet و i2p فعلاً... يبدو أن التقدم سيكون أسرع بكثير، وقد يكون مفيداً لكليهما 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; أجل، لا أرى كيف أن fsck سيكون مفيداً لـ jon processing :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من الإمكانات للتعاون، لكن المشروعين لهما أهداف مختلفة جداً 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أمم 14:21 &lt;jrandom&gt; أوه، شيء ذكرته بالأمس  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لا أظن أن أهداف المشروعين، مع ذلك، مختلفة إلى هذا الحد... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: الأهداف التقنية 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: يمكننا مناقشة ذلك في 5) ??? أو لاحقاً إن أردت، نحن الآن في 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; عذراً newsbyte: الأهداف التقنية 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; ههه 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نعم، و3) الربح! حسب تقاليد /.! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; لا أستطيع تصديق أن Tor غير متوافق رجعياً من 0.0.8 إلى 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; بالنسبة لاختبار الـ tunnel، هناك حد أدنى لفترة الاختبار - مضبوط حالياً على 5 ثوانٍ افتراضياً 14:23 &lt;jrandom&gt; الإصدار السابق كان لديه حد أقصى ثابت 30 ثانية، لكن يمكنك ضبط زمن اختبار الـ tunnel الخاص بك بتحديث http://localhost:7657/configadvanced.jsp وإضافة "router.tunnelTestMinimum=10000" (أو أي قيمة - هذه القيمة بالمللي ثانية) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; تلك الثواني، هل هي كيميائية سحرية؟ 14:24 &lt;jrandom&gt; الافتراضي 5 ثوانٍ يجب أن يكون مناسباً رغم ذلك 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; فعلياً قمت بترقية Tor أول أمس لأنه توقف عن العمل، والآن الشبكة تخبرني مجدداً أن لدي إصداراً غير متوافق... ما الذي...  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; أوه... مرحباً جميعاً :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: زمن اختبار الـ tunnel هو MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (لدينا minTunnelTestTime لأنه بدون ذلك فإن سلسلة من الاختبارات السريعة قد تسبب فشلاً متتابعاً) 14:26 &lt;jrandom&gt; يمكن العثور على مزيد من التفاصيل في http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; همم 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; هذا مضحك حقاً... وكالة توظيف تريد مني استخدام Internet Explorer، وإلا لن أتمكن من تسجيل طلب 14:27 &lt;jrandom&gt; سعال* تدركون أن سجلات هذه الاجتماعات تُنشر على الويب، صحيح؟  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- ليس جيداً جداً في الإنجليزية 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; تُنشر؟! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; مرحباً أمي! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; أم، آسف. .أنا أُربك الاجتماع.. سأغادر 14:28 &lt;jrandom&gt; لا، من فضلك ابقَ، لكن ناقش أمور i2p ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لا تقلق؛ الإرباك فن، فقط راقبني وستتعلم 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 2) وقت اختبار tunnel، وزمن معالجة الإرسال؟ 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; تركيز يا جماعة 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] غادر [خطأ قراءة: 60 (انتهت مهلة العملية)] 14:29 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 3) Streaming lib 14:29 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في ملاحظات الحالة، تقدم كبير 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] انضم إلى #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; من إنجازك؟ 14:29 &lt;jrandom&gt; لم نصل بعد، لكن آمل إجراء بعض الاختبارات الحية في الأسبوع القادم 14:30 &lt;jrandom&gt; أنا أعمل على الـ Streaming lib، نعم 14:30 &lt;jrandom&gt; وأخيراً جعلتها تقوم بـ ping() اليوم ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; جميل :) 14:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، ليس لدي حقاً شيء آخر أضيفه حول ذلك 14:31 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة / تعليقات / مخاوف؟ 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أمم... السرعة؟ 14:31 &lt;jrandom&gt; السرعة جيدة 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ما نوع التسريع/معدل النقل الذي تتوقعه؟ 14:31 &lt;jrandom&gt; أتوقع تحسناً كبيراً في الإنتاجية 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; هو يتوقع غرامة، قال 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بسبب السرعة 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; بالإضافة إلى ذلك، لروابط الطلب/الاستجابة الصغيرة، سيتم خفض الكمون بشكل كبير 14:32 &lt;jrandom&gt; (إلى النصف) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; واو 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; هل هذا باستخدام udp؟ 14:33 &lt;jrandom&gt; المكتبة الجديدة تُظهر كل المعاملات القابلة للضبط لمكدسات TCP العادية أيضاً، لذا ستتمكن التطبيقات من مواءمة إعداداتها الخاصة 14:33 &lt;jrandom&gt; لا يا dinoman، هذا يعمل فوق I2P's I2CP (بروتوكول تحكم I2P) 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; واو x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (مع أننا سنكتب شيفرة مشابهة خلال شهر أو نحو ذلك للحصول على ناقل UDP..) 14:34 &lt;jrandom&gt; لكن، حسناً، سنرى 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لأن...؟ 14:34 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير من العمل 14:34 &lt;jrandom&gt; لأن ماذا؟ 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، ألا يستطيع tcp فعل ذلك أيضاً؟ 14:35 &lt;jrandom&gt; أوه، لماذا سننتقل إلى UDP؟  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أتذكر النقاش ذاته على freenet أيضاً، لكنهم لا يزالون على tcp حتى الآن 14:35 &lt;jrandom&gt; بالإضافة إلى أن TCP ناقل بث عام الغرض - يمكننا تبسيطه كثيراً، إذ يمكننا تحمل درجة معينة من الخروج عن الترتيب 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ليس أن كل قراراتهم جيدة ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: تابعت تلك النقاشات وسنذهب نحو udp 14:36 &lt;jrandom&gt; (هذا لا يعني أن freenet مخطئ - لديهم قيود مختلفة) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; لا ينبغي مقارنة i2p عن كثب بـ freenet. فهما مختلفان جداً تقنياً. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (أو: هم مخطئون ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; لا أظن أن استخدامهم لـ TCP الآن خطأ، تماماً كما لا أظن أن استخدام I2P السابق لـ TCP كان خطأ. التقدم يتطلب خطوات صغيرة 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte يضمن ألا تكون الاجتماعات قصيرة جداً 14:38 &lt;jrandom&gt; هه 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نعم، لا شيء أسوأ من الاجتماعات القصيرة 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لا يمكنك عندها أكل كل الفشار وشرب كل الجعة 14:38 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 3) Streaming lib ؟ 14:39 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; أظن أننا بخير 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، أعلم أنني كذلك 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ومضحك أيضاً 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; معظم الوقت 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ومزعج أيضاً 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; حسناً، أردت فقط الإشارة إلى files.i2p - محرك بحث جديد على i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; آه، فهمت 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; كنت آمل أن يكون حول رفع eepsites (eepsite: موقع ويب داخل شبكة I2P) 14:40 &lt;jrandom&gt; أمرٌ مثير للاهتمام أنه يمكنك الوصول عبره إلى eepsites غير المتاحة بعد الآن، لأنه يخزّن مؤقتاً 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; هل يخزّن كل شيء مؤقتاً؟ 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; كل محركات البحث حتى الآن على جهة الخادم؟ 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; مثير. لا ينبغي أن يكون صعباً هذه الأيام :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: يخزّن text/html حسبما أستطيع أن أرى 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; على الأقل لديه حدود على حجم وأنواع الملفات، لذا لن يخزّن الأفلام 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; آه، هذا ما ظننته، ليس ثنائياً. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أعني، ليست في js، فيما أظن؟ 14:43 &lt;jrandom&gt; يستخدم nutch إذا أراد أحد التعمق فيه أكثر. أو أنا متأكد أننا سنطلب من صاحب الموقع وضع نموذج ملاحظات أو شيء ما ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: صحيح، هذا مجرد موقع عادي مستضاف بشكل مجهول 14:43 &lt;jrandom&gt; الموقع يحتوي على محرك بحث (مثل google) 14:44 &lt;jrandom&gt; على أية حال، أردت فقط ذكره 14:44 &lt;jrandom&gt; كما ظهرت الكثير من المدوّنات مؤخراً، وهذا برأيي رائع 14:44 &lt;jrandom&gt; مجلد إشاراتي المرجعية 'eep' يكاد يملأ الشاشة :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; ههه، myi2p يحدث من تلقاء نفسه :) 14:45 &lt;jrandom&gt; لا بد أنك تثير النقاط المؤلمة، أليس كذلك يا ragnarok؟  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; آسف :) 14:46 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص files.i2p؟ 14:46 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، دعوني أنتقل إلى 4.1) biff 14:46  * jrandom كاد ينسى biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postman، هل أنت موجود؟ 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أظن أنه منشغل مع biff 14:47 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن، biff هو بوت تنبيه بريد جديد رائع 14:47 &lt;jrandom&gt; إذا كان لديك حساب بريد على mail.i2p، يمكنك إخبار biff بأن يُعلمك عندما يصلك بريد جديد 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; هل لديه أرشيفات؟ 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff مجرد بوت للتنبيه، البريد مخزّن على خادم البريد (ويُوصل عبر قارئ بريدك العادي - kmail، إلخ) 14:48 &lt;jrandom&gt; انظر http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، إذن، نعم، اذهب إلى الـ eepsite أو تفقد #mail.i2p هناك 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; سأفعل، بمجرد أن أشغّل eepsite خاصتي 14:49  * jrandom لا يعرف الكثير بخصوص biff - حرّكوا أي أسئلة باتجاه postman 14:50 &lt;jrandom&gt; بدلاً من ذلك، يمكننا الانتقال إلى 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بالفعل 14:50 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر يود طرحه؟ 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip يرفع يده للحصول على voice: أود تذكيركم بمشاكلي المستمرة مع FCP عبر I2P. لكن ربما يمكن الانتظار وسيُحل تلقائياً في 0.4.2. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نعم، والتجمّد 14:50 &lt;jrandom&gt; آمل ذلك يا mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; حسناً، سأكون منصّة الاختبار الخاصة بك :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: هل هناك ما نحتاج لمناقشته حوله؟ هل يمكنك فقط أن ترسل لي سجلاتك إذا حدث مرة أخرى؟ 14:51 &lt;jrandom&gt; أوه mule، سيكون ذلك رائعاً 14:51  * jrandom سآخذك على كلمتك بالتأكيد 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً... هل لا يزال بإمكاني إرسالها إذا كان كل شيء متجمداً؟ 14:51 &lt;jrandom&gt; الملفات تُكتب على القرص.  14:51 &lt;jrandom&gt; عندما تعيد التشغيل، أرسل لي السجلات 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أعني، في هذه الحالة، يمكنني إرسالها الآن، بما أنها يجب أن تكون في مكان ما  14:51 &lt;jrandom&gt; (من فضلك) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; كنت في المنتدى ورأيت أن خدمة jabber أُزيلت. هل كانت تخصّنا؟ إن كانت كذلك أود تشغيل واحدة إن كان ذلك مناسباً؟ 14:51 &lt;jrandom&gt; الملفات تتناوب يا newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck و demonic_1 كان لديهما خوادم jabber في أوقات مختلفة، لكن يبدو أن معظم نشاط IM على i2p كان على irc 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; تتناوب الملفات؟ بالتأكيد تخزن قدراً جيداً قبل أن تبدأ بالحذف؟ 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: حسناً، أرسل لي سجلاتك، ربما فيها شيء ما 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; جيد 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أمم 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; اللعنة 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; الكثير من .logs 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; حسناً 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; مبتدئ لن يستطيع تتبّع هذا أبداً 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أظن أنك على حق في عدم كتابة مقالة على /. بعد 14:55 &lt;jrandom&gt; لسنا في عجلة 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt؟ 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log و logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; وعنوان البريد الذي ينبغي استخدامه سيكون...؟ 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman، خادم jabber سيكون رائعاً برأيي 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; قابل للوصول عبر i2p، آمل؟ 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: يمكنك وضع سجلاتك على eepsite خاصتك وترسل لي الرابط 14:57 &lt;jrandom&gt; أو يمكنك إرسال بريد إلى jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بالفعل! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; فكرة جيدة! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; هناك مشكلة صغيرة واحدة فقط: إنه غير مُشغّل بعد 14:57 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص آخر شيء يريد طرحه؟ 14:57 &lt;jrandom&gt; حسناً، يمكننا العمل على ذلك يا newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (بعد الاجتماع) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; شكراً، لكن whoo يساعد بالفعل 14:59 &lt;jrandom&gt; إذا لم يكن هناك شيء آخر... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; نحتاج إلى howto/ويكي/موقع مساعدة/شيء تفصيلي 14:59  * jrandom يستعد للاختتام 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; أود أن أقول، لأجل الاجتماع، إن كان بالإمكان إصدار نسخة عامة من i2p قبل الانتخابات الأميركية في 2 نوفمبر، فسيُسهِم ذلك كثيراً في ضمان ديمقراطية مستقرة  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ماذا عن 6)؟ 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: هل ترغب بالعمل على ذلك؟ 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: أتفق أنه سيكون رائعاً الحصول على مزيد من شروحات howto ومعلومات مساعدة 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) لا يوجد.... رقم 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; حسناً، نعم، نوعاً ما، لكنه أمر غريب بالنسبة لي 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; أنا مؤيد للويكي والأشياء العامة والمجانية للجميع وكل ذلك 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; لكن أناهُ تحتج وتريد الحد الأدنى من السيطرة 15:00 &lt;jrandom&gt; رائع 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; تخيّل 15:00 &lt;jrandom&gt; هه 15:01 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن رغبت أن تجعل eepsite خاصتك ويكي تتحكم به، فسيكون ذلك رائعاً أيضاً 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; بالفعل 15:01 &lt;jrandom&gt; رغم أن ugha.i2p لديه وقت إتاحة جيد جداً 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; سأفكر في الأمر 15:01 &lt;jrandom&gt; رائع 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 سيكون موضوع freenet-i2p 15:02  * jrandom يستعد للاختتام  15:02  * jrandom *baf*s الاجتماع مغلق  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
