---
title: "اجتماع مطوري I2P - 17 أغسطس, 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 17 أغسطس 2004."
categories: ["meeting"]
---

## لمحة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة و 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:06  * jrandom يُلوّح لكل عصابة i[2i]p &amp; freenode 14:06  * hypercubus يُلوّح 14:06 &lt;jrandom&gt; نُشرت ملاحظات الحالة الأسبوعية قبل ثوانٍ على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; حان وقت العرض ! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; يبدو أن i2p irc لا يحبّني. أو يريد إبقائي متوتراً أطول عبر انقطاعات منتظمة 14:07 &lt;jrandom&gt; هه، نعم، هذا يقودنا فعلاً إلى 1) حالة الشبكة و 0.3.4.3 :) 14:07 &lt;jrandom&gt; الشبكة مزرية جداً حالياً 14:07 &lt;kaji&gt; نعم 14:08 &lt;jrandom&gt; تظهر المشاكل إلى حدٍّ كبير بسبب عدم التوافق بين الإصدارات المختلفة التي يشغّلها الناس، مما أدخل كل أنواع الطرق "اللذيذة" لتعطيل الأشياء 14:09 &lt;jrandom&gt; إذا تحقّقت من الروابط في البريد، يمكنك رؤية الـ flooding وهجوم DoS على netDb الذي حدث، لكنه هدأ إلى حدٍّ كبير 14:09 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك نصف دزينة من الأشخاص يشغّلون إصدارات قديمة (وربما 20-25 شخصاً يشغّلون الإصدار القياسي 0.3.4.2 بمشكلاته الخاصة) 14:10 &lt;jrandom&gt; أقدّر صبركم بينما نمضي قدماً. لا أريد التسرّع في إصدار جديد قبل أن نتمكّن أولاً من التوجيه بكفاءة لتجاوز العُقد السيئة 14:10 &lt;jrandom&gt; في الماضي كنّا قادرين على التوجيه لتجاوز عُقد سيئة الأداء فحسب، لكن لم نضطر للتعامل مع عُقد تقوم بأشياء سيئة فعلاً 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; خنازير غينيا تنحني لـ jrandom ! 14:11 &lt;duck&gt; هل سيكون الإصدار القادم متوافقاً مع الإصدارات السابقة؟ 14:11 &lt;jrandom&gt; ربما يا duck. إذا استطعنا التحايل على تلك العُقد القديمة، فلا سبب لجعله غير متوافق 14:12 &lt;duck&gt; رائع 14:12 &lt;jrandom&gt; على أي حال، هناك الكثير من النشاط يجري، حتى لو لم تروا أي إصدارات جديدة بعد 14:13 &lt;jrandom&gt; لا أعلم متى سيصدر 0.3.4.3. ربما غداً، أو لاحقاً هذا الأسبوع. 14:14 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة / تعليقات / مخاوف يود طرحها فيما يتعلق بحالة الشبكة؟ 14:14 &lt;kaji&gt; هل ستحتوي *.3 على مُثبّت hyper الرسومي الجديد؟ 14:14 &lt;jrandom&gt; على الأرجح لا 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; تبدو الشبكة جيّدة عندي في ملفات تعريف أجهزتي، فقط إنني أنقطع كثيراً 14:15 &lt;jrandom&gt; نعم، أفهم يا mule. اتصال irc كان سيئاً بالنسبة لي أيضاً، لكنه يتحسّن مؤخراً 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; لكني فاتني معظم نقاشكم، لذا سأصمت الآن 14:15 &lt;jrandom&gt; إذا أردت السحب من CVS، ينبغي أن يتضمن تحسينات، لكن هناك تحديثات متكررة، لذا قد ترغب بالانتظار حتى الإصدار 14:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر؟ إن لم يكن، ننتقل بسرعة إلى 2) Stasher 14:16 &lt;kaji&gt; woot stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; Stasher يبدو رائعاً. لا يزال محدود الوظائف إلى حدٍّ ما، لكنه يتقدّم 14:17 &lt;jrandom&gt; لو كان aum مستيقظاً لكان أعطانا تحديثاً... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (الوقت مبكّر لديه على أي حال، لذا ربما لا يزال نائماً) 14:18 &lt;duck&gt; يا للأنانية 14:18 &lt;hypercubus&gt; أنا منبهر به حتى الآن 14:18 &lt;jrandom&gt; على أي حال، تثبيت وتشغيل Stasher سهل جداً، لذا إن أمكنكم مساعدته في اختباره فسيكون ذلك رائعاً 14:18 &lt;jrandom&gt; نعم، بالتأكيد 14:18 &lt;hypercubus&gt; لقد سمح لي بتنفيذ goatse جماعي 14:19 &lt;jrandom&gt; وما قيمة تطبيق بلا goatse، أليس كذلك؟   14:19 &lt;hypercubus&gt; لا بد أن تعشق تطبيقاً يتيح لك رفع goatse إلى قرص شخصٍ ما ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; صباح الخير يا aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; سؤال سريع: هل أحصل على Stasher عبر i2p CVS؟ 14:19 &lt;aum&gt; مرحباً بالجميع 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: في i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: أهلاً!!!! :) مضى وقت! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; نعم، مرحباً aum! سعيد برؤيتك يا صديقي! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: ربما أسهل عبر tarball - http://stasher.i2p أو http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; حسناً aum، حصلت على الـ tarball لكنه يقول إنه يحتاج أشياء أخرى؟  لن أؤخر الاجتماع، ربما أتواصل معك؟ 14:21 &lt;aum&gt; بالتأكيد 14:22 &lt;hypercubus&gt; إذاً، أي تحديث حول Stasher يا aum؟ ;-) 14:23 &lt;aum&gt; تحديث صغير، أضفت خيار '-l' الذي يسمح بعمليات get/put محلياً فقط 14:23 &lt;aum&gt; كما أفكّر بتنفيذ خيار 'put' يعيد الاستجابة فوراً  14:24 &lt;aum&gt; الليلة الماضية، كنت أفكّر في قضايا تنفيذ أنواع مفاتيح freenet 14:24 &lt;hypercubus&gt; أود أن أطلب أن تُعيد عمليات put الناجحة حالةً ما... scp وكثير من تطبيقات الشبكات عبر سطر الأوامر تفعل ذلك 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK سيكون رائعاً للغاية 14:25 &lt;jrandom&gt; (بينما CHK هو بالطبع ما هو، برأيي المتواضع، الأكثر أساسية) 14:25 &lt;MikeW&gt; شيء لطالما وجدته مثيراً للاهتمام في freenet هو أنه يخبرك لماذا قد يكون استهلاك CPU مرتفعاً. أحياناً (عادةً عند الإقلاع لدقيقة أو اثنتين) وبشكل عشوائي، يقفز استهلاك CPU إلى 100%، ربما تقدير لسبب اعتقاده أن java تلتهم الـ CPU لدي؟ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: إذا كان i2p يلتهم CPU لديك فهناك بالتأكيد شيء معطّل يجري 14:26 &lt;aum&gt; لقد نفّذت splitfiles بشكل أولي بالفعل، لكن لم أفعّله بعد - أريد اختباره محلياً أولاً 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: يمكنك معرفة ما الذي يحدث بالضبط في الـ router لديك بالنظر إلى 'current job' في الـ router console، وهو (في الغالب) المكان الذي يحدث فيه ضغط CPU 14:26 &lt;jrandom&gt; آه، رائع يا aum 14:27 &lt;aum&gt; بفضل خوارزمية تكرارية، ينبغي أن يتيح splitfiles أحجام ملفات غير محدودة عند اكتماله 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; رائع، splitfiles إلزامي لأشياء goatse و pr0n الجادّة... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: هل يشمل ذلك fec؟ 14:27 &lt;aum&gt; لا حاجة إلى fec 14:27 &lt;aum&gt; fec مطلوب فقط على الشبكات المهزوزة 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; آه، فهمت. 14:27 &lt;aum&gt; أنا أستخدم kademlia، التي لديها ضمان استرجاع أفضل بكثير 14:27 &lt;duck&gt; إلا إذا تعطّلت العُقد 14:28 &lt;aum&gt; بالإضافة إلى ذلك، لا رغبة لدي في عمل fec أصلاً، إنه مُتعب 14:28 &lt;aum&gt; duck: هناك تكرار - ارجع إلى قيمة 'k' في kademlia 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: مع k=20، حتى من دون أي إعادة نشر سيكون الأمر على ما يرام ;) 14:28 &lt;duck&gt; هه، حسناً 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: fec قد يساعد إذا تمت إزالة عدد من العُقد 14:28 &lt;jrandom&gt; (ومع إعادة النشر، لن يتأذى إلا إذا ماتت كل العقد ضمن k في الوقت نفسه) 14:28 &lt;aum&gt; لا، سأزيد قيمة k فحسب 14:28 &lt;jrandom&gt; k بقيمة 20، برأيي المتواضع، رقم كبير جداً 14:29 &lt;jrandom&gt; (لأنه يعني أن لديك 20 نسخة كاملة من الملف) 14:29 &lt;hypercubus&gt; يمكن للمستخدمين دائماً استخدام أدوات fec مستقلة 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: تحت JobQueue، runners:1، active jobs:0، just finished:1، ready/waiting: 0، timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; هذا يعني 20 goatse يا شباب :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; ونشر النتائج 14:29 &lt;duck&gt; ماذا عن تأثير britneyspears؟ 14:29 &lt;duck&gt; حيث تنتهي المفاتيح الشائعة جداً على عقدة واحدة 14:29 &lt;jrandom&gt; (أي أنك تُدرج ملفاً بحجم 740MB وتحصل على 14.8GB من البيانات التي تحتاج لإرسالها) 14:30 &lt;aum&gt; duck: الشعبية ليست مفهوماً في kademlia 14:30 &lt;duck&gt; (وبالطبع مع مفاتيح بحجم 32KB قد لا يكون ذلك سيئاً) 14:30 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع يا MikeW، لكن هل i2p يلتهم CPU لديك الآن؟ 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; هل كل رسائل kademlia التي أراها على i2p متعلقة بـ Stasher؟ 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: نعم 14:30 &lt;aum&gt; duck: و kademlia لا تحتوي على relaying 14:31 &lt;hypercubus&gt; ardvark: الأشياء في الـ router console هي تنفيذ netdb kad 14:31 &lt;aum&gt; أفكار مثل 'relaying' و 'popularity' و 'caching' وغيرها تخص freenet، التي عليها أن تكشف نفسها عارية للعالم، من دون عباءة I2P 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; أشغّل i2p و tor هنا، واستهلاك CPU لدي 3% الآن، لذا :/  *يهز كتفيه* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: إذن الـ router لديك غير قادر على الحفاظ على الاتصالات، ويبتلع CPU أثناء إنشاء الكثير من الاتصالات المتزامنة 14:31 &lt;duck&gt; حسناً، لقد أفسد freenet دماغي 14:31 &lt;duck&gt; أرجوكم ارحموني :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras يواسي. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: إن كان بإمكانك البقاء بعد الاجتماع لتصحيح الأخطاء، فسيكون ذلك رائعاً 14:32 &lt;MikeW&gt; حاضر 14:32 &lt;jrandom&gt; حسناً، رائع يا aum، هل هناك ما يمكن للناس فعله للمساعدة؟ 14:32 &lt;jrandom&gt; أم نكتفي "برفس الإطارات" وتقديم بلاغات بالأخطاء؟ 14:33 &lt;duck&gt; أحاول الاعتياد على leo 14:33 &lt;aum&gt; نعم، قدّموا بلاغات الأخطاء إلى القائمة، إن كان ذلك مناسباً يا جماعة 14:33 &lt;duck&gt; أعجبني بالفعل أكثر من eclipse 14:33 &lt;hypercubus&gt; ما هو leo؟ 14:33 &lt;jrandom&gt; (أوه أوه، ها هي ثرثرة قادمة ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: أنا لا أستخدم هذه الأيام سوى leo - باستثناء emacs للتعديلات السريعة، و zile لتعديلات أسرع 14:34 &lt;hypercubus&gt; طالما أنك لا تستخدم vi أو emacs ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - يمنحك عرضاً مُهيكلاً لشيفرتك 14:34 &lt;hypercubus&gt; لكن عليّ تجربة هذا leo بنفسي 14:34 &lt;aum&gt; حتى أن leo يندمج مع emacs إن أردت 14:34 &lt;hypercubus&gt; أليس مُحرّراً؟ 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; الـ msvc اللعين - يسمح بـ __int64 للأعداد الصحيحة 64-بت، لكنه لا يسمح بـ 'LL' أو 'ULL' للثوابت الصحيحة 64-بت 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; آه، فهمت 14:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن كان هذا كل شيء، فلا يبقى لدينا شيء ويمكننا الانتقال إلى 3) ??? 14:37 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه؟ 14:37 &lt;hypercubus&gt; نعم، أعتقد أنني سأتحدث قليلاً عن الاتجاه الجديد للمُثبّت 14:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، تمام 14:38 &lt;hypercubus&gt; ابتداءً من 0.4، سيكتفي مستخدمو سطر الأوامر بأخذ tarball الخاص بـ i2p وفكّه، ثم تشغيل سكربت لبدء الـ router وفتح الـ router console في lynx أو أيّاً كان 14:39 &lt;hypercubus&gt; لذا لم يتغيّر الكثير، باستثناء أنك لست مضطراً لخوض جلسة أسئلة/أجوبة سخيفة مع مُثبّت 14:39 &lt;hypercubus&gt; ستقوم بكل الإعداد في الـ router console 14:39 &lt;hypercubus&gt; ولمستخدمي الواجهة الرسومية، لدينا شيء أنيق 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; ويمكنكم معاينته على http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; أو من cvs (ant pkg ; java -jar install.jar) أليس كذلك؟ 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: كيف تسير مع winstaller؟ هل يكتشف/ينزّل/يثبّت java تلقائياً ؟ 14:41 &lt;hypercubus&gt; اختصارات القوائم قادمة، وكذلك التكامل مع systray وطريقة لتثبيت الـ router كـ daemon 14:41 &lt;aum&gt; daemon؟ تقصد 'service' في ويندوز؟ 14:41 &lt;hypercubus&gt; لا، على الأقل في المستقبل المنظور، سيحتاجون إلى النقر على رابط في موقع i2p يأخذهم إلى صفحة تنزيل java الرسمية 14:42 &lt;hypercubus&gt; المُثبّت يتطلّب java، لكن لا بأس فـ i2p يتطلبها أيضاً 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: آسف، لكن ذلك سيفقدنا 80% من المستخدمين 14:42 &lt;hypercubus&gt; سمِّ مشروع java واحداً لا يفعل ذلك 14:42 &lt;jrandom&gt; سنحصل عليه في نهاية المطاف. 14:42 &lt;jrandom&gt; لكن ليس الآن. 14:42 &lt;aum&gt; freenet فعلها جيداً - winstaller لديهم يأخذك خلال عملية التنزيل 14:43 &lt;jrandom&gt; (لدينا أمور أكثر أهمية بكثير لنهتم بها.  لا نريد آلافاً مؤلفة من المستخدمين الآن) 14:43 &lt;hypercubus&gt; هذا اعتبار لإصدار 1.0 14:43 &lt;hypercubus&gt; لدي معظم الشيفرة اللازمة لإنجازه بالفعل 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: ظننت أنك قلت إنه سيكون لـ 0.4 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; إذن ينبغي أن تشترطوا بناء java من المصدر :) 14:44 &lt;jrandom&gt; المُثبّت الجديد سيكون لـ 0.4 14:44 &lt;hypercubus&gt; لقد تخلّينا عن كل الشيفرة التي كتبتها حتى الآن 14:44 &lt;hypercubus&gt; لصالح IzPack 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; يمكننا تقديم تنزيل بحجم 15MB يضم الاثنين معاً، لكن معظم المستخدمين الذين سيستخدمون i2p قبل 1.0 سيعرفون ما هي "java" 14:45 &lt;hypercubus&gt; هذا يمنحني وقتاً لإتقان إطار مُثبّت java ضمن الملكية العامة بالكامل، آمل في النهاية أن أنقل i2p إليه مجدداً 14:45 &lt;hypercubus&gt; لكن الأولوية الآن هي التخلص من المُثبّت الحالي الفظيع ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (لا أقصد الإساءة لمن قام بتركيبه على عجل) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; حصلت على 404.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; آسف بشأن ذلك 14:47 &lt;hypercubus&gt; على أي حال، سأقدّر أي ملاحظات حول مُثبّت المعاينة الذي نشرته على eepsite الخاص بي 14:48 &lt;hypercubus&gt; لقد تم اختباره على *nix و windows، وينبغي أن يعمل على os x و solaris أيضاً 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; إنه جميل 14:48 &lt;jrandom&gt; نعم، إنه يذهل 14:49 &lt;hypercubus&gt; قد أعبث بـ izpack لإزالة تلك الأيقونات السخيفة من الأزرار 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: هل سيدمّر الإعدادات القائمة أم سيحافظ عليها؟ 14:49 &lt;hypercubus&gt; لا توجد ملفات إعداد مضمّنة في الحزمة 14:49 &lt;hypercubus&gt; لذا سيستبدل فقط ملفات jars و wars 14:49 &lt;jrandom&gt; (في الوقت الحالي ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; حسناً، سنأخذ الإعدادات في الاعتبار 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; تمام، شكراً 14:49 &lt;duck&gt; كيف سيبدأ المرء كل موضوع jetty هذا؟ 14:50 &lt;duck&gt; ما زال sh/bat ؟ 14:50 &lt;jrandom&gt; نعم 14:50 &lt;jrandom&gt; سيبدأ الـ router عبر سكربت، و/أو خدمة (تستدعي ذلك السكربت) 14:50 &lt;hypercubus&gt; نعم، وسأُضيف exe لمستخدمي ويندوز 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; وسيُطلق من قائمة Start 14:50 &lt;hypercubus&gt; قائمة Start في ويندوز 14:51 &lt;hypercubus&gt; ينبغي أن يكون jetty يعمل كخدمة في ويندوز بحلول الغد 14:51  * jrandom يتمتم *ليس jetty، إنه i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; آه صحيح ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; لكن jetty يأتي مع غلاف خدمة win32 14:52 &lt;hypercubus&gt; يمكننا استخدامه لتغليف أي شيء 14:52 &lt;jrandom&gt; نعم، هناك 3-4 أغلفة خدمات java برخص PD/BSD متاحة 14:52 &lt;hypercubus&gt; نعم، ربما توجد بعضها لـ linux أيضاً 14:53 &lt;jrandom&gt; حسناً، خدمة linux == init script :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; نعم، لكن تتم معالجة خدمات linux بشكل مختلف حتى بين التوزيعات الكبرى 14:53 &lt;hypercubus&gt; على سبيل المثال، gentoo تستخدم مخطط سكربت rc-setup 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; على أي حال، سأجعله يعمل لكل التوزيعات الكبرى و*bsd 14:54 &lt;hypercubus&gt; وإن لم يكن أكثر 14:55 &lt;hypercubus&gt; عفواً، s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; حسناً، أعتقد أن هذا يغطي كل شيء 14:55 &lt;hypercubus&gt; يمكنكم الاستيقاظ الآن ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras يتثاءب 14:55 &lt;jrandom&gt; رائع، شكراً يا hyper، يبدو جيداً. 14:56 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص آخر شيء يريد طرحه؟ 14:56 &lt;aum&gt; آسف إن فاتني النقاش السابق، لكن.. 14:56 &lt;aum&gt; كيف "الطقس" فيما يتعلق بزمن التأخير للـ datagram وما إلى ذلك؟ 14:57 &lt;jrandom&gt; لا أعرف بشأن datagrams - التطبيقات الوحيدة التي أستخدمها تعمل فوق datagrams عبر streams 14:57 &lt;jrandom&gt; حالة الشبكة لا تزال سيئة جداً - انظروا ملاحظات الحالة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; تمام 14:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر... 14:58  * jrandom يختتم 14:59  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
