---
title: "اجتماع مطوري I2P - 27 يوليو 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 27 يوليو 2004."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; التحديثات الحالية 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:03  * jrandom يلوّح 14:03 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (شكراً لإلحاح hypercubus تمكّنت من نشرها قبل الاجتماع :) 14:04 &lt;jrandom&gt; حسنًا، دعونا نبدأ 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; التحديثات الحالية 14:06 &lt;jrandom&gt; هناك كمٌ هائل من المعلومات في البريد يصف ما يحدث، ومن المتوقع أن يكون هناك خفضٌ كبير في استهلاك النطاق الترددي قريبًا 14:07 &lt;jrandom&gt; لن يكون متوافقًا مع الإصدارات السابقة لأنه يُغيّر أشياء كثيرة، لذا ستكون الترقية في الإصدار القادم وعرة أيضًا، ولكن هكذا هي الحياة 14:08 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي أسئلة بخصوص إصدار 0.3.3 أو الأمور المنشورة في ملاحظات الحالة؟ 14:08  * dm يلوّح 14:08  * jrandom يرى تأخّرًا قدره 23 ثانية هنا على freenode 14:09  * hypercubus يرى تأخرًا قدره 0.10 ثانية 14:09 &lt;jrandom&gt; آه، عاد كل شيء لطبيعته 14:09 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء، يمكننا الانتقال إلى 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 عدّل بعض الأشياء لتسهيل نشر شيفرة التشفير مباشرةً دون إعدادات، وهذا أمر جيّد 14:10 &lt;jrandom&gt; بين الحين والآخر أُطالع الـ netDb وأرى بعض الأشخاص لديهم تأخّر بين 2–400 ملي ثانية عند تنفيذ تشفير ElGamal، ما يعني أن بعضهم لا يستخدم jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (ويجب على الجميع استخدام jbigi) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; كيف تعرف أنهم ليسوا فقط على حواسيب بطيئة؟ 14:12 &lt;Sonium&gt; لماذا لا يُستخدم تلقائيًا؟ 14:12 &lt;hypercubus&gt; لأنه يجب تجميعه مخصصًا لكل منصة 14:12 &lt;jrandom&gt; قد نتمكّن من نشر ذلك في الإصدار التالي، لكن سنرى 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; إذا لم تكن الـ DLL موجودة، يتابع البرنامج استخدام شيفرة Java فقط (ضرورية لدعم تعدد المنصات) 14:12 &lt;hypercubus&gt; وحاليًا لا يتم اكتشاف المنصة 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: هذا ممكن طبعًا 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo صحيح، سنحافظ بالتأكيد على تلك الوظيفة 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; لا، افرض وجود ملفات dll و .so حتى إن كانت فارغة أو غير مفيدة 14:13 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذا أحد الأمور الأخرى التي نكسبها مع بعض التعديلات الحالية التي أعمل عليها - سنحتاج إلى تنفيذ نصف عدد عمليات تشفير ElGamal فقط (بما أن الـ sourceRouteBlock أُزيل) 14:14 &lt;jrandom&gt; همم oOo؟ 14:14 &lt;jrandom&gt; لماذا قد نرغب في فعل ذلك؟ 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; افرض التحقق من وجود ملفات المكتبة. إذا لم تُستخدم، فالأرجح أنك لست على منصة x86 Win/Linux وستُضطر لاستخدام شيفرة Java. على أي حال، تكون قد بذلت أقصى ما يمكنك لفرض استخدام الأشياء الأصلية 14:15 &lt;jrandom&gt; أوه، صحيح، لقد كنا دائمًا نتحقق من libjbigi.so / jbigi.dll، وما تضيفه شيفرة Iakin هو القدرة على حزم مجموعة من ملفات DLL و .so داخل ملف jar واختيار الملف *الصحيح* وقت التشغيل 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (والرجوع إلى Java الخالصة إذا لم يطابق أيٌ منها) 14:17 &lt;jrandom&gt; على أي حال، هذه أمور جيدة نأمل أن تساعد المستخدمين الجدد كثيرًا 14:17 &lt;jrandom&gt; (وتوفر عليّ وقت عمل قوائم منسدلة قبيحة في واجهة الإدارة :) 14:18 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لا يوجد المزيد حول ذلك، فأظن أن هذا كل ما لديّ 14:18 &lt;jrandom&gt; فلننتقل إلى 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء آخر يود طرحه؟ 14:18 &lt;hypercubus&gt; ينبغي لأحدهم تشغيل مُدقّق إملائي على الموقع الجديد ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; لديك الآن صلاحية وصول إلى cvs... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; تبًا 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; تلف البيانات في النقلات الكبيرة، حتى المحلية منها، قيد التحقيق (مثل سحب عدة ميغابايت من eepsite الخاص بك) ؟ 14:20 &lt;hypercubus&gt; تعرّضت لانقطاعات كثيرة عند تنزيل ملفات كبيرة، لكن لم يحدث تلفٌ للبيانات 14:20 &lt;jrandom&gt; همم، معظم حالات تلك المشكلة تم حلها، لكن سمعت تقارير عنها مؤخرًا.  لم أراجع طبقة التطبيق وأُدقق الأمور مجددًا بعد 14:21 &lt;jrandom&gt; أعتبر التنزيلات المنقطعة بمثابة تالفة 14:21 &lt;jrandom&gt; يجب أن تعمل من المرة الأولى، حتى النهاية 14:21 &lt;hypercubus&gt; حسنًا لا يمكنك تفادي ذلك، لأنه يحدث في الشبكة العنكبوتية الحقيقية أيضًا ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ليس عندما يكون برنامج السحب على نفس الحاسوب مع الخادوم ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: هل يمكنك إعادة إنتاج ذلك؟ 14:22 &lt;jrandom&gt; (أم أنه يحدث بشكل متقطع؟) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: حدث مرتين، كنت أظنه معروفًا، سأحاول مرة أخرى 14:23 &lt;jrandom&gt; شكرًا.  إذا تمكنت من إعادة إنتاجه، أبلغني من فضلك بتفاصيل الاختبار وسأغوص أكثر في الموضوع.   14:23 &lt;jrandom&gt; (عليّ أن أُدقّق طبقة التطبيق مجددًا على أي حال قريبًا) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: لا مشكلة، شكرًا 14:24 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص أي شيء يود سؤاله/طرحه؟ 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; ما زلت مهتمًا بالحديث عن كيفية تنفيذ myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; قد أستطيع جذب بضعة أشخاص خلال بضعة أشهر 14:25 &lt;jrandom&gt; رائع! 14:26 &lt;hypercubus&gt; مشروع صفّي؟ ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; شيء من هذا القبيل ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; أعتقد أنه بمجرد إصدار 0.4 مع واجهة الويب الجديدة، سيصبح جمع التطبيقات (مثل myi2p) مع واجهة ويب أمامية أسهل بكثير 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; إذًا تعتقد أن هذا يمكن فعله على طبقة التطبيق فقط؟ 14:27 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد 14:28 &lt;jrandom&gt; ما الذي كان في بالك أيضًا؟ 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; حسنًا يمكن استخدام قاعدة بيانات الشبكة لتخزين البيانات الوصفية 14:28 &lt;jrandom&gt; آه 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; هل سيكون لديه وصولٌ إلى ذلك؟ 14:28 &lt;hypercubus&gt; *سعال* 14:28 &lt;jrandom&gt; لا، لا شيء لديه وصول إلى الـ netDb 14:29 &lt;jrandom&gt; نحن قادرون على القيام ببعض السحر في الـ netDb لأنه مُكرَّس للغاية فقط ليعمل كجدول توجيه موزّع لنا 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: ما تريده هو الـ DHT الذي يعمل عليه Nightblade 14:29 &lt;jrandom&gt; يمكن لـ myi2p (وغيره) بالتأكيد استخدام DHT فوق i2p 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; ما نوع البيانات الوصفية التي كنت تفكر بها؟ 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; كنتُ أتخيل عمل شيء مثل القنوات في Frost التي تعمل باستخدام ssk في freenet 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; لذا تُشغّل الـ ssks على الـ DHT فوق I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; صحيح 14:31 &lt;jrandom&gt; قد يكون ذلك مبالغةً بعض الشيء لبعض الأمور 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; لكن لا تزال تحتاج إلى metakey تسرد كل ssks الخاصة بالناس المشتركين في القناة 14:32 &lt;dm&gt; DHT فوق i2p...  14:32  * dm لا يرى أن هذا سيعمل بشكل موثوق في أي وقت قريب. 14:32 &lt;Connelly&gt; مكتبة DHT عامة ستكون جيدة 14:32 &lt;dm&gt; بشكل موثوق 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ما هي مكتبة dht 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; هذا يحتاج أن يعمل بطريقة مختلفة ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: أعتقد أن ذلك يعتمد على نوع النشاط، فلوحات على نمط frost قد تكون جيدة لبعض الأشياء، ولوحات على نمط fmb قد تكون جيدة لأشياء أخرى، ومجمّعات المدونات قد تكون جيدة لأشياء أخرى أيضًا 14:34 &lt;Connelly&gt; حسنًا تنفيذ kademlia أو شيء من هذا القبيل 14:34 &lt;Connelly&gt; أفترض أن enclave سيكون شيئًا من هذا القبيل 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; أعتقد أنني سأجري بعض التغييرات على LibSAM أولًا 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; تبقّى لي أسبوعان فقط من المحاضرات، بما في ذلك هذا الأسبوع 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ثم سأتمكن من القيام ببعض الأشياء آمل ذلك 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: بالأساس الهدف أن نكون كل شيء للجميع. إذا لم تفعل الشبكة كل شيء، سيستخدم الناس شيئًا آخر. (ويجب أن تكون أفضل في ذلك لجذب حركة تغطية) 14:38 &lt;jrandom&gt; لقد عملت على مشاريع كثيرة تحاول أسلوب «سكين الجيش السويسري» - إذا بنيته سيأتون 14:38 &lt;hypercubus&gt; الشبكة طبقة نقل، ليست طبقة تطبيق ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; نادرًا جدًا جدًا جدًا ما ينجح ذلك. 14:38 &lt;jrandom&gt; طبقة النقل في i2p ينبغي أن تدعم كل أشكال الاتصال من نقطة إلى نقطة، بالتأكيد 14:38 &lt;jrandom&gt; لكن التطبيقات فوق i2p ينبغي أن تكون سهلة الاستخدام - بمعنى أنها تعالج حاجة محددة للمستخدم وتساعده فيها 14:39 &lt;jrandom&gt; الجمهور لا يريد طبقة اتصالات، يريدون وسيلة للتحدث مع الناس، ولقراءة ما يقولونه، وللاستكشاف 14:39 &lt;Connelly&gt; لا، ينبغي أن ننشئ XUL، ونظام Gecko جديد بالكامل 14:39 &lt;Connelly&gt; ثم نبني تكتلًا من برامج Mozilla فوق ذلك 14:39 &lt;Connelly&gt; ثم ندمج أنظمة تعاونية في Mozilla ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; رائع بشرط أن يمتلك التطبيق قدرًا كافيًا من التحكم بطبقة الاتصالات ليجعلها تفعل ما يريد. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: بالتأكيد.  كل التطبيقات التي تستخدم SAM أو I2CP أو الـ SDK يمكنها أن تفعل ما يفعله أي تطبيق آخر 14:41 &lt;jrandom&gt; (وهذا ينبغي أن يكون كافيًا [الوظائف / الواجهة API مُصمَّمة على غرار JMS و MOMs، وقد خضعت لاختبارات قاسية لأكثر من عقد في الصناعة]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; حسنًا، إذن لديّ أساسًا: Tcp، وdatagram، وكلاهما + خصوصية/إخفاء هوية إن أردت، و DHT تعمل فوق كل ذلك. 14:44 &lt;hypercubus&gt; لديك بعض إخفاء الهوية، سواء أعجبك ذلك أم لا ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; إذًا التطبيق لا يمكنه تعيين طول الـ tunnel إلى 0 حتى لو أراد؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; صحيح - i2p نفسها هي أشياء TCP/datagram، ويمكن استخدام تطبيق DHT المسمى enclave كأساس لمخزن البيانات 14:44 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد 14:45 &lt;jrandom&gt; في الواقع، مع tunnels بقفزة 0 والدفاع الذي أوضحه Connelly الأسبوع الماضي، يمكن أن يكون مستوى إخفاء الهوية جيدًا جدًا ضد بعض المهاجمين 14:45 &lt;jrandom&gt; آه، أسأتُ قراءة ما قلت.  نعم يمكن للتطبيق تعيين طول الـ tunnel إلى 0، لكن هذا يوفر مع ذلك قدرًا ما من إخفاء الهوية 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; حسنًا 14:46 &lt;jrandom&gt; (كافٍ لبعض الناس، لكنه غير كافٍ أمام بعض الهجمات الإحصائية) 14:46 &lt;hypercubus&gt; إذا كنت لا تريد أي إخفاء هوية، فلا ينبغي أن تُمرّر حركتك عبر i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; والتطبيقات المختلفة على نفس الـ host/port أظن أنها تُدار بمفاتيح منفصلة؟ 14:47 &lt;jrandom&gt; بالضبط 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; إخفاء هوية منخفض قد يكون شائعًا لتشغيل p2p عبر I2P ؟ 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; إذًا السؤال الوحيد المتبقي لديّ هو نوع من «خدمة الرد» 14:47 &lt;jrandom&gt; صحيح DrWoo - مشاركة الملفات/وما إلى ذلك ستتمكن على الأرجح من استخدام tunnels بقفزة 0 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; مرحبًا soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; أعتقد أن تطبيقات على نمط BitTorrent فوق i2p ستحتاج غالبًا tunnels بقفزة 0–1 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: أي دفاع تقصد لـ tunnels بقفزة 0؟ 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; مرحبًا woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: كنتَ تختبئ ههه 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; أي: إعداد شيء في قاعدة بيانات i2p بحيث تذهب حركتي إلى شخص آخر بينما أنا غير متصل، ثم عندما أعود أتواصل معه ويطلعني على ما فاتني؟ 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; ولا حاجة لأن يتمكنوا من فك تشفيرها 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; تخلّيت عن iip لبضعة أشهر 14:48 &lt;dm&gt; لمّ شمل soros و drwoo... 14:48 &lt;dm&gt; TEAR 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: مرة أخرى، هذا من أمور طبقة التطبيق 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: لا أدري، هذا النوع من الوظائف لم أتخيله حقًا مع myi2p، لكن هناك عدة طرق لتنفيذه 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; هل هذا يذهب إلى freenode تلقائيًا ؟ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; أوبس.. هذا i2p آسف 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: باستخدام ترتيب صارم للأقران داخل الـ tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: إنه مربك قليلًا لول 14:50 &lt;Connelly&gt; حسنًا 14:50 &lt;hypercubus&gt; نحتاج لإجراء تصويت في المنتدى لاختيار اسم جديد لـ myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; هه 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ما رأيك بـ acropolis....... هل كان هذا هو؟ 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; أمّ كل P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: نعم، acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; أحبّه 14:53 &lt;dm&gt; ما رأيكم: Pipi in your face 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: أنت تعلم أن كل هذا سيظهر في سجل الاجتماع صحيح؟ ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; يا رجل، لدي فكرة رائعة 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; مركز I2P المعروف 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi in your face 14:53 &lt;Connelly&gt; فلنُدمج لعبة RPG ثلاثية الأبعاد قابلة للبرمجة من المستخدم في I2P H@ME 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; سمِّها HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; واستخدم تقنية Mozilla للقيام بذلك :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon pipi on mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; حسنًا، Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; هل أنت في مزاج xul يا connelly؟ ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; نعم! 14:55 &lt;Connelly&gt; لكن ينبغي أن ننشئ لغة برمجة كاملة مبنية على XML 14:55 &lt;Connelly&gt; ستكون أكثر مرونة بهذه الطريقة 14:55 &lt;jrandom&gt; ثم دعونا نبني عتادنا الخاص أيضًا 14:55 &lt;hypercubus&gt; أجهزة routers شبكية لاسلكية مُخصصة لـ i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; ونُنشئ شركة توزيع مع سفن وقطارات لإرسالها إلى هناك! :) 14:55 &lt;dm&gt; أنا أعرف CPUs 14:55 &lt;dm&gt; سأبني واحدًا 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; إضافةً إلى بناء مرافق إنتاج الشرائح ... 14:56 &lt;Connelly&gt; نعم، شركة شحن مجهولة الهوية 14:56 &lt;hypercubus&gt; سمّها WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; واستخدم عواكس على القمر لبث حركة إنترنت بالليزر لبعضنا البعض! 14:57 &lt;hypercubus&gt; أشعر أنه حان وقت boof الاجتماع 14:57 &lt;jrandom&gt; وعلى ذلك.. 14:57 &lt;jrandom&gt; أقصد، ملاحظة 14:57 &lt;jrandom&gt; أي شيء آخر يريد الناس طرحه؟  إن لم يكن، لدينا المنتديات والقائمة البريدية 14:57 &lt;jrandom&gt; (ونحن هنا طوال الوقت ;) 14:57  * jrandom يختتم 14:57 &lt;dm&gt; ليس أنا، لدي حياة. 14:57 &lt;dm&gt; LOSERS 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom يضرب dm على رأسه بـ*baf* 14:58 &lt;jrandom&gt; (إغلاق الاجتماع) </div>
