---
title: "اجتماع مطوري I2P - 16 نوفمبر 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 16 نوفمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) الازدحام 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) البث 13:05 &lt;+dinoman&gt; مفتاح pgforge تغيّر :/ آسف 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; آه رائع، يمكننا عمل بعض السحر لهذا 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:05  * jrandom يلوّح 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; مرحباً 13:05 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; مرحباً. 13:06 &lt;jrandom&gt; (وقد نشرنا الملاحظات *قبل* الاجتماع.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; قد يكون من المناسب أن ننتقل إلى 1) الازدحام 13:07 &lt;jrandom&gt; للأشخاص الذين كانوا متواجدين في القناة خلال الأيام القليلة الماضية، لقد سمعتم الكثير من النقاشات حول ما الذي كان يحدث، وكلا هذه الرسالة ومنشور duck السابق ينبغي أن يغطّيا الأمر بشكل عام 13:07 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، هل لدى أيٍّ منكم أسئلة / تعليقات / مخاوف يرغب في طرحها/مناقشتها؟ 13:09 &lt;wiht&gt; ماذا تعني بـ "اختيار الأقران العشوائي"؟ 13:10 &lt;jrandom&gt; الطريقة التي يعمل بها بناء tunnel الحالي لدينا للأسف تجعل الأمور تستقر حول الأقران السريعين 13:10 &lt;jrandom&gt; إذا لم تُخفق تلك الأقران السريعة بين حين وآخر، فإننا ببساطة نستخدمها، نقطة، بدلاً من الاستكشاف أبعد منها أثناء بناء الـ tunnel لدينا 13:11 &lt;jrandom&gt; وهذا يعني أنه عندما *تفشل* لاحقاً، لا تكون لدينا أي فكرة تقريباً عن مقدار السعة لدى بقية الشبكة، وبالتالي نختار الأقران بشكل اعتباطي إلى حد كبير 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ما الذي يوجد في الخطة للاستفادة من السعة بشكل أفضل؟ 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: إصدار 0.4.3 سيتضمّن طريقة جديدة لتجميع tunnels بحيث يمكننا امتلاك المزيد من tunnels الاحتياطية 'التجريبية' (مما يتيح لنا التعرّف أكثر على الشبكة دون التضحية بالأداء) 13:13 &lt;jrandom&gt; كما أنّ موازنة التحميل الأكثر شراسة عبر حجوزات بأسلوب ATM قيد الخطة أيضاً، لكن لم تُجدول لإصدار محدد بعد (المعروف بـ سنفعلها عندما نحتاج إليها) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; ألا يوجد اجتماع بعد؟ 13:14 &lt;jrandom&gt; (حجوزات بأسلوب ATM، بمعنى تتبّع مقدار النطاق الترددي الذي تستخدمه الـ tunnels في المتوسط، ثم ضرب ذلك في عدد الـ tunnels التي نشارك فيها، ومقارنته بحدود/سعة النطاق لدينا، واستخدام تلك المقارنة لقبول/رفض طلبات tunnels إضافية) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: بدأ قبل 10 دقائق، ملاحظات الحالة منشورة على القائمة ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ما الأثر الذي سيتركه ذلك على الأداء؟ 13:15 &lt;+DrWoo&gt; أداء الحاسوب المحلي 13:15  * wiht يتساءل كم بروتوكولاً مختلفاً يُستخدم على شبكة I2P إلى جانب HTTP وIRC وBT. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: التجميع في 0.4.3 سيمنحنا مرونة أكبر (أعطال أقل)، كما ستسمح الحجوزات بمزيد من مشاركة التحميل المعتمدة على السعة (المعروف بـ تقليل التنازع) 13:16 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، لا يعتمد أي منهما بشكل خاص على الكمون 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: تلك الثلاثة هي الرئيسية المستخدمة حسب علمي، مع أن بعض الأشياء القبيحة تُنفّذ عبر HTTP 13:17 &lt;jrandom&gt; هذا في الواقع موضوع مثير للاهتمام، بخصوص irc والازدحام 13:18 &lt;jrandom&gt; ما كان يقتل irc.duck.i2p فعلاً في اليوم الآخر هو أنّه أثناء الازدحام كان خادوم IRC الخاص بـ duck مضطراً لضخ عدد رسائل يساوي 20 ضعف ما استقبله 13:19 &lt;jrandom&gt; وأضِف إلى ذلك إعادة إرسال الرسائل تلقائياً every.10.seconds.with.no.backoff، فيرتفع ذلك إلى 120 رسالة لكل سطر نص ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; باختصار، ما أقوله هو أن بروتوكول دردشة لا مركزي سيكون أمراً جيداً ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; هل يوجد مثل هذا الشيء؟ 13:20 &lt;jrandom&gt; (مع أن مكتبة البث الجديدة ستتخلّص من ذلك الحمل الإضافي بمقدار 6x) 13:20 &lt;+dinoman&gt; هل يوجد واحد جيّد 13:20 &lt;jrandom&gt; لا أعلم إن كان أحد قد قيّم شيئاً على شاكلة SILC لـ i2p خلال السنة الماضية 13:20 &lt;susi23&gt; ‏POP3 وSMTP بطيئان _بشكل فظيع_ على i2p 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+somecrypto 13:21 &lt;susi23&gt; (كإجابة على السؤال، ما البروتوكولات الأخرى المستخدمة أيضاً) 13:21 &lt;jrandom&gt; آه، ظننت أن SILC ابتعد عن مفهوم ircd 13:21 &lt;jrandom&gt; أوه، صحيح، نسيت هذين الاثنين :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: نعم، نسيت أنّ لدينا بريدًا على I2P الآن. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; ليس كثيراً على الأقل 13:21 &lt;jrandom&gt; تمام 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; اجتماع؟ 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; الآن حالاً protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ك 13:22 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدينا أي شيء آخر بخصوص 1) الازدحام؟ 13:23 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) البث 13:23 &lt;jrandom&gt; [انظروا البريد الإلكتروني] 13:24 &lt;jrandom&gt; أبقيت جميع تحديثات مكتبة البث خارج history.txt، لكن يمكنكم متابعة ما يجري عبر قائمة CVS 13:24 &lt;jrandom&gt; (إن كنتم مجانين) 13:24 &lt;jrandom&gt; ليس لدي حقاً أي شيء آخر لأضيفه.  إذن، أي أسئلة/تعليقات/مخاوف؟   13:25 &lt;+postman&gt; واحد فقط 13:25 &lt;+postman&gt; شكراً :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ما مقدار زيادة السرعة التي ستكون 13:25 &lt;jrandom&gt; ههه من المفترض أن تنتظر حتى *تحصل* على البرمجية يا postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: بعض الزيادة.  تختلف.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: سأراهن عليك وأنا معصوب العينين 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: سأسألك السؤال الذي تكرهه: هل هناك موعد تقريبي (ETA) لمكتبة البث الجديدة؟ الوضع الحالي واضح أنه نقطة ضعف؟ 13:27 &lt;jrandom&gt; إذا سارت الاختبارات هذا الأسبوع بشكل جيد، فيمكننا وضع موعد مبدئي للأسبوع القادم 13:27 &lt;jrandom&gt; مع ذلك ستكون هناك خدمات عاملة على مكتبة البث الجديدة قبل ذلك، حتى نتمكن من اختبارها تحت ظروف حمل 13:28 &lt;wiht&gt; كما أذكر، أنتم تستخدمون شبكة مُحاكاة للاختبارات. هل ما زال ذلك صحيحاً؟ 13:29 &lt;jrandom&gt; لبعضها، نعم 13:29 &lt;jrandom&gt; وعندما لا أستخدم المحاكاة، أشغّله على الشبكة الحية 13:30 &lt;jrandom&gt; (لأنني أحب إساءة استخدام نطاقكم الترددي ;) 13:30 &lt;susi23&gt; على الرحب والسعة ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; ههه شغّله وانظر إن كان سينفجر؟ 13:31 -!- x أصبح الآن معروفاً باسم fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; تقريباً - لدي بعض شيفرات التسجيل التي تقوم أساساً بتفريغ رؤوس حزم البث، مما يتيح لي التأكد من أن كل شيء يُرسل بشكل صحيح وأن الحالات المختلفة تُعالَج كما ينبغي 13:32 &lt;jrandom&gt; أما الاختبارات المُحاكاة فهي أكثر تعقيداً، مع ربما نصف دزينة من اختبارات الوحدات مع معاملات مختلفة لوقت التشغيل 13:33 &lt;wiht&gt; إلى أي مدى تعكس اختبارات المحاكاة استخدام الشبكة الملحوظ؟ 13:33 &lt;jrandom&gt; بشكل جيد جداً، إذ إن شيفرة المحاكاة هي نفسها شيفرة الشبكة الحية 13:34 &lt;jrandom&gt; لا أملك حقن التأخير والإسقاط بشكل مثالي في المحاكاة، لكنه ضمن المجال المقبول 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; هل ستستخدم مكتبة البث الجديدة نفس الواجهة؟ أم سيتعيّن على تطبيقات Java فعل شيء جديد؟ 13:35 &lt;wiht&gt; شكراً على التوضيح. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: نفس الواجهة.  هناك بعض خيارات الضبط الإضافية التي قد ترغب في إضافتها عند بناء I2PSocketManager، لكنها مجرد خريطة خصائص كلاسيكية 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ك 13:37 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر، أم نقفز إلى 3) BT؟ 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *كواك 13:38 &lt;@duck&gt; أفدت الأسبوع الماضي بأن لدينا BitTorrent يعمل على I2P. كان هناك بعض الالتباس لكنه مجهول لكل من trackers والعملاء (seeders وleechers). 13:38 &lt;@duck&gt; التحديثات منذ الأسبوع الماضي: 13:38 &lt;@duck&gt; عمل على الواجهة الرسومية (wxPython)، متعقّب مضمّن، وإصلاحات علل. 13:39 &lt;@duck&gt; القائمة الكاملة على http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; كذلك الشفرة في CVS على cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; وحصل على eepsite مخصص: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; المتعقّب المضمَّن بدائيٌ جداً، وما زال عليك توفير ملفات التورنت نفسها في مكان ما؛ لذا أنا وDrWoo وthetower كنّا ننظر في  13:39 &lt;@duck&gt; عدة بدائل تقدّم ميزات مثل suprnova، إلى أن جننت. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; أخيراً تم اختيار bytemonsoon، الأصل قبيح، لكن DrWoo كان يعمل على إصلاح ذلك، 13:40 &lt;@duck&gt; والفكرة هي تحسينه أكثر وإطلاقه كحل متعقّب جاهز لـ I2P، 13:40 &lt;@duck&gt; انظر: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; مستوفياً المتطلبات المذكورة في: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; رائع جداً 13:40 &lt;+DrWoo&gt; يمكنك الاطلاع على ملفين اختباريين صغيرين على المتعقّب الجميل الذي أصلحه duck 13:41 &lt;+DrWoo&gt; لا يوجد شيء كبير ليعطّل الشبكة هه 13:41 &lt;jrandom&gt; ماذا، ألا تريدوننا أن نحمّل المزيد من حلقات Lost؟  :) 13:41 &lt;@duck&gt; إذا كان خادم thetower يعمل.. 13:42 &lt;jrandom&gt; منفذ bytemonsoon يبدو رائعاً حقاً. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; لا أستطيع الوصول إلى thetower هنا الآن 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: يبدو فعلاً أنه يوفّر معظم ما قد تحتاجه 13:42 &lt;+dinoman&gt; ما نوع السرعات التي يراها الناس؟ 13:43 &lt;@duck&gt; ~5kb/s لكل قرين 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: من جهتي يبدو أنها 4-10K لكل قرين 13:43 &lt;@duck&gt; (بتفاؤل، طبعاً هناك أولئك ذوو adsl السيّئ) 13:44 &lt;+dinoman&gt; واو أفضل مما توقّعت 13:44 &lt;@duck&gt; إلى أن يتعطّل i2p؛ انظر 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; هه 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: بعبارة أخرى، ينبغي أن يبدو مدهشاً مع سرب 13:44 &lt;@duck&gt; كانت هناك دعوات متعددة لتحسين الواجهة الرسومية 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: وبعض الأقران بعدد 0 قفزات ;) 13:45 &lt;@duck&gt; لكن ليس هناك الكثير من المتطوعين لها 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (& العصبة): ما الذي يمكننا فعله للمساعدة؟ 13:45 &lt;@duck&gt; أنت: جهّز مكتبة البث الجديدة 13:46 &lt;@duck&gt; العصبة: انظروا قائمة المهام: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky يعمل على مستند كيفية (howto) 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: أي شيء آخر؟ 13:47 &lt;jrandom&gt; جميل 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: هل يمكنك أن تتحدث قليلاً عن موقفك بخصوص أهمية (أو عدم أهمية) مشاركة الملفات (وغيرها من الخدمات الشائعة التي تعمل حالياً على الإنترنت) وما الذي يعنيه ذلك لفرص إخفاء الهوية في I2P. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; أنا؟ 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; أوه 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; أنا 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: دائماً هناك شيء آخر هه 13:48 &lt;jrandom&gt; مشاركة الملفات أمر حاسم لنجاح I2P، لأنها عملياً أكبر تجمع محتمل للمستخدمين يمكن الاندماج فيه ضمن مجموعة إخفاء هويتنا 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; أوه لا. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; إذًا هذا يعني أنه ينبغي عليّ حقاً، حقاً، أن أعمل على مستند الكيفية ذاك. 13:49 &lt;jrandom&gt; من دون نظام صالح لنقل الملفات الكبيرة، علينا أن نصنع بعض العجائب لجذب تطبيقات المستخدمين 13:50 &lt;jrandom&gt; وهذا ما نفعله - عمل susi وpostman واعدٌ للغاية 13:50 &lt;jrandom&gt; لكن سوق البريد الإلكتروني المجهول أصغر بكثير من سوق نقل الملفات الآمن 13:51 &lt;jrandom&gt; رغم أن I2P نفسها تتوسّع لأي حجم (إذا كانت الأمور كما نأمل ;)، فإننا نحتاج إلى مجموعة إخفاء هوية كبيرة لدعم أي شيء ذي قيمة  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/my $0.02&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; ما رأيك بالإعدادات الافتراضية لتطبيقات مشاركة الملفات تلك؟ 13:52 &lt;jrandom&gt; لا أعلم ذلك 13:53 &lt;@duck&gt; أم لعل ذلك ليس ذا صلة حقاً في ظل الإمكانات المتاحة اليوم 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: قد نحتاج إلى بعض 'التفكير خارج الصندوق' لتجاوز بعض المطبات على الطريق؟ 13:54 &lt;jrandom&gt; قد تكون tunnels ذات قفزة واحدة ذات صلة لمستخدمي BT، قبل 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدينا أي شيء آخر بخصوص 3) BT؟ 13:57 &lt;@duck&gt; ليس أنا 13:57 &lt;+DrWoo&gt; شكراً لـ duck وللشباب 13:58 &lt;+DrWoo&gt; كان عملاً رائعاً حقاً 13:58 &lt;jrandom&gt; نعم، أنتم تقومون بعمل رائع جداً 13:58 &lt;+dinoman&gt; لم أفعل ذلك 13:58 &lt;jrandom&gt; (أحب مشاهدة --spew 1 على btdownloadheadless :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: أنت من بدأته 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; تفريغ بدون واجهة (headless spew)... يبدو قذراً 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: دفع الجهد إلى الأمام مساهمة حقيقية 13:59  * Ragnarok سوف يقوم بإعداد رقعة لما يخص خيارات سطر الأوامر في قائمة المهام 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; لا تنسوا الويب المجهول، فهذا أيضاً أمر كبير. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: نعم، ربما آلاف أو عشرات الآلاف، لكن ليس بجذب الملايين 14:01 &lt;jrandom&gt; (فيما يتعلق بأمور outproxy، برأيي المتواضع) 14:01 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لم يكن هناك شيء آخر، ننتقل إلى 4) ??? على الطريقة القديمة الجيدة 14:01 &lt;jrandom&gt; أي شيء لم يُطرح بعد ويجب طرحه؟ 14:02 &lt;wiht&gt; postman: ما هي حالة نظام البريد؟ ما مدى عمله جيداً، خصوصاً فيما يتعلق بالاتصالات خارج شبكة I2P؟ 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: كله جزء من موكب الحياة الزاخر :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; الكثير من الناس يستخدمون الويب 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (لقد ثبّتوا للتو surfcontrol في مكان عملي) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; نعم، استضافة www مجهولة ستكون حاسمة لمن يحتاجون إلى i2p فعلاً، رغم أنهم على الأرجح لن يشكّلوا مجموعة إخفاء الهوية اللازمة  14:03 &lt;jrandom&gt; آه، سخيف 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: إن لم يكن موجوداً، يمكنني القول إن in وoutproxy عملا بشكل جيد جداً بالنسبة لي - لم أفقد شيئاً بعد 14:04 &lt;jrandom&gt; (وفحص بريدي يستغرق ثواني قليلة، لكن biff يخبرني عندما أحتاج على أي حال) 14:05 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل هناك أي شيء آخر؟ 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; هل أنت 'تُبَفِّ' الاجتماع؟ 14:07 &lt;jrandom&gt; يبدو كذلك 14:07  * jrandom يستعد 14:07  * jrandom يقوم بـ *baf* لإغلاق الاجتماع </div>
