---
title: "اجتماع مطوري I2P - 24 أغسطس 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 24 أغسطس 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> cervantes، deer، fvw، hypercubus، jrandom، kaji، luckypunk، Nightblade، protok0l</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.3.4.3 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) مصادقة جديدة لوحدة تحكم router 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) حالة 0.4 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) تكامل service و systray (صينية النظام) 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC مقابل restricted routes (مسارات مقيّدة) 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) صفحات جديرة بالانتباه 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 14:02  * jrandom يلوّح 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; أهلاً. 14:02 &lt;jrandom&gt; نُشرت الملاحظات الأسبوعية (مبكراً حييييلاً) على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; لذا أتوقع أنكم أنجزتم واجباتكم وقرأتموها بعناية 14:03 &lt;jrandom&gt; (أو شيء من هذا القبيل) 14:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، 1) حالة 0.3.4.3 14:04 &lt;kaji&gt; (مرحباً متأخراً) 14:04 &lt;jrandom&gt; هناك بعض الأشياء التي تم تعديلها منذ صدور 0.3.4.3 الجمعة الماضية، لكن عموماً الإصدار يبدو مستقراً إلى حد بعيد، مما أراه 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; ماذا يحدث؟ 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; أوه. لا بأس. آسف، عادة أنام خلال الاجتماع. مرحباً :) 14:05 &lt;jrandom&gt; ما تجاربكم مع 0.3.4.3 فيما يتعلق بـ eepsites / squid / إلخ؟ 14:05 &lt;luckypunk&gt; سريع جداً. 14:05 &lt;jrandom&gt; (أستطيع معرفة ما يراه الناس عبر irc) 14:05 &lt;luckypunk&gt; أحياناً تحميل الصفحة يتم في أقل من 3 ثوانٍ. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom يركل router الخاص بـ squid كثيراً ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; رائع يا lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; يعمل جيداً 14:06 &lt;luckypunk&gt; أستطيع فتح 10 صفحات عبر squid وI2P يواكب، ببطء إلى حد ما، على جهازي 350 ميغاهرتز. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; أسرع ما كان عليه 14:06 &lt;jrandom&gt; نعم، أفعل ذلك يا oOo، ولهذا لدينا www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; سمعت بعض التقارير عن استخدام CPU مفرط - هل يحدث هذا كثيراً لديكم؟ 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ليس لدي... أظن أنهم فقط أصحاب 386s *كح*lucky*كح* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; قمم نادرة جداً هنا. مرتبطة بخطأ آخر، قد أتتبعه يوماً ما :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ليس هنا 14:07 &lt;luckypunk&gt; أظن أنه لو كان يؤثر على كل المنصات، لشعرت به بشدة، ولا، ليس فعلاً. فقط عندما يخدم صفحات الإعدادات الجديدة أو ينزل الكثير من الأشياء يثبّت I2P معالجي. 14:08 &lt;jrandom&gt; جيد. هناك بعض السيناريوهات التي سيكون فيها i2p مزعجاً جداً فيما يتعلق بـ CPU، لكن نأمل أن تكون قليلة ومتباعدة 14:08 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذا يأخذنا إلى 1.1) timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (إحدى المشاكل قد تحدث عندما يصبح timestamper مضطرباً/يفقد تتبع الوقت الصحيح) 14:10 &lt;jrandom&gt; تم إعادة تصميم كل ما يتعلق بالطوابع الزمنية ودمجه داخل router، بفضل Adam Buckley الرائع لإصداره عمله تحت رخصة BSD 14:10 &lt;jrandom&gt; (هتاف لـ Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; كنا سابقاً نستخدم شيفرة SNTP كتطبيق عميل مستقل، لكننا لم نعد نفعل ذلك - بل أصبح لدينا تكامل محكم مع router 14:11 &lt;jrandom&gt; (لذا قد يحتاج البعض لتحديث ملفات الإعدادات كما ورد في البريد) 14:11 &lt;jrandom&gt; SNTP وحده هو جزء فقط من الحل 14:12 &lt;jrandom&gt; على المدى البعيد نحتاج لمزامنة أفضل (اقرأ: NTP)، لأن SNTP عرضة للتذبذب 14:12 &lt;jrandom&gt; (خصوصاً في ظل ازدحام الشبكة العالي) 14:12 &lt;jrandom&gt; أرسل لي Adam بعض الشيفرة للتعامل مع ذلك، لكن ليس لدي وقت حالياً للخوض في هذا الجانب 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; استخدام SNTP فقط؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; لا أتذكر - أظنه شبيهاً بـ ntp عبر استعلامات sntp 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً، شكراً 14:14 &lt;luckypunk&gt; آه 14:14 &lt;luckypunk&gt; لدي اقتراح حول ذلك.. 14:14 &lt;jrandom&gt; على أية حال، إن شعر أحدكم بالملل وأراد عمل تهكير ntp مجنون، فسيكون ذلك عظيماً 14:14 &lt;luckypunk&gt; ربما يكون خاطئاً. 14:14 &lt;jrandom&gt; ممم نعم يا lucky؟ 14:14 &lt;luckypunk&gt; استخدم ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; احصل على الانحراف. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; أو شيء مشابه. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; هذا ما يفعله الكود الحالي، تقريباً ;) 14:14  * cervantes يلحق بما فاته 14:14 &lt;luckypunk&gt; أوه. 14:15 &lt;luckypunk&gt; آسف. 14:15 &lt;cervantes&gt; فاتني 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; لكننا نحتاج طول ثوانٍ متغير وما إلى ذلك ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; استخدام المعالج عندي هو الأقل على الإطلاق.... 14:15 &lt;jrandom&gt; جميل 14:15 &lt;cervantes&gt; لكن لدي الآن 700 خيط Java تقريباً وتزداد 14:15 &lt;jrandom&gt; نعم يا oOo، وكذلك اكتشاف الانحراف/اختيار المرشحين 14:16 &lt;luckypunk&gt; نعم، آخر مرة شغلته قبل شهر تقريباً، أثر بشدة على قابلية استخدام جهازي، الآن لا ألاحظ حتى إن كان I2P يعمل. 14:16 &lt;jrandom&gt; نعم لقد كنت أبحث في ذلك يا cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; صحيح، حتى لو كانت جزءاً ضعيفاً من كل الحزمة ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; لدي حوالي 200 خيط. 14:16 &lt;luckypunk&gt; 219، بالدقة. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: تتبعت الخيوط إلى طبقة النقل (نقوم بأشياء *قبيحة جداً* للحصول على timeouts)، ويمكننا عمل تنظيف أفضل لاحقاً 14:16 -!- TheCrypto__ أصبح الآن معروفاً باسم thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; أساساً تحدث بعض الغرائب مع زيادة عدد الأقران على الشبكة والتقلّب. كلها قابلة للمعالجة، لكنها قد تكون مزعجة 14:18 &lt;jrandom&gt; على أية حال، هذا كل شيء لـ 1.1، الآن 1.2) مصادقة جديدة لوحدة تحكم router :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (ربما لا أحد يهتم بهذا، لكن لدينا الآن مصادقة HTTP أساسية تعمل. راجعوا البريد للمزيد من التفاصيل) 14:19 &lt;cervantes&gt; رائع 14:19 &lt;cervantes&gt; رغم ذلك فإن التعامل مع الذاكرة ممتاز... لم أتعرّض إلى OOM منذ زمن 14:19 &lt;jrandom&gt; ممتاز 14:20 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذا يأخذنا نحو 2) حالة 0.4 14:22 &lt;luckypunk&gt; نعم. لو كان I2P منتجاً من MS، لَكُنّا جاهزين لـ 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; آرغ، اتصال الشبكة اللعين انقطع 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أية حال، هناك الكثير يحدث، وما زالت هناك بعض الأمور الخلفية المتبقية (بعض إدارة تجمعات client tunnel كما يرى oOo، وبعض اختبار اختيار الأقران، كما هو في cvs) 14:24 &lt;jrandom&gt; كان هناك أيضاً تقدم كبير على جانب المثبّت / service / systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: هل تود أن تعطينا تحديثاً؟ 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; بالتأكيد 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; يوشك تثبيت service wrapper (غلاف الخدمة) على الاكتمال، ربما اليوم أو غداً... service wrapper يتولى حالات OOM بإعادة تشغيل router I2P تلقائياً 14:25 &lt;jrandom&gt; (رائع) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; لذا يغطي هذا ظهورنا إلى حد ما هناك 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; تكامل systray مكتمل ويعمل بشكل ممتاز... وهو حالياً لـ Win32 فقط، لأن مكتبة systray4j يبدو أن بها بعض العلل في تطبيق KDE 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; سأتتبع تقدم KDE ونأمل أن نحصل عليه قريباً 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; المثبّت شبه مكتمل أيضاً، وما تبقى هو مهام ما بعد التثبيت 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; أتوقع أن يُنجز ذلك بحلول نهاية الأسبوع 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (لأنه يعتمد على التكامل الكامل لـ service wrapper) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; سأوفّر حزمة مثبّت قبل 0.4 ليختبرها الناس 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; وسأخبركم عندما تكون جاهزة 14:28 &lt;luckypunk&gt; ماذا عن GNOME؟ 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; مشروع systray4j لم يتناول gnome بعد 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; سنضيف بيئات سطح مكتب إضافية حالما تتاح في systray4j 14:29 &lt;luckypunk&gt; لا بأس، سأبدّل حالما/إذا تم تجميع KDE. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; أيقونة systray هي فقط لإطلاق وحدة تحكم router في متصفحك على أي حال 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; لذا استخدامها الرئيسي سيكون لدى مستخدمي ويندوز ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; نعم، نتوقع من مستخدمي *nix أن يعرفوا كيف يضيفون إشارة مرجعية ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; لكن بالطبع سنلبي رغبات مستخدمي *nix الكسالى عندما نستطيع ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; لا تعليق... 14:30 &lt;luckypunk&gt; أوه، لدي رابط في شريط روابط firefox مثل slashdot وBSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; لكن الأيقونة تعمل أيضاً كمؤشر حالة مريح 14:31 &lt;jrandom&gt; متفق 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; أي إذا اختفت الأيقونة، فقد اختفى router أيضاً ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; إلا إذا اخترت إخفاء الأيقونة من وحدة تحكم router 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; وهو ما يمكنك فعله، ويعمل بشكل رائع 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; حسناً، أظن هذا كل شيء، ما لم تكن هناك أسئلة 14:33 &lt;protok0l&gt; ما هو جهاز PDA جيد يشغّل linux بسلاسة؟ 14:33 &lt;jrandom&gt; رائع يا hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (أو بعد الاجتماع) 14:33 &lt;protok0l&gt; عفواً 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *قهقهة* 14:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin جمع شيفرة JNI/asm رائعة لاكتشاف بنية CPU الدقيقة المستخدمة (على أجهزة x86)، كما ربط jbigi لفري نت ليختار تلقائياً ملف .so/.dll المناسب بناءً على ذلك 14:35 &lt;jrandom&gt; وقد أصدر أيضاً ذلك العمل للملك العام، وقد أخذنا نسخة ودمجناها في i2p 14:35 &lt;luckypunk&gt; إذن لن نحتاج لاختيار أي jbigi ننزّل؟ ألن يجعل ذلك التثبيت أكبر قليلاً؟ 14:35 &lt;jrandom&gt; صحيح 14:35 &lt;jrandom&gt; نعم، يزيد بضع مئات KB 14:36 &lt;jrandom&gt; لكن، حسناً، التثبيت الجديد، أممم، أكبر من القديم 14:36 &lt;luckypunk&gt; أوه، ظننت أنه سيكون أكثر من بضع مئات كيلوبايت. 14:36 &lt;luckypunk&gt; نعم، بين وحدة التحكم الجديدة... أخمّن 6 - 10 ميغابايت؟ 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 لم يبق لديه سوى 99 ميغابايت على هذا القرص. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (خصوصاً لأنني أعاند وأصر على دعم .war بدلاً من servlets المباشرة، مما يتطلب xerces، وحجمه 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; التثبيت الجديد يبدو ~4-6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; لكن الشيء الجيد أن ~1MB فقط من ذلك خاص بـ i2p، لذا ستكون التحديثات خفيفة ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P لم يحظَ بالكثير من الدعاية أليس كذلك؟ 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; مقارنة بـ freenet وTOR؟ 14:38 &lt;jrandom&gt; صحيح، نبقى هادئين إلى حد ما 14:38 &lt;protok0l&gt; هل حجم التنزيل مصدر قلق حقيقي؟ معظم الناس لديهم اتصال واسع النطاق 14:38 &lt;protok0l&gt; سأستخدمه حتى لو كان 100 ميغابايت 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l، في الواقع معظم الناس لا. أغلب من سيستخدم I2P لديهم. مع ذلك أظن أن I2P لا يزال يدعم الاتصال الهاتفي (نوعاً ما) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; بالنسبة لمستخدمي i2p لا ينبغي أن يكون كذلك 14:39 &lt;jrandom&gt; من وجهة نظري، أفضل ما يُصرف عليه الجهد التطويري هو التبنّي التدريجي بعد إجراء اختبارات كافية على نقاط حرجة مختلفة 14:39 &lt;luckypunk&gt; نعم. I2P ليس جاهزاً لـ 500 مستخدم من Slashdot :) 14:39 &lt;jrandom&gt; رغم أن نمونا الأخير كان جيداً، يساعد على وخز أجزاء مختلفة من النظام 14:40 &lt;jrandom&gt; عندما نطلق إصدار 0.4، سنرغب في الوصول إلى علامة 100 router 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; حسناً، سأُعد 50 أخرى :) 14:40 &lt;jrandom&gt; إضافة إلى ذلك، سيعطي حافزاً أكبر لمطوّري تطبيقات العميل لبناء تطبيقات ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; لوول يا mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آر. 14:41 &lt;cervantes&gt; بمعدل التبنّي الحالي يمكننا الوصول إلى 100 في حوالي شهر 14:41 &lt;cervantes&gt; دون تبشير 14:41 &lt;jrandom&gt; سيكون ذلك معدل نمو جيد 14:42 &lt;jrandom&gt; ولكن على أي حال، نعود إلى جدول الأعمال :) 14:42 &lt;protok0l&gt; لا أستطيع الانتظار للتبشير 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == تم الدمج (وانظروا القائمة البريدية إن أردتم تشغيل CVS HEAD) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; هه يمكننا أن نرى ذلك يا proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: أكثر من نصف مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة لديهم اتصال واسع النطاق... صدر تقرير مؤخراً 14:43 &lt;jrandom&gt; وأقل من عُشر العالم في us ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; من يهتم بالـ USA؟ ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo جهّز تصحيحاً آخر، يتيح للناس زيارة eepsites ذات الصفحات المرتبطة دون تحرير hosts.txt 14:45 &lt;jrandom&gt; التفاصيل مدرجة في الملاحظات الأسبوعية 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - هل تريد إضافة شيء؟ 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; هممم... دع عدد eepsites ينمو بسرعة وليُضِف Cervantes دعمه الموعود :p 14:46 &lt;jrandom&gt; آه، cervantes أضاف بالفعل رابط "Try it [i2p]" :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (فقط من هم على CVS HEAD يمكنهم استخدامه، حتى يخرج 0.4) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((يعمل بشكل رائع، بالمناسبة)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; رائع ^^  سألعب به حالما أتمكن من إعادة router لدي إلى الإنترنت ;) 14:47 &lt;kaji&gt; يمكنكم وضع كلمة مرور لتنزيل عميل البرنامج وطرحه بأسلوب gmail 14:47 &lt;jrandom&gt; همم؟ 14:48 &lt;kaji&gt; قاعدة صغيرة + بالدعوات فقط 14:48 &lt;kaji&gt; لكن ذلك سيتطلب عملاً 14:48 &lt;jrandom&gt; أوه، لإصدار 0.4؟   14:48 &lt;kaji&gt; أوه، لـ 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; لا، لا يستحق الجهد حالياً. إن غُمرنا بمستخدمين جدد قد نرغب بالنظر في استخدام الشهادات، إلخ 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 للجمهور العام :p 14:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، لـ 1.0 سنكون قد تجاوزنا علامة 1000 مستخدم بالفعل 14:49 &lt;jrandom&gt; (على الأقل، هذا أملي ;) 14:49  * kaji يظن أنه سيكون ممتعاً مشاهدة i2p ينتقل من 50 إلى 5000 عقدة في 3 ساعات 14:49 &lt;jrandom&gt; هه 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ثم ينخفض إلى 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus، واو للأمريكيين! إنهم يلحقون ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; هه، هذه طريقة لاختبار التقلّب ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; إذا حصل aum على stasher يعمل... وhyper زاد مكتبته من goatse عندها سترون القفزة من 50 إلى 5000 في أقل من 3 ساعات ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; ثم 50100 عندما تُدخل nsa عقدتها على الشبكة 14:50 &lt;jrandom&gt; في الواقع هذا يأخذنا إلى 3) AMOC مقابل restricted routes 14:51 &lt;jrandom&gt; أحد الجوانب المثيرة في restricted routes هو القدرة على شن هجوم Sybil بسهولة شديدة للغاية. 14:51 &lt;jrandom&gt; بينما ذكر mule قبل دقائق تثبيت 50 عقدة جديدة، سيكون من الممكن تشغيل عدد كبير  14:52 &lt;jrandom&gt; إحدى الطرق لمعالجة ذلك هي عبر سلطة شهادات (Certificate Authority)، للحد من إدخال شهادات routerIdentity جديدة 14:52 &lt;jrandom&gt; طريقة أخرى هي عبر hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; وأخرى عبر اكتشاف بادئات IP بأسلوب morphmix/tarzan 14:53 &lt;jrandom&gt; لكن هناك طريقة أخرى بقول "لا يهم" ونأمل أن نحصل على عدد كافٍ من الأقران "الجيدين" يفوق "السيئين" 14:53 &lt;fvw&gt; أظن أن هذا مقبول في الوقت الحالي نعم. 14:54 &lt;protok0l&gt; لدي فكرة 14:54 &lt;jrandom&gt; نعم، إنه أبسط ما يمكن فعله، وإضافة حواجز اصطناعية للانضمام إلى شبكة p2p في هذه المرحلة يبدو... غير حكيم 14:54 &lt;fvw&gt; أظن ربما مزيج من hashcash والقائم على IP سيكون جيداً لـ 1.0، لكن عموماً لا يمكنك الدفاع ضد خصم قوي بما فيه الكفاية. 14:54 &lt;protok0l&gt; اقطع الوصول الأولي إلى noderef 14:54 &lt;protok0l&gt; إذا أراد أحد الانضمام، يمكننا إعطاؤه noderefs خاصتك 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; وكيف سيساعد ذلك؟ 14:55 &lt;jrandom&gt; صحيح يا fvw، وقد نتمكن من تأجيله حتى ما بعد 1.0 أيضاً 14:55 &lt;fvw&gt; يعتمد على تعريفك لـ 1.0 :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: لست متأكداً أن ذلك سيساعد كثيراً 14:55 &lt;jrandom&gt; هه يا fvw، لسنا مثل freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == وظيفي، آمن، [بما يكفي] مجهول، وقابل للتوسع 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; وموثّق جيداً ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; التوثيق شرط مسبق للأمان :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; هل يُضاف جميع المستخدمين إلى noderef حالياً؟ 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: نعم - http://dev.i2p.net/i2pdb/ هو مجرد رابط إلى دليل netDb/ في أحد الـ router لدي 14:57 &lt;jrandom&gt; (لذا سيسرد كل من لدى router لدي مرجعاً له، في أي وقت) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((ولدى الجميع مرجع لمن يتحدثون إليهم، وهو، بمقياسنا الحالي، الجميع)) 14:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، لكن نعود إلى 3) AMOC مقابل restricted routes 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; حسناً. 14:59 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، أفكار mule قد تتيح لنا إسقاط ناقل AMOC 0.4.2 وبدلاً من ذلك تنفيذ دعم restricted route أساسي، ومعاملة من هم خلف NATs/firewalls على أنهم ببساطة خلف restricted route 15:00 &lt;fvw&gt; سيكون ذلك رائعاً نوعاً ما 15:00 &lt;jrandom&gt; نعم، ويوفر علينا كتابة بروتوكول نقل آخر 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ولكن كيف سيجعل تنفيذ هجوم sybil أسهل بكثير؟ 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; كيف سيجعل ذلك* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: لا توجد طريقة لمعرفة عدد الـ router الـ"حقيقيين" خلف restricted route - كل ما نعرفه عنهم أن لديهم هوية router فريدة ويمكن الوصول إليهم عبر router معيّن 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آه. 15:03 &lt;jrandom&gt; ذلك الـ router المعيّن يمكن أن يكون في الواقع مثيل محاكاة واحد، يشغّل 100 router أخرى في نفس JVM، كل واحد يتظاهر بأنه خلف جدران نارية 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; صحيح. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; يمكنهم بسهولة مماثلة استخدام 100 منفذ على نفس المضيف... 15:03 &lt;fvw&gt; مع ذلك بافتراض أنك مستعد لإنفاق بضع مئات من اليورو على هجومك، يمكنك الحصول على عدد كبير من عناوين IP الموزعة على أي حال. 15:03 &lt;jrandom&gt; متفق يا fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: صحيح، رغم أن المنافذ تستهلك ذاكرة (وبعض CPU) 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; لا أعتقد أن هذا الافتراض سيمنع أعداء أكثر قوة. 15:04 &lt;jrandom&gt; (ولهذا عندما أقوم بمحاكاة أكبر، أحتاج للتحول من نظام اتصال TCP إلى نظام اتصال VM) 15:04 &lt;jrandom&gt; متفق يا ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; إنه فقط يجعل الأمر أسهل 15:05 &lt;fvw&gt; أظن أنه علينا أن نفترض أن أي شخص لديه رغبة أكبر من "عصر أحد أيام الأحد الممل" لمهاجمة النظام سيكون قادراً على إدخال 10^3 عقد على الشبكة بسهولة. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ليس *بهذا* القدر 15:05 &lt;jrandom&gt; صحيح يا fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ أسهل) 15:05 &lt;fvw&gt; وعلى ذلك الحجم، لا شيء سوى الشهادات المركزية سيوقفهم. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 منفذ مفتوح على مضيف واحد سيكون تافهاً اكتشافه، لكن 100 restricted routes خلف آلة واحدة قد لا يكون كذلك. 15:06 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا محل نقاش يا fvw، لكن نعم، sybil مزعج 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 زومبي صعب اكتشافهم ;) 15:06 &lt;fvw&gt; مما يعني أننا نحتاج بشكل مثالي لشبكة بحجم 10^4. 15:06 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد يا oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (تقديرات تقريبية) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; سيكون لدينا بشكل مثالي شبكة 10^4+. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: سأذهب لأعلى من ذلك - برأيي علينا أن ننميها إلى الملايين 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; المثالي أن يكون أكثر من نصف عناوين IP المتاحة ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; هه يا oOo 15:07 &lt;fvw&gt; سيكون ذلك لطيفاً لو استطعنا نعم. 15:08 &lt;jrandom&gt; (لكن بالطبع، لتنميتها إلى الملايين نحتاج سبباً كافياً لذلك. أظن أننا سنستطيع تقديم ذلك السبب في النهاية) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; لست متأكداً إن كان Kademlia سيبقى متماسكاً كل تلك المدة. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; عند تلك النقطة سيصبح ضرب الناس بالتأكيد الهجوم الأقل كلفة. وهو، بشكل غير بديهي، أمر جيد. 15:08 &lt;jrandom&gt; هه 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: الملايين ستحتاج قابلية استخدام وفائدة جادة 15:09 &lt;jrandom&gt; متفق يا DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; لحسن الحظ، كثير من الناس (غير اللطفاء) يعملون بجد على ذلك الآن. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; محتوى إباحي للجماهير :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; ولهذا برأيي نحتاج تطبيق مشاركة ملفات ممتاز 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "إنسان واحد، goatse واحد"، مما يقودنا إلى stasher :p 15:10 &lt;cervantes&gt; download-&gt;install-&gt;share musi 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: يجب أن يكون بمستوى Kazaa مجهول، ولحسن الحظ الدافع تتكفل به RIAA &amp; co. 15:10 &lt;fvw&gt; المحتوى الإباحي سهل الحصول عليه بالفعل (انظر usenet وما شابه). أظن أن جمعيات شركات التسجيل الكبرى ستشن حملة أقوى بكثير على p2p من منتجي الإباحية. 15:10 &lt;cervantes&gt; music 15:10 &lt;fvw&gt; لكننا مرة أخرى نخرج عن الموضوع. 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; نعم! 4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; متفق - يمكننا جميعاً التفكير بأسباب لتبرير الاستخدام، لكن أولاً نحتاج أن نجعله يعمل فعلاً :) 15:11 &lt;cervantes&gt; آه لأول مرة رابط غير ضعيف إلى البند التالي 15:11 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: هل استيقظت؟ 15:12  * hypercubus ينشد آآآآآأأأأأمممممممم 15:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، في حال لم يكن كذلك، أعلم أنه قام بالكثير من العمل لإضافة دعم CHK وSVK إلى stasher 15:13 &lt;jrandom&gt; وهذا رائع 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; وsplitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; نعم، دعم splitfile مثير للاهتمام 15:13 &lt;fvw&gt; بمعنى "أوقات مثيرة للاهتمام"؟  15:14 &lt;jrandom&gt; هذا أحد الفروقات بين freenet وstasher، أن stasher لديه بالفعل حجم أقصى ثابت 31KB لكل مفتاح 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "مفيد، رائع، لا يحتاج شيئاً من تطبيق المستخدم" 15:14 &lt;jrandom&gt; (لأنه حسب علمي stasher يستخدم SAM datagrams) 15:14 &lt;luckypunk&gt; ألا يمكنك تنفيذ مثلاً.. ملفات مقسمة؟ 15:15 &lt;jrandom&gt; أوووووه! للتو أدركت ما العلة التي كان يواجهها بخصوص الاعتمادية!   15:15 &lt;jrandom&gt; (أُصلحت قبل أيام في cvs، مما قضى على العلة بشكل ملحوظ) 15:15 &lt;jrandom&gt; نعم يا lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; لكن تنفيذ splitfile مختلف جوهرياً عن كيفية عمل splitfiles في freenet، بسبب قيود حجم المفتاح الأقصى 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; إذاً Stasher فوق I2P سيصبح سليماً مرة أخرى؟ ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (إن قرأت devl أو tech في freenet مؤخراً، ستسمع toad وhobx يناقشان الأمر) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *يجب 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: مع HEAD، نعم 15:16  * jrandom لم يسمع بأي تقارير عن أشخاص حتى يحاولون منذ صدور 0.3.4.3 (أم كانت 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; لكن على أية حال، يخطط لبناء اختبار جديد آخر بنهاية الأسبوع 15:17 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء لذكره/نقاشه بخصوص stasher؟ 15:17 &lt;jrandom&gt; (غير "هيا! إلى الأمام يا aum!") 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; نعم، هناك رغبة في العثور على محتوى غير goatse هناك ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; هه 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; يا من كنتم في Freenet، ابدأوا محركاتكم ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; نعم، دعم splitfile سيساعد بالتأكيد في ذلك، وكذلك دعم ssk &amp; fcp 15:19 &lt;fvw&gt; أود أن أؤيد "إلى الأمام يا aum!" إن سمحتم. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; واااه! 15:19 &lt;jrandom&gt; تم التأييد، والثالث أيضاً :) 15:19 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 5) صفحات جديرة بالانتباه 15:20 &lt;jrandom&gt; أردت فقط الإشارة إلى ثلاث صفحات جديدة 15:20 &lt;jrandom&gt; دليل DrWoo للتصفح الآمن يقدم عرضاً جيداً لمخاطر eepsites وoutproxies 15:20 &lt;jrandom&gt; يمكن معالجة المشاكل بالشيفرة، لكننا لم نجد الوقت بعد للقيام بذلك، لذا من الجيد أن تكونوا على دراية 15:21 &lt;jrandom&gt; كما أعد lucky وثيقة جيدة عن جانب freebsd+java أيضاً 15:21  * jrandom لم يجرّب العديد من jvms على fbsd، فقط kaffe، لذا ازعجوه إن كانت لديكم أسئلة :) 15:22 &lt;jrandom&gt; كما أعد hyper وثيقة للترقية إلى شيفرة تطوير 0.4، والتي سيحدثها غالباً عندما نريد من مزيد من الناس اختبارها ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; منشوري على المنتدى يغطي تثبيت service wrapper... دليل "howto" لوحدة تحكم router الجديدة هنا --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; أوه، هناك أيضاً صورة جميلة جديدة ونص جديد على http://www.i2p.net/how_intro (نأمل أن يوضح الأمور أكثر) 15:24 &lt;fvw&gt; أوه، تبدو جميلة. من فعل هذا؟ عمل جيد. 15:25 &lt;hypercubus&gt; تم نسخها فعلياً مباشرة من دائرة محاصيل 15:25  * fvw يحاول ألا يذكر الشبه بين jrandom وDave لكنه يفشل بشكل مزرٍ. 15:25 &lt;jrandom&gt; هه 15:25 &lt;fvw&gt; آه، هذا يفسر قرون الاستشعار لدى jrandom. 15:25 &lt;jrandom&gt; لقد حسّن الصورة مصممنا المجهول 15:25 &lt;jrandom&gt; (ولحسن الحظ، مهاراتي في MS Paint سيئة جداً :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; ما زلنا نحاول فك شفرة أهمية ذقن Charlie الطويلة 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آر، هذا سيء. 15:26 &lt;jrandom&gt; ماذا عن عيني alice المنحرفتين؟  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; هه 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; نعم، سيكون من الجميل عندما نرقّي irc.duck.i2p (إن لم يكن قد حصل بالفعل..) 15:27 &lt;fvw&gt; دعك من هذا، تبدو وكأنها تقوم بمشهد انفجار كائنين فضائيين من البطن مع خديها. 15:27 &lt;jrandom&gt; لوول 15:27 &lt;jrandom&gt; لهذا تتحدث إلى dave 15:27 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، أظن هذا يقودنا إلى 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; ههه 15:27 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء يريد طرحه؟ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ألا يمكنك بناء هيكل أشياء الشهادات في I2P وتترك *للآخرين* ملأه والاستمتاع؟ (أم أن هذا تم بالفعل؟ :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; أم أن هذا بلا فائدة تماماً؟ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (حالياً) 15:28 &lt;jrandom&gt; همم؟   15:28 &lt;jrandom&gt; أشياء شهادات hashcash / إلخ؟ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً، لا عليك ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; نعم 15:29 &lt;jrandom&gt; حسناً نعم، لدينا بالفعل البنية لهذا 15:29 &lt;jrandom&gt; (رغم أن أشياء مثل libSAM ستحتاج إلى تعديل لتفسير الـ destination بشكل صحيح، لأنني إذا لم تخني الذاكرة iirc فإن nightblade افترض دائماً 384bytes ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; لكن router سيتعامل مع أنواع مختلفة من الشهادات بشفافية 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; هل الشيفرة جاهزة لهذا؟ ينقصها فقط بعض "المحتوى"؟ 15:31 &lt;jrandom&gt; نعم - RouterIdentity الذي يُنشأ حالياً يرفق دائماً NullCertificate (نوع الشهادة == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; إن أرفق نوعاً آخر، فسيُرفق نوع شهادة آخر  15:31 &lt;jrandom&gt; مثلاً شهادة hashcash، شهادة موقعة من CA، إلخ 15:31 &lt;jrandom&gt; بنية التحقق موجودة أيضاً (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; أوه، رائع :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; إذاً يمكن لشخص ما اللعب بهذه الشيفرة وإضافة hashcash وأشياء مسبقاً؟ 15:32 &lt;jrandom&gt; إن حصل فيضان مفاجئ يمكنني على الأرجح إغلاق الشبكة في يوم أو يومين 15:32 &lt;jrandom&gt; صحيح 15:33 &lt;jrandom&gt; (رغم أنني أظن أن fvw محق في أنه لن يكون ملحاً لبعض الوقت على الأقل) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً. لا أتطوع ;)  لكن قد يتطوع أحد :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; على i2p.net، رابط سجل اجتماع 24 أغسطس موجه إلى سجل 17 أغسطس 15:33 &lt;jrandom&gt; صحيح، عذراً، الاجتماع لم ينته بعد :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; أوه هاها 15:34 &lt;jrandom&gt; إذاً، هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه؟  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; قاعدة جديدة... من يحرر الموقع: بلا تدخين أشياء مضحكة أثناء التحرير! 15:34 &lt;jrandom&gt; أوه أوه... 15:34 &lt;jrandom&gt; ماذا فعلت؟ 15:34 &lt;hypercubus&gt; كنت أشير إلى الروابط المكسورة ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; أوه 15:35 &lt;hypercubus&gt; نحتاج محرر ويب بدوام كامل... أرشح lucky 15:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، نعم، حدّثت الرابط إلى ملاحظات الحالة الأسبوعية لهذا الأسبوع قبل الاجتماع، في حال ذهب أحد للصفحة ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; نحن بالتأكيد نحتاج شخصاً يتتبع الموقع ويدغدغنا عندما تكون الأمور غريبة 15:36 &lt;luckypunk&gt; أنا؟ web enditor؟ 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; لا أدري 15:36 &lt;Nightblade&gt; spelchek reqwired 15:36 &lt;luckypunk&gt; ربما سأكون مشغولاً جداً عندما تبدأ المدرسة. 15:36 &lt;jrandom&gt; بلا، اتركها! اعمل على i2p بدوام كامل! 15:36 &lt;luckypunk&gt; إن تركت 15:37 &lt;luckypunk&gt; سيجعلني والداي أحصل على وظيفة 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; أعذار أعذار ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; وسأظل مشغولاً 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; آمين 15:37 &lt;deer&gt; * oOo سيُجدّد الإنجليزية المستخدمة على الموقع بسعادة ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; على أي حال، لا أظن أنني سأُسمح لي بترك المدرسة 15:38 &lt;luckypunk&gt; إنهم يرفعون السن القانوني للتسرب إلى 18 15:38 &lt;luckypunk&gt; أو شهادة الثانوية 15:38 &lt;luckypunk&gt; أيهما يأتي أولاً. (عادة الثانية) 15:38 &lt;hypercubus&gt; إر 15:38 &lt;Nightblade&gt; هاها "السن القانوني للتسرب" - ما الذي سيخترعونه لاحقاً؟ 15:38 &lt;luckypunk&gt; إنها 16 الآن. 15:38 &lt;luckypunk&gt; لا يمكنك مغادرة المدرسة قبل ذلك، وإلا سيعتقلونك. 15:38 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذه نقطة جيدة.. مع توجهنا نحو 1.0 سيكون من الجيد تقديم ترجمات مختلفة لصفحات متعددة 15:39  * luckypunk يمكنه عمل ترجمة فرنسية مبهمة، إن لزم الأمر بشدة. 15:39 &lt;Nightblade&gt; سأقوم بترجمات Klingon وEbonics 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; نعم، ترجمة Klingon للموقع :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; نعم، يمكننا تقديم English وB0rk وoOo-fried English 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; اللعنة، نفس الفكرة&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; أوووه، قارئ أفكار 15:39 &lt;luckypunk&gt; (على النظرية أن Babelfish مع مساعدة بشرية أفضل من عدم وجود ترجمة إطلاقاً.) 15:39 &lt;jrandom&gt; أظن أننا قد نتمكن من إقناع jar بتحديث ترجمته الفرنسية يا lucky، لكن شكراً ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: سأفعلها بسرور مجاناً كالشراب :p 15:40 &lt;jrandom&gt; هذا في الواقع أحد الأمور الكبيرة بعد 0.4 - جعل الوثائق متينة 15:40 &lt;luckypunk&gt; مهلاً، الفرنسية لدي مفهومة تماماً لمتحدث فرنسي 15:40 &lt;luckypunk&gt; رغم أنني ربما أبدو مكافئاً لـ godmode0 15:40 &lt;hypercubus&gt; المثبّت لديه بالفعل حزم لغات محلية بالمناسبة 15:40 &lt;jrandom&gt; (ربما ورقة بيضاء أو اثنتان حول جوانب مختلفة) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo يشتبه أننا نستطيع إتقان عدد لا بأس به من اللغات مع الأشخاص المتواجدين هنا ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (نعم، سيكون صعباً ترجمة رخصة الفقرة ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; يمكنني فقط جعله يعرض لوحة اختيار اللغة 15:40 &lt;jrandom&gt; متفق يا oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis وlibre 15:41 &lt;luckypunk&gt; تبا للفرنسيين وقدرتهم على امتلاك كلمتين. 15:41 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر؟ 15:41 &lt;hypercubus&gt; لدينا 10 كلمات لكل شيء 15:41 &lt;luckypunk&gt; رغم أن libre تعني أيضاً بيرة مجانية في الفرنسية الكيبكية.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; تباً لتلك النظرية. 15:42 &lt;jrandom&gt; حسناً... إن لم يكن هناك شيء آخر... 15:42  * jrandom يختتم 15:42  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
