---
title: "اجتماع مطوّري I2P - 02 نوفمبر 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 02 نوفمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) تحديثات النواة 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) مكتبة البث (streaming lib) 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) تقدّم mail.i2p 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) تقدّم BT 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:38 &lt;jrandom&gt; آسف على التأخير، نُشرت ملاحظات الحالة الأسبوعية @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; الاجتماع في 24 أم 84؟ 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; أوه.. -36؟ 13:39 &lt;jrandom&gt; نعم، 9 مساءً بتوقيت GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; لكنني نسيت ذلك، لذا سنبدأ... الآن ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:39 &lt;dm&gt; توقيت جيد 13:39 &lt;jrandom&gt; حسناً، لا تغيير حقيقي في حالة الشبكة من جانبي - هل لدى أي شخص شيء يود طرحه حولها؟ 13:41 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فقد ننتقل إلى 2) تحديثات النواة 13:41 &lt;jrandom&gt; ليس لدي فعلاً ما أضيفه أكثر مما في البريد، لذا سأمنح الناس دقيقة للاستيعاب 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; آرغ 13:42 &lt;jrandom&gt; كان هناك 8 ترقيعات منذ الإصدار، وواحد أو اثنان بانتظار الدمج. على الأرجح سنضع وسم 0.4.1.4 لها جميعاً، لأن streaming lib نفسها ليست جاهزة بعد 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; wb، يبدو الوضع متقلباً قليلاً هنا 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لا مشكلة، لقد عدت :) 13:43 &lt;protok0l&gt; أي خبر عن اختفاء aum؟ أريد stasher! 13:44  * dm يحب معرفة أن هناك أشياء تُنجز تحت الغطاء لتحسين I2P 13:44 &lt;jrandom&gt; كما اقتبس gott، DIY، افعل أو مت 13:45 &lt;jrandom&gt; نعم، كان دوران الذاكرة يستهلك جزءاً كبيراً من وقت CPU 13:45 &lt;jrandom&gt; لذا صار من المجدي أخيراً بذل جهد لتحسينه 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; آسف، عليّ اللحاق بالحافلة سأقرأ السجلات في وقت لاحق الليلة. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; مرحباً فقط تقرير خطأ 13:45 &lt;jrandom&gt; (إذ إنه خفّض زمن اختبار مكتبة البث بمقدار 5 مرات) 13:45 &lt;jrandom&gt; رائع يا baffled، نتحدث لاحقاً 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; عندما ينقطع اتصالك بالشبكة، i2p يموت 13:46 &lt;dm&gt; هذه من الأشياء التي تتسلل إليك، من الجيد التخلص منها بينما المشروع ما يزال رشيقاً. 13:46 &lt;deer&gt; * postman لاحظ هذا أيضاً قبل بضعة أيام 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أحد خوادمي فقد الاتصال 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لبضع دقائق - بعد ذلك كان i2p بحاجة إلى إعادة تشغيل كاملة 13:46 &lt;jrandom&gt; يموت، بمعنى هل تتوقف JVM، أم أن ال-router يتوقف عن التحدث إلى الأقران؟ 13:47 &lt;jrandom&gt; (من الواضح أنه يتوقف عن التحدث إلى الأقران، أقصد بعد عودة الشبكة، هل يتعافى؟) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: في حالتي كانت JVM ما تزال تعمل - لكن لم تنجح أي وصلة لمدة نحو 15 دقيقة 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: بعد ذلك أعدت التشغيل 13:47 &lt;jrandom&gt; همم، حسناً، جيد 13:48 &lt;jrandom&gt; شكراً peer وpostman. سأجري بعض التنقيح هناك 13:48 &lt;jrandom&gt; ما هي أنظمة التشغيل، بالمناسبة؟ 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: لا مشكلة - أردت أن أكتب لك بريداً لكن نسيت 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom يشتبه أن هذا الأسبوع سيكون "أسبوع كسر الأشياء وجعل i2p يتعامل معها بشكل أفضل" 13:49 &lt;jrandom&gt; تمام 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: في حالتي توقفت JVM تماماً 13:50 &lt;jrandom&gt; هل قال OutOfMemory أو ظهرت رسائل CRIT؟ أم أنه أنشأ ملفاً باسم hs_* في دليل تثبيت i2p لديك؟ 13:52 &lt;jrandom&gt; ربما يمكننا الخوض في التفاصيل لاحقاً، بعد الاجتماع 13:52 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر بشأن 2) تحديثات النواة؟ 13:52 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، إلى 3) مكتبة البث 13:53 &lt;dm&gt; نعم 13:53 &lt;dm&gt; هذا التأخير الإضافي 13:53 &lt;dm&gt; هل لديك نسبة الزيادة المقدَّرة لكل قفزة؟ 13:53 &lt;dm&gt; نتحدث عن بضع نقاط مئوية أم 30-40%؟ 13:53 &lt;jrandom&gt; لا شيء، فقط في بعض الحالات لم يُرسِل عبر outbound tunnel 13:54 &lt;dm&gt; إذن لا يُذكر... حسناً 13:54 &lt;dm&gt; (بالمتوسط) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0% لكل قفزة، لكنه كما لو أن القرين الذي تتحدث إليه لديه tunnels أطول بقفزة واحدة من قبل (بالمتوسط) 13:55 &lt;jrandom&gt; ليس هناك تحديثات مرئية كثيرة لمكتبة البث حتى الآن 13:55 &lt;jrandom&gt; الأمور تعمل بشكل جيد، وقد قمتُ بمجموعة من المعايير لتتبّع التقدم خلال تحديثات الذاكرة الأخيرة 13:55 &lt;dm&gt; آه أرقام معدل النقل!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; حسناً، تباين الأمر بحسب حجم الرسالة والتأخير المحقون لكل قفزة، لكن معدل النقل الأولي كان أسرع بـ 2-5 مرات 13:57 &lt;jrandom&gt; لكنه كان مقيّداً بالـ CPU 13:57 &lt;dm&gt; هممم، ليس سيئاً. 13:58 &lt;dm&gt; الـ CPU عند أي طرف؟ 13:58 &lt;jrandom&gt; الفائدة الكبرى في تقليل إعادة الإرسال وإزالة الإخفاق تقريباً ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: أُجريت هذه الاختبارات باستخدام المحاكي، مع حقن تأخيرات عشوائية لكل قفزة 13:59 &lt;jrandom&gt; (مثلاً 400ms كل مرة، أو 1000ms، أو 2000ms) 13:59 &lt;dm&gt; هل هناك نوع من آليات الأولوية بحيث لا يتأثر تمرير رسائل الـ tunnels كثيراً بأشخاص يحاولون التنزيل بسرعة 30k/s ويستنزفون الـ CPU لديهم؟ 13:59 &lt;jrandom&gt; (حسناً، الفائدة "الكبيرة" هي النافذة المنزلقة وإعادة الترتيب، لكن تقليل إعادة الإرسال جيد) 14:00 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً أنني فهمت 14:00 &lt;dm&gt; مثلاً إذا كنتُ أنزّل مواد إباحية، هل سأُضيف تأخير 3 ثوانٍ لأي شخص يمر عبرّي في الـ tunnels الخاصة بهم. 14:00 &lt;jrandom&gt; (وكانت معدلات النقل أعلى بكثير من 30KBps، لكن مرة أخرى، كان هذا محلياً فقط مع تأخيرات محقونة عشوائياً) 14:01 &lt;dm&gt; أنا فقط أتساءل عموماً ماذا يحدث إذا كان شخص ما يستنزف الـ CPU لديه إلى الحد الأقصى، فيما يتعلق بمساهمته في الشبكة. 14:01 &lt;dm&gt; أظن أنه ليس مرتبطاً بإساءة استخدام مكتبة البث تحديداً. 14:02 &lt;jrandom&gt; لن تصل إلى أقصى استهلاك CPU أثناء البث، كان حمل الـ CPU شيئاً اصطدمت به عندما أستخدم المحاكي المحلي الذي يشغّل عدداً كبيراً من الـ routers على جهاز واحد 14:02 &lt;dm&gt; آه حسناً، ظننت أن المعالج مُستنزف مع router واحد يحاول تشفير كل البتات على السلك. 14:02 &lt;jrandom&gt; كلا، التشفير سريع حقاً حقاً 14:03 &lt;dm&gt; كوول 14:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أسئلة أخرى بخصوص تقدّم مكتبة البث؟ 14:03 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، 4) تقدّم mail.i2p 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman، هل أنت موجود؟ 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يو :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حسناً 14:04 &lt;deer&gt; * postman يلوّح 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حسناً يا سادة. قد يكون بعضكم لاحظ أننا أخيراً نفّذنا خدمات الدخول/الخروج 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يرجى قراءة www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يرجى اختبار النظام 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled سيُقدّم ثاني MX رسمي 14:06 &lt;jrandom&gt; تمام 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أعمل حالياً على تنفيذ IMAP 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هذا يعني التحوّل إلى صيغة maildir قريباً 14:07 &lt;jrandom&gt; سنحتاج لإعادة التحقق من عملاء متنوعين لذلك، صحيح؟ 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حالياً أنا أقيّم/أختبر 14:07 &lt;jrandom&gt; جيد 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لماذا IMAP وليس pop3؟ 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; نعم، وعلى جهة الخادم أيضاً 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: لدينا pop3 بالفعل 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يمكن استخدام pop3 بالطبع  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 سيجعلنا أكثر مرونة لأنظمة الويب ميل (نأمل ذلك) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هذه لا تزال مسألة مفتوحة 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; حسناً. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; بدا أنك ستتحول من pop3 إلى IMAP 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لا، بالطبع لا 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: هل هناك أي أخبار بخصوص ويب ميل يعمل محلياً؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; ليس على حد علمي. لم يكن لدي وقت للنظر فيه مطلقاً 14:12 &lt;deer&gt; * postman كذلك 14:12 &lt;jrandom&gt; كانت هناك مناقشات حول atmail، لكنهم مغلقو المصدر 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ممم، نعم 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لكن شيء بـ JSP؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; ستكون طريقة رائعة لمتطوع أن ينخرط ويقوم ببعض الأعمال التمهيدية :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; حسناً، لقد أضفت هذا الوصف إلى gott.i2p/sites.html 14:13 &lt;deer&gt; * postman غير قادر تماماً على البحث في هذا الأمر 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لـ www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; يشغّل postman أول خدمة بريد لـ i2p، مقدّماً حسابات pop3 وSMTP مجانية ومجهولة  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; عبر i2p. وقد تم حديثاً تنفيذ إمكانية إرسال واستقبال البريد الإلكتروني إلى  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ومن خارج شبكة i2p، مما يجعل خدمات www.postman.i2p وجهة أنيقة  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لأي مستخدم بريد معني، وقريباً ضرورةً، إذ تصبح حسابات mail.i2p  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; هي المعيار لكتّاب eepsite. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; يبدو جيداً؟ 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; شكراً Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: أظن أنها ليست قضية ملحّة 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia تنحني تحيةً :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: ربما نلتقط موضوع الويب ميل لاحقاً مرة أخرى :) 14:15 &lt;jrandom&gt; متفق يا postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هذا كل شيء من جانبي، شكراً :) 14:15 &lt;jrandom&gt; تمام، شكراً postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman ينحني أيضاً ويجلس مجدداً 14:15 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول ذلك، أم ننتقل إلى 5) تقدّم BT؟ 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: هل أنت موجود؟ 14:16 &lt;dm&gt; نعم، ما زلت أنتظر BT لإعادة تفعيل ADSL 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; قام dino ببعض العمل الجيد 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; مع Ragnarok لحل بعض الأطراف العالقة 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; حتى الآن يبدو أن المشاكل الحالية هي: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - عدم موثوقية SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - مشكلات مكتبة SAM الخاصة بـ Python 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - استخدام غير صحيح لمكتبة SAM في Python 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - التعامل الصحيح مع destination بدلاً من host/ip/port 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; عندما تُحل هذه، يجب أن يعمل 14:18 &lt;jrandom&gt; رائع 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أظن أننا بحاجة إلى خطوة صغيرة للوراء 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; والاتفاق على كيفية تعديل البروتوكول للتعامل بشكل صحيح مع destinations 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; سيكون غير متوافق على أي حال، لذا من الأفضل كسره بشكل صحيح 14:19 &lt;jrandom&gt; أوافق 14:20 &lt;jrandom&gt; ربما يمكن لشخص ما أن يرسم خطة عامة لما ينبغي فعله لمختلف التطبيقات/المكوّنات لتشغيله 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; كل peer لديه peer_id فريد من 20 بايتاً 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; عادة ما يُشتق من الـ host/ip 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أعتقد أن استخدام الـ destination كاملة مبالغة بعض الشيء 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ما الشيء الفريد عالمياً الذي ينبغي أن نستخدمه؟ 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; ربما؟ 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أول عشرين بايت من الوجهة؟ :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; تجزئة sha1 هي 20 بايتاً 14:22 &lt;jrandom&gt; أول 20 بايت من الوجهة ينبغي أن تكون عشوائية جداً أيضاً، كافية للتعامل مع التصادمات العشوائية، لكن ليست للتعامل مع التصادمات العدائية 14:22 &lt;jrandom&gt; حتى أفضل  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; إذا فقدت المفتاح كيف يجد الأقران بعضهم بعضاً 14:22 &lt;jrandom&gt; الـ peer هو مفتاح 14:23 &lt;jrandom&gt; آه 14:23  * jrandom أساء الفهم 14:23 &lt;jrandom&gt; يجب على الـ tracker أن يعطي الأقران الـ destination كاملة، وليس SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; هل هذا هو نفس الـ peer_id المقصود؟ 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; لقد أصلحت متعقّب php لإرسال المفتاح الكامل كـ ip 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; في الواقع العميل هو من يُولّد الـ peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (ماذا تعني بـ 'key'؟) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; الوجهة 14:25 &lt;dm&gt; يبدو كمشهد "من في الأول". 14:25 &lt;dm&gt; استخدموا جُملاً كاملة يا جماعة! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; حسناً جيد :/ الـ tracker يرسل الـ destination كاملة كـ ip 14:27 &lt;jrandom&gt; لا تهتم بـ dm. يبدو رائعاً 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; معرّف القرين هو فقط للمتعقبات 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ربما يمكننا استخدام #i2p-bt 14:28 &lt;jrandom&gt; ما أعتقد أنه سيكون مفيداً هو لو أنك (أو شخص آخر) يمكنه ربما صياغة قائمة بالتعديلات التي ستحتاج إلى إجرائها 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; حتى لا تبدأ حروب دينية كلما ذُكر اسم الأفعى 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; مناسب لي 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; أنا لا أحارب؛ إن كان يعمل فهو يعمل 14:29 &lt;jrandom&gt; (مثلاً "tracker sends e full destination as the IP", "client interprets the IP as the full destination", "torrent contains the tracker's destination in the field 'trackerDest'", إلخ) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; بالتأكيد 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom فهمتَ المقصود 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; هذا نموذج خرج المتعقّب 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; ينسخ/يلصق جملة jrandom في notepad ويحفظها باسم "draft.txt" 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; هل سيكون BT عبر i2p متوافقاً تشغيلياً مع عملاء آخرين ليسوا عبر i2p؟ 14:31 &lt;jrandom&gt; رائع يا dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; عند ip50 سترى مفتاحاً عشوائياً 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: نعم 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; نعم 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; إذن ينبغي أن نتحدث 14:32 &lt;jrandom&gt; أهلاً بك في الاجتماع الأسبوعي!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; سيحتاج الأمر إلى شيء مثل .i2ptorrent ليعيش جنباً إلى جنب 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; لأسماء الملفات والروابط وما إلى ذلك 14:33 &lt;jrandom&gt; هل تعمل على شيء مشابه يا cat-a-puss، أم لديك أفكار لتحسينات؟ 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; أعمل على شيء مشابه 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; بـ Java 14:33 &lt;jrandom&gt; رائع 14:34 &lt;jrandom&gt; هل هو بالضرورة خاص بـ Java، أم يمكن لبعض الأقران أن يكونوا بلغات أخرى؟ 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; سؤال جيد، لا أعرف كيف أتعامل مع هذا النوع من الأمور في Java، سأنظر في الأمر 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; صحيح 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لِنستخدم ugha.i2p لكتابة بعض المواصفات 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; أو ربما نحتاج قسماً "لنقل البيانات المتدفقة" في المنتدى حتى نتمكن جميعاً من مناقشة هذه الأشياء على وتيرتنا؟ 14:35 &lt;jrandom&gt; أو ugha.i2p، بالطبع 14:36 &lt;jrandom&gt; (بينما نعمل عبر بعض العلل في تنفيذ SAM والمكتبات :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; هذا يجعل الأمر كله تحدياً 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; hehe حسناً 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; المزيد من BT؟ 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman يعود للعمل على Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; تمام 14:39 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر بخصوص 5) تقدّم BT؟ 14:39 &lt;jrandom&gt; أم ننتقل إلى 6) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; ونسأل dinoman كيف يسير تقدّم Savane؟  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom يلوّح بالسوط 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; البريد أنا عالق في استخدام نظام بريد i2p 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; أظن أنه يجب أن أخرج البريد 14:40 &lt;jrandom&gt; هل هناك طريقة لإخباره باستخدام خادم SMTP على منفذ مختلف؟ 14:40 &lt;jrandom&gt; أم أن المشكلة SMTP مع مصادقة؟ 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; مصادقة 14:41 &lt;protok0l&gt; Uptime: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ليس ذلك في الصنف الذي تستخدمه Savane 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; أستطيع إضافته  14:42 &lt;protok0l&gt; أنا "Ident: pxEI" هل يمكن لأحد أن يخبرني بتقييمي 14:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، أراهن أنه بإمكاننا فقط أن نجعل postman يهيئ لك SMTP destination مخصصاً لا يتطلب مصادقة 14:42 &lt;dm&gt; أعطيك 6/10 14:42 &lt;dm&gt; يمكنك أن تعمل على مؤخرتك قليلاً 14:42 &lt;janonymous1&gt; ما هو savana 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: إنه مثل SourceForge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; لأنني أنظر الآن إلى الصفحة الرئيسية لبرمجيات الملكية العامة لـ I2P في متصفحي 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; سيكون ذلك رائعاً لكن ما يُجرى على الخادم يقلقني؛ لا أريد أن يخترقني أحد ثم يحصل على المعلومات عن خادم البريد 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; هذا ما يزعجني 14:45 &lt;jrandom&gt; حسناً، لن يحصلوا على أي معلومات عن خادم البريد، سيمكنهم فقط (في أسوأ الأحوال) انتحال @mail.i2p 14:45 &lt;janonymous1&gt; رائع 14:46 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، سيكون رائعاً أن نحصل على دعم SMTP مع مصادقة لمنع ذلك 14:46 &lt;jrandom&gt; لا أعلم كم من العمل سيتطلبه ذلك 14:46 &lt;protok0l&gt; حسناً أنا سعيد لأنني تركت فكرة خادم البريد لـ postman 14:46 &lt;protok0l&gt; يبدو أصعب مما تخيلت 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; لا أمانع المساعدة في ذلك 14:47 &lt;dm&gt; protocol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; يجب أن أفعل شيئاً. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; سأقوم بالمصادقة :( سيستغرق الأمر بعض الوقت لكن سأفعلها 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; نعم dm 14:48 &lt;jrandom&gt; ترى؟ لديك متطوّع بالفعل يا dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ربما يمكنني استضافة خادم Nessus 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; وتمريره عبر TOR على جانبي 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; إضافة إلى أنني بحاجة إلى عذر جيد للعمل على بقية شبكتي. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; وسأكرّس نفسي لتعلّم Python 14:49 &lt;janonymous1&gt; "مؤسسة برمجيات i2p". أستطيع أن أراها الآن 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; وكيفية الطباعة بشكل صحيح 14:49 &lt;dm&gt; سأكرّس نفسي للسعي وراء المزيد من المال لنفسي ولمن يرتبط بي مباشرة، ممّن قد يكونون ميّالين لإعطائي المال في المستقبل القريب. 14:50 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص آخر شيء يطرحه ضمن 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; نشر Roger Dingledine (arma @ freenode) مسودة لفصل من كتاب قادم لـ O'Reilly 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; آه، نعم، إنها جيدة جداً 14:51 &lt;duck&gt; إنها عن الإخفاء والسهولة 14:51 &lt;dm&gt; فصل عن سهولة الاستخدام؟ 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; أستطيع إدارة مؤسسة برمجيات i2p 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; لوول 14:51 &lt;duck&gt; بعض الأجزاء المثيرة عن "imago" السلبي 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; أعطني مفاتيح الخزينة 14:52 &lt;duck&gt; امتلاك إعدادات افتراضية جيدة 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; الآن! 14:52 &lt;duck&gt; إلخ 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; وأهمية سهولة الاستخدام، حتى على حساب الأمان أحياناً 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: أنت نصير المستخدمين، أليس كذلك؟ ينبغي أن تقرأ ذلك المستند. 14:52 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر للاجتماع؟ 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; واو، أنا أرى 83 peers 14:52 &lt;duck&gt; الآن نعرف لماذا هناك عدد قليل جداً من المواقع المخفية المعروفة على tor 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: سأفعل 14:53 &lt;duck&gt; arma يخشى الـ imago السلبي 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; "imago" ؟ 14:53 &lt;duck&gt; image 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (التحليل النفسي) صورة مثالية عن شخص ما 14:53 &lt;dm&gt; لا ذكر لـ I2P هناك :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: ألسنا كذلك؟ 14:54 &lt;jrandom&gt; هم؟ 14:54 &lt;dm&gt; يقصد "ألسنا كذلك". إنه هولندي. 14:54 &lt;duck&gt; إذا انتقلت الآن مجموعة محددة إلى i2p، 14:54 &lt;duck&gt; قد تُبعِد مستخدمين آخرين نحن بأمسّ الحاجة إليهم 14:55 &lt;jrandom&gt; أوه، هذا موجود هناك؟ لم أر ذلك 14:55 &lt;duck&gt; لا، أنا أقول ذلك 14:55 &lt;duck&gt; لكنه موجود هناك أيضاً، إلى حد ما 14:55 &lt;duck&gt; بالطبع "آندي الفوضوي" لا يبالي إطلاقاً 14:56 &lt;jrandom&gt; حسناً، أعتقد أن هناك متسعاً لكل من i2p وtor 14:56 &lt;duck&gt; نعم 14:56 &lt;duck&gt; لكن ماذا عن الصورة السلبية المبكرة لـ I2P 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لهذا السبب أُجبَر أن أكون امرأة عادية نوعاً ما على هذه القناة IRC 14:56 &lt;protok0l&gt; هاها، عندما تصلني الإشارة ستسمع كل قائمة بريدية رئيسية للفوضويين وكل منتدى عن i2p خلال يوم أو يومين 14:56 &lt;jrandom&gt; أوه، لا أبالي إطلاقاً بهذا يا duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom لا يوافق على got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: نعم، لكن حسناً 14:57  * duck يعدّ عدد المناطق الصديقة للفوضى على الكرة الأرضية 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لذا عليّ أن أكون Natalia، المرأة المحبوبة في القناة 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( سخيف ) 14:57 &lt;duck&gt; الصومال؟ 14:57 &lt;duck&gt; أراهن أن لديهم "flying fucks" هناك 14:57 &lt;protok0l&gt; تشياباس، المكسيك 14:57 &lt;duck&gt; لكن ليست ودية 14:57 &lt;protok0l&gt; mexiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; باه، أنت تريد أن تُؤنَّث 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: عندما يحين وقت أن نكون أكثر علانية، أنا متأكد أننا نستطيع أن نُظهر وجهاً مناسباً لرجل الشارع 14:58 &lt;duck&gt; حسناً 14:58 &lt;jrandom&gt; هل سيفعل الناس أشياء "سيئة" باستخدام i2p؟ نعم 14:58 &lt;dm&gt; أظن أننا يجب أن نستهدف "جو بطن البيرة" 14:58 &lt;protok0l&gt; حظاً موفقاً، أعلم أن gott يخطط لشيء ما 14:58 &lt;protok0l&gt; gott سيدمّرنا 14:58 &lt;duck&gt; حسناً 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; الطريقة الوحيدة التي يمكن أن ينجو بها أي نظام إخفاء أو أمان ذي قيمة هي أن يكون محايد المحتوى 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أنظمة الاتصالات المجهولة لا يمكنها إلا حماية الاتصال. إنها لا تتداخل مع عمل الشرطة التقليدي الجيد إذا فعل شخص ما شيئاً بالفعل. 14:59 &lt;duck&gt; فقط أقول إن بعض الروابط الموضوعة على http://127.0.0.1:7657/index.jsp قد تكون سيئة 14:59 &lt;dm&gt; I2P يتعلق بالتقنية. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; نعم 14:59 &lt;jrandom&gt; صحيح يا duck 15:00 &lt;duck&gt; ونعم، sitelist.html سيتحوّل إلى نقاش TFE مجدداً في كل مكان 15:00 &lt;jrandom&gt; حسنٌ، ممم 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; حياد المحتوى شيء أكتب عنه في آخر إدخال لـ eeplog 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; هذه، بالمناسبة، قوة eepsites التفاعلية، مثل الويكي 15:01 &lt;jrandom&gt; (مثلاً أن يقوم الناس بتسجيل مواقعهم عبر sitelist.py أو أيّاً كان) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: هل تؤيد أم لا تؤيد فكرة أن زواحف eepsite التي تربط بمحتوى غير قانوني، تُربط من الصفحة الرئيسية؟ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +أو 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; إذا كنت ستضع رابطاً إلى sitelist 15:02 &lt;duck&gt; من منظور أخلاقي لا أبالي إطلاقاً أيضاً 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: لا شيء من هذه مسجَّل 15:02 &lt;duck&gt; لكن من منظور سهولة الاستخدام قد أبالي 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; السكربت يتحقق من host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; من منظور غير تقني، أنا أدعم ما يتطلبه مجتمع المستخدمين 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لذا الجميع يُضاف إلى القائمة إذا كان لديهم نطاق 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; أوف، حمالات الصدر غير مريحة جداً. 15:03 &lt;protok0l&gt; نعم، مقلق 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; هل رأيت مجتمع المستخدمين؟ 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; أبسط حل هو الاكتفاء بالربط إلى صفحات البحث، الجميع يعرف كيف يستخدمها، وهي توفّر وصولاً سريعاً، ولا يرى أحد أي شيء لم يطلبه. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott قاتل متسلسل، أعلم ذلك. سيكون أول من يقدّم جرائم قتل مباشرة عبر كاميرا الويب على i2p 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; مجتمع المستخدمين يتكون من أشخاص غريبي الأطوار. 15:04 &lt;jrandom&gt; نقطة جيدة يا cat-a-puss، يمكننا فقط الربط إلى files.i2p  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; في الوقت الحالي، أنا مُجبَر أن أكون امرأة لأن المطوّر الرئيسي لا يوافق على السلوك غير الأخلاقي لشخصيتي الأخرى. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; نحن متحدون من خلال مغامرة مشتركة. 15:06 &lt;BS314159&gt; لست مقتنعاً بأن هذه فكرة جيدة، لكن رخصة I2P واسعة بما يكفي بالتأكيد ليُصدر الناس توزيعاتهم الخاصة، التي تختلف فقط في صفحات الروابط المحلية 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; حسناً. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; لِنأمل أن يتمكن DrWoo من إبقاء فهارسه خالية من الفساد 15:06 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد يا BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; ليست إصدارات. توزيعات. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ينبغي أن يكون files.i2p رابطاً واحداً 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: بل ويمكن للناس تعديل صفحة الروابط المحلية الخاصة بهم 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ثم ينبغي أن يكون هناك رابط لدليل شبيه بـ Yahoo 15:06 &lt;protok0l&gt; معظم الناس سيكونون حكماء بما يكفي لاستخدام النسخة الرسمية 15:06 &lt;jrandom&gt; (في docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; محركات البحث وأدلة الإنترنت تؤدي أدواراً مختلفة 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لهذا السبب يوجد الدليل أصلاً 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; طُلب كشيء مستقل عن محرك بحث 15:07 &lt;BS314159&gt; لذا إذا أردت مثلاً استهداف فئة مناهِضة للإباحية، ابحث عن قيّم مناهِض للإباحية يُحافظ على مجموعة صفحات بداية افتراضية مُفلترة 15:07 &lt;protok0l&gt; إلا إذا كانوا مستعدين للبحث عن أبواب خلفية في نسخ الطرف الثالث 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; من قِبل أناس 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لذا أظن أن محرك البحث جيد 15:07 &lt;jrandom&gt; صحيح يا BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; لكنه لا ينبغي أن يكون الحد 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; محرك بحث، دليل إنترنت، ويكي، صفحة مساعدة 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ربما. 15:08 &lt;jrandom&gt; نحن نربط بالفعل إلى fproxy.i2p، ونعلم ما المحتوى الشرير المخيف لديهم على ذلك الموقع ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; لست متأكداً أنني على الموضوع، لكن يبدو ذلك ممكناً. هل هناك مرشح محتوى مفتوح المصدر قد يكون أي من قيّمي محركات البحث على استعداد لدعم تنفيذه؟ 15:08 &lt;BS314159&gt; أشعر أنني خارج الموضوع 15:08 &lt;protok0l&gt; هل الاجتماع ما زال قائماً؟ 15:08 &lt;jrandom&gt; نعم يا protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; آسف. (يلتزم الصمت) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: ربما لا ينبغي أن تربط إلى fproxy.i2p 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; إنه شبه متعطل دائماً 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: أعتقد أن مرشح المحتوى ضمن محرك البحث مبالغة 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; يبدو أنه متعطل الآن 15:09 &lt;protok0l&gt; هو كذلك 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; وفقاً للتشغيل الأخير لسكربت فحص المواقع 15:09 &lt;jrandom&gt; تمام 15:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، لقد كان نقاشاً جيداً، الكثير من الأفكار الجيدة 15:09 &lt;BS314159&gt; ليس "محرك البحث". "محرك بحث أحدهم" 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia تبتسم. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل هناك أي شيء آخر للاجتماع؟ 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; واو... ما زلت في الاجتماع... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ظننت أنني فاتني بساعة 15:11 &lt;jrandom&gt; لا، لقد تأخرتُ 15:11 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن.. 15:11  * jrandom يختتم 15:11  * jrandom *baf* يُغلق الاجتماع </div>
