---
title: "I2P Dev Meeting - March 16, 2004"
slug: "i2p-dev-meeting-march-16-2004"
date: 2004-03-16
author: " jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 16 مارس 2004."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> aum, deer, jrandom, mihi</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:12 &lt; jrandom&gt; جدول الأعمال: 13:12 &lt; jrandom&gt; 0) مرحباً 13:12 &lt; jrandom&gt; 1) شؤون إدارية 13:13 &lt; jrandom&gt; 2) حالة 0.3 13:13 &lt; jrandom&gt; 3) تصنيف/اختيار الأقران 13:13 &lt; jrandom&gt; 4) معمارية الويب 13:13 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:13 &lt; jrandom&gt; 0) مرحباً 13:13  * jrandom يلوّح للمجموعة 13:14 &lt; deer&gt; * jrandom_ يلوّح من i2p 13:14 &lt; deer&gt; * wilde هاي فايف 13:15 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; مرحباً! 13:15 &lt; deer&gt; * duck يقرأ 13:15 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; يو! 13:16 &lt; jrandom&gt; w0rd، آسف على التأخير في رفع ملاحظات الحالة على (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000165.html) 13:18 &lt; jrandom&gt; 1) شؤون إدارية 13:19 &lt; jrandom&gt; للتبسيط، وتجنّب المشاكل التي واجهناها الأسبوع الماضي مع تصرّف الشبكات المختلفة بشكل مزعج، تم تدبير بعض السحر ويُدار هذا الاجتماع عبر ثلاث شبكات IRC 13:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (مذهل!) 13:19 &lt; jrandom&gt; #i2p على iip، و#i2p على شبكة i2p irc الخاصة بـ duck/baffled، و#i2p على freenode 13:19 &lt; jrandom&gt; :) 13:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; من يعاني من جنون الارتياب؟ 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; حسنًا، انتهيت من قراءة ملاحظات الحالة. 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: ما الأمر بشأنها؟ 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; أم بشأنهم؟ 13:21 &lt; jrandom&gt; فقط أذكر ذلك، حتى يتمكن من يواجه مشكلة في واحدة أن يستخدم أخرى 13:21 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; جيد. أنهيت ملاحظات الحالة أيضاً 13:21 &lt; jrandom&gt; كذلك، من المفترض أن يعود خادم Drupal للعمل هذا الأسبوع (على أمل) 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; أوك، هل هناك ما نناقشه في 1)؟ 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; أم أننا ننتظر أن ينتهي الناس من القراءة؟ 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: جيد. :) 13:22 &lt; jrandom&gt; لا، إلا إذا كان لدى أحد أي شؤون إدارية يريد طرحها؟ 13:23 &lt; deer&gt; * mihi يريد وضع علامة عند النقطة 3 13:23 &lt; jrandom&gt; تم وضع العلامة ;) 13:23 &lt; deer&gt; * duck عند النقطة 2 13:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; إه، أي فهرس نستخدم؟ 13:24  * jrandom يفترض أننا يمكن أن ننتقل إلى البند 2) حالة 0.3 13:25 &lt; jrandom&gt; انتهى بي الأمر إلى كتابة أكثر من المعتاد في ملاحظات حالة 0.3، لذا بدلاً من تكرارها هنا، هل لدى أحد أسئلة/مخاوف يريد طرحها؟ 13:25 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; تابع. 13:26 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; لماذا تفشل عمليات فك التشفير ElGamal/AES+SessionTag كثيراً؟ 13:26 &lt; jrandom&gt; duck&gt; بسبب الحمل الزائد والتأخير. إذا تأخرت رسالة موجّهة عبر garlic إلى ما بعد عمر الـ sessionTag، سيفشل فك التشفير 13:27 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; تمام 13:27 &lt; jrandom&gt; بالإضافة إلى ذلك، حتى لو فُكّت رسالة garlic جيداً، لكن كان المحتوى متأخراً لدرجة أن الفصوص انتهت صلاحيتها، فذلك فكّ تشفير مُهدَر أيضاً 13:28 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; بطريقة ما جعلتني تلك الجملة أعتقد أن هناك سبباً آخر غير الحمل الزائد/التأخير 13:28 &lt; deer&gt; &lt;tro|l&gt; ce zi e azi? 13:28 &lt; jrandom&gt; حسناً، كانت هناك بعض المشاكل مع كُتَل الرد الموجهة بالمصدر إذ تفشل في فك التشفير، لكن بما أنها ستختفي في 0.3.1، فليس من المجدي حقاً تمحيصها كثيراً 13:29 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; واو إنه يعمل! 13:29 &lt; jrandom&gt; (وفشل ElG على الأرجح أكثر ما يستهلك CPU في i2p) 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; هه أهلاً بك في i2p #i2p :) 13:30 &lt; deer&gt; * kaji يمدح 0.2.5.1 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; 0.2.5.1؟ تبا، احصل على 0.2.5.4 :) 13:30 &lt; jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر بخصوص حالة 0.3؟ 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; .. 13:31 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; ping? 13:31 &lt; jrandom&gt; p0ng 13:31 &lt; mihi&gt; pung 13:31 &lt; deer&gt; &lt;mihi_backup&gt; pung2 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; prawn 13:32 &lt; jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 3) تصنيف/اختيار الأقران 13:32  * mihi ينقل العلامة إلى رقم 3 الآخر ;) 13:32 &lt; jrandom&gt; (يا رجل، من الطريف أنه لا توجد بدائل نباتية للمأكولات البحرية...) 13:32 &lt; deer&gt; * kaji يمدح 0.2.5.4.1 13:32 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; كل موضوع تصنيف الأقران يبدو سحراً، كيف تنوي تنقيحه؟ 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; هناك لحم سلطعون نباتي. 13:32 &lt; jrandom&gt; آه، صحيح يا pellinore. 13:32 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: وسوشي نباتي 13:33 &lt; jrandom&gt; duck&gt; أي جزء منه يبدو كسحر؟ 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; كل التصنيف وما إلى ذلك 13:33 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; وأكاد أقسم أنني رأيت بديلاً لفيليه سمك على طريقة chik، لكن قد أكون مخطئاً. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; أعني، كيف تعرف أنك تقوم بأشياء مثلى؟ 13:33 &lt; jrandom&gt; منظّم الأقران (الذي ينقل الملفات الشخصية بين المجموعات المختلفة) مكوّن بسيط جداً وقابل للفصل 13:33 &lt; jrandom&gt; آه، هذه نقطة جيدة. 13:34 &lt; jrandom&gt; أجريت بعض اختبارات الأداء مؤخراً، شغّلت المنظّم مع 10,000 ملف شخصي، وكان ينظّمها كلها في ~50ms 13:34 &lt; jrandom&gt; (تنظيم == تشغيل الحاسبات ونقلها بين المجموعات) 13:34 &lt; jrandom&gt; كما أن الملفات الشخصية تستهلك فقط ~3-4KB للملف الكامل، والحد الأدنى ~200 بايت 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; نعم، لكن كيف تعرف أنك محق في '0.597s رد' للمجموعة 1 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; وأنه لا ينبغي أن يكون 0.603s 13:35 &lt; jrandom&gt; (لذا سنبقي ملفاً كاملاً لأفضل 1000 قرين، وحداً أدنى للعشرة آلاف التالية) 13:35 &lt; jrandom&gt; آه، حسناً، سؤال جيد. 13:36 &lt; jrandom&gt; هذا هو المكوّن Rate 13:36 &lt; jrandom&gt; من الطبيعي أن يكون هناك بعض التذبذب، ولن نكون دقيقين للغاية. الهدف هو الوصول إلى تقدير تقريبي وتنظيمهم وفقاً لذلك 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; رأيت أنه يستخدم المتوسطات 13:37 &lt; jrandom&gt; مثلاً العثور على routers على خطوط T3 ومع معالجات رباعية، وإبقاؤهم منفصلين عن routers على 386 مع مودم 2400 bps 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; لذا إذا رميت 100 عقدة سيئة، ستؤثر بقوة على المتوسط 13:37 &lt; jrandom&gt; متفق - هناك جانبين مختلفين يمكننا ضبطهما 13:38 &lt; jrandom&gt; أولاً، يمكننا جعل العتبة تستخدم أعلى 10% لتحديد "سريع" مقابل "غير سريع" 13:38 &lt; jrandom&gt; (أو أعلى 90%، أيهما) 13:38 &lt; jrandom&gt; ثانياً، يمكننا ضبط المكوّن Rate ليحفظ إحصاءات مختلفة - بدلاً من متوسط بسيط، يمكنه تجاهل الانحراف، إيجاد الانحراف المعياري، إلخ 13:39 &lt; jrandom&gt; مكوّن rate حالياً بدائي نوعاً ما، وسأكون سعيداً لو أن أحداً جيداً في الإحصاء ألقى نظرة عليه وحسّنه 13:39 &lt; jrandom&gt; (أحد الأهداف الرئيسية له مع ذلك أن يبقى غير معتمد على الحجم - فإذا حصلنا على 100,000 حدث، لا يضطر للاحتفاظ بكل تلك النقاط في الذاكرة، إلخ) 13:40 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; حسناً، فما الذي يمنع تكرار كارثة NGRouting؟ 13:40 &lt; jrandom&gt; لكنك محق تماماً - الحاسبات وخوارزميات اختيار الأقران ستكون محوراً رئيسياً لتحسينات الشبكة القادمة 13:40 &lt; jrandom&gt; حاول ngrouting القيام بأمرين مختلفين - العثور على بيانات معينة، والعثور على أقران متاحين. 13:40 &lt; jrandom&gt; نحن نحتاج فقط للعثور على الأقران المتاحين 13:41 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; جيد 13:41 &lt; jrandom&gt; (ووضع tunnels الخاصة بنا هناك) 13:41 &lt; deer&gt; * duck يزيل نقطة التوقّف 13:41 &lt; jrandom&gt; :) 13:41 &lt; mihi&gt; لكن علينا أن نجد tunnels أيضاً. 13:41 &lt; jrandom&gt; صحيح mihi - الـ netDb نقطة مهمة 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; أنا جيد في رياضيات الإحصاء، لكن سيئ في الجوانب التقنية لتحويل البيانات إلى بيانات صالحة للاستخدام الحاسوبي. 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لكنني سأكون سعيداً بالتشارك مع أحدهم والمساهمة إن استطعت. 13:42 &lt; jrandom&gt; رائع pellinore! 13:43 &lt; jrandom&gt; فئة rate الرئيسية على http://i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/code/core/java/src/net/invisiblenet/i2p/stat/Rate.java?rev=1.3&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup ويمكننا الحديث لاحقاً لمناقشتها :) 13:43 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; طيب 13:43 &lt; jrandom&gt; (أعلم، لا أتوقع أن تقرأ الشيفرة، فقط أذكرها) 13:44 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; سأقرأها، لكن سيكون الأمر أشبه بكلبي وهو يقرأ كيركغارد. 13:44 &lt; jrandom&gt; ههه 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لكنني أتعلّم. 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; على أي حال، تفضلوا بالمتابعة — لا أقصد تعطيل الأمور. 13:45 &lt; jrandom&gt; (التطوّع للمساعدة ليس تعطِيلاً ;) 13:46 &lt; jrandom&gt; نقطة نسيت ذكرها حول كود تصنيف/اختيار الأقران هي أن رتبة 'integration' تستخدم فقط في قاعدة بيانات الشبكة للاستكشاف، لا للبحث/التخزين 13:46 &lt; jrandom&gt; ما زلنا نقوم ببحث/تخزين kademlia (تقليدي نوعاً ما) مع كل الأقران غير الفاشلين 13:46 &lt; jrandom&gt; أيضاً، داخل كل مجموعة أقران، نختار دائماً بشكل *عشوائياً* 13:46 &lt; jrandom&gt; (أي لا نختار دائماً الأسرع من مجموعة الأسرع، إلخ) 13:47 &lt; jrandom&gt; وذلك لأسباب أمنية وأسباب موازنة الحمل 13:48 &lt; jrandom&gt; (أمنياً، حتى لا يتمكن المهاجم من إنشاء router سريع جداً ومشاهدة الجميع يستخدمونه - بل عليه إنشاء عدد كبير من routers السريعة جداً، وتحريف التوزيع بأكمله لصالحه، إلخ) 13:49 &lt; jrandom&gt; حسناً، هل لدينا شيء آخر في 3) تصنيف/اختيار الأقران؟ 13:49 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:50 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; لا يبدو ذلك. 13:50 &lt; jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) معمارية الويب 13:52 &lt; jrandom&gt; مكتبة البث الجديدة لـ mihi تعطينا الكثير من المرونة، وقد ذكر أكثر من مرة رغبته في فصل كود httpclient إلى شيء أكثر متانة. بالإضافة إلى ذلك، بدأ human بتحديث الأمور للسماح بعملية proxy شفافة لـ squid (أو tor-www) وproxy لـ eepsite داخل نفس العميل 13:52 &lt; jrandom&gt; بالنظر إلى كل هذه العوامل المختلفة، والاحتمال الكبير بأن وظائف شبيهة بالويب ستكون مهمة لقاعدة مستخدمي i2p، أعتقد أننا يجب أن نخطو خطوة للوراء ونحاول تصوّر كيف ينبغي أن يتكامل كل ذلك 13:53  * mihi لدي بعض الشيفرات تطير هنا وهناك على القرص لدي لذلك الكود الخاص بـ httptunnel. لكنها بعيدة عن الاكتمال 13:53 &lt; mihi&gt; بالنسبة لي httptunnel == httpclient + بعض المرشّحات 13:53 &lt; mihi&gt; بالطبع باستخدام واجهة التسمية والبث الخاصتين بي. 13:54 &lt; mihi&gt; الكود حالياً يسمح فقط بملفات "إخفاء هوية" مختلفة. 13:54 &lt; jrandom&gt; أي أفكار حول أسلوب human في التحويل التلقائي عند الفشل إلى outproxies مثل squid/إلخ؟ 13:54 &lt; mihi&gt; أي إرسال كل الطلبات عبر وجهة واحدة، ثم multiplex حتى 10، ثم multiplex إلى وجهة لكل اسم مضيف، إلخ. 13:54 &lt; jrandom&gt; آه، مثير للاهتمام 13:55 &lt; mihi&gt; لكن هذه الوجهات لم تُستخدم بعد ;) 13:55 &lt; jrandom&gt; w3rd. نعم، هناك تحذير كبير وهو أن وجود الكثير من الوجهات على router واحد يزيد حمل الـ CPU بشكل غير تافه 13:55 &lt; jrandom&gt; (لأنه إذا فشل garlic، سيفشل مرة لكل وجهة قبل أن يفشل تماماً) 13:56 &lt; jrandom&gt; هناك بعض السحر المتبقي الذي يمكن استخدامه لتقليل ذلك، أعتقد 13:56 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; هل أنت متأكد أن proxy شفاف لـ squid فكرة جيدة من ناحية الأداء؟ أعني، قد يصبح الناس كسالى جداً ولا يطفئون eepproxy بعد تصفح مواقع I2P أو استخدام squid الخاص بـ I2P، وبالتالي هدر نطاق I2P لأشياء لا تتطلب إخفاء هوية. 13:56 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; كل شيء يتطلب إخفاء الهوية :) 13:57 &lt; jrandom&gt; (وإذا لم يستطيعوا التمييز، حسناً، تباً...) 13:57 &lt; mihi&gt; نيّتي في httptunnel أن تُعاد كتابة روابط http (على غرار fproxy) بحيث لا تحتاج إلى proxy بل فقط servlet. 13:57 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: هه. بهذه الطريقة، وُلدت I2P ميتة. لن يكون هناك ما يكفي من النطاق الترددي المتاح على الشبكة مقارنة بما قد يستهلكه أطرافها. 13:58 &lt; mihi&gt; على صفحة المعلومات تلك يمكن إضافة ميزة لتصفح الموقع عبر مثلاً squid. 13:58 &lt; jrandom&gt; لست متأكداً أنني أتبعك. أنا أفهم وأتفق مع قضايا DNS المعنية (رغم أنني أظن أننا نستطيع تجاوزها بعدة طرق) 13:58 &lt; jrandom&gt; آه، حسناً mihi 13:58 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; صباح الخير جميعاً 13:58 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; يعني صفحة "غير قادر على الوصول إلى القرين" لكن متقدمة جداً؟ 13:59 &lt; mihi&gt; أشبه بـ "صفحة تحذير من إخفاء الهوية" كما في freenet ;) 13:59 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; إذا لم نستطع التعامل مع تصفح الويب، كيف سنتعامل مع BT/مشاركة الملفات؟ 13:59 &lt; jrandom&gt; همم mihi، لكن هل نريد ذلك، لمن يريدون تصفح الويب مع إخفاء الهوية؟ أم أن httpclient ليس التطبيق الذي سيستخدمونه؟ 14:00 &lt; jrandom&gt; صباح الخير aum، حضرت في الوقت المناسب لاجتماع المطورين :) 14:00 &lt; mihi&gt; jrandom: إذا كان أحدهم يريد فقط تصفح الويب بإخفاء الهوية، فهو 14:00 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: همم... نقطة جيدة. هل سنفعل ذلك أصلاً؟ ;) 14:00 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: لست على iip، ألست على irc.duck.i2p ؟!? 14:00 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; يجب علينا. 14:01 &lt; mihi&gt; قد يضبط httptunnel ليفعل ذلك (سيستمر httptunnel بالعمل كـ proxy، لذا من التافه إلى حد بعيد إضافة ذلك) 14:01 &lt; mihi&gt; وعلى الأرجح شخص يتصفح الويب "مجهولاً" سيحب بعض مرشّحات المحتوى، أظن ;) 14:01 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; أظن أن human فعل ذلك بالفعل :) 14:01 &lt; jrandom&gt; متفق mihih 14:01 &lt; jrandom&gt; /hih/hi/ 14:02 &lt; mihi&gt; عندما أقول httptunnel، لا أعني httpclient ;) 14:02 &lt; jrandom&gt; آه حسناً 14:02 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; أنا هنا aum ;) 14:02 &lt; mihi&gt; لكن علينا *حقاً* نقل i2ptunnel لاستخدام streaming api بأسرع ما يمكن، ما سيقلل عدد الملفات التي علينا صيانتها 14:03 &lt; jrandom&gt; متفق 14:03 &lt; mihi&gt; human رقّع الإصدار القديم فقط، أنا رقّعت الإصدار الجديد بنفسي 14:03 &lt; jrandom&gt; واجهنا بعض العلل بعد الظهر، لست متأكداً إن كان human قد أرسل لك السجلات بعد 13:03 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; شيء آخر للقائمة: outproxy كان محجوزاً، ولكن بشكل أقرب إلى i2p2i 14:04 &lt; mihi&gt; لم أتلقّ سجلات بعد من أحد... 14:04 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; سننتقل إلى كود البث بأسرع وقت، يمكننا الحديث عنه بعد الاجتماع إن كان لديك دقيقة، أو عبر البريد؟ 14:04 &lt; deer&gt; * aum أمضى جزءاً من الأمس ينظر في تطبيقات p2p بهدف تشغيلها على i2p 14:04 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; همم؟ 14:04 &lt; jrandom&gt; ممتاز aum، أي شيء واعد؟ 14:04 &lt; deer&gt; * aum يميل حالياً إلى تفضيل مشاركة الملفات من نوع 'push'، مثل konspire2b 14:05 &lt; jrandom&gt; يمكن تعديل i2psnark لاستخدام streaming api الجديد لـ i2ptunnel بسهولة أيضاً 14:05 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; mihi: أرسل السجلات (mihi@i2p.net، أليس كذلك؟) 14:06 &lt; mihi&gt; لا أدري إن كان mihi قد أنشأ إعادة توجيه لي 14:06 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; s/mihi/jrandom 14:06 &lt; jrandom&gt; همم aum، هل تعتقد أن نموذج freenet/insert سيعمل حقاً بأعلى فعالية؟ 14:06 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: كنت أفكر في استخدام i2p webserver -&gt; proxy -&gt; الإنترنت، حتى يتمكن الناس من تصفح موقع i2p، لكن ربما tunnel عادية تستطيع إدارة الحركة 14:06 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; هل تريد أن أضبطها لإعادة التوجيه إليك؟ 14:06 &lt; mihi&gt; jrandom: لا مانع ;) 14:07 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: 'Push'-type؟ ما هذا؟ 14:07 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ما يعجبني في konspire2b أنه يزيل التوقع بالتسليم الفوري/السريع، ويقلل حاجة النطاق الترددي، من خلال بث إعلانات المحتوى فقط، ثم السماح للناس بـ"الاشتراك" في "خلاصات المحتوى" 14:07 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; تم. 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; لذا بدلاً من طلب ملف، والجلوس وتحريك الإبهام، والتضايق انتظاراً لوصوله، أنت فقط "تشترك" في "قناة" المصدر، ثم تتابع أموراً أخرى 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b.sf.net 14:08 &lt; jrandom&gt; aum&gt; لكن أليس ذلك غير فعّال بشكل هائل، لأن عليك إدارة شبكة تراكبية (بث) لقائمة الأشياء المتاحة، ثم عليك ترحيلها؟ 14:09 &lt; jrandom&gt; ألن يكون نظام تجميع مباشر أكثر فائدة/فعالية؟ 14:09 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; هه. هذا يبدو واعداً لـ I2P. 14:09 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: أي أمثلة على التجميع المباشر؟ 14:09 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; آه، مثل cgiproxy على duck وموقع janonymous؟ 14:09 &lt; jrandom&gt; aum&gt; bittorrent 14:10 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: هل قصدت http://konspire.sourceforge.net/? 14:10 &lt; jrandom&gt; حيث تحصل على torrent من مكان ما، وتحصل على كتل المحتوى مباشرة من الأقران الذين يملكونه 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ughabugha: على الأرجح :) 14:10 &lt; mihi&gt; argl... $me-&gt;brother أزال إعادة التوجيه للمنفذ الخاص بـ i2p... 14:10 &lt; jrandom&gt; يا ساتر 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: هل يحاول أحد حالياً bt/i2p؟ 14:11 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; aum، هل ألقيت نظرة عن كثب على mnet؟ 14:11 &lt; jrandom&gt; aum&gt; حقق eco بعض التقدم مع i2psnark 14:11 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; نظرت، لكن ليست نظرة متعمقة 14:11 &lt; jrandom&gt; (رغم أنه مفقود حالياً) 14:12 &lt; jrandom&gt; همم، mnet مع eepsite metatrackers ونقل human على i2p/twisted قد يعمل 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; اختبارات مكثفة من janonymous ومني تبدو أنها تُظهر أن مشاكل i2psnark الحالية سببها 50% i2p و50% snark 14:12 &lt; jrandom&gt; duck&gt; متى أجريت تلك الاختبارات؟ 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; الأسبوع الماضي 14:12 &lt; jrandom&gt; رغم أنني ليس لدي مشكلة في استكشاف تطبيقات bt أخرى محتملة 14:12 &lt; jrandom&gt; آه تمام 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; عن mnet، أظن أنك ستحتاج أولاً لإصلاح mnet نفسه قبل أن تجعله يعمل 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; لذا قد ينتهي بك الأمر إلى إصلاح freenet واستخدامه 14:13 &lt; jrandom&gt; هه 14:13 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; أصلح freenet، حسناً! بعد أن نُدخل السلام العالمي مباشرة ;p 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; لكن اسأل في #mnet @ freenode 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; mnet=؟ 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mute؟ 14:14 &lt; jrandom&gt; بهذا المعنى، ربما تعديل azureus لـ i2p قد ينجح؟ 14:14 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; لا، نهج p2p قائم على السوق 14:14 &lt; jrandom&gt; pellinore - mnet.sf.net، مخزن بيانات موزّع دون إخفاء هوية 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; في الواقع، أستخدم mnet بشكل موثوق على نحو خمسة أجهزة. 14:14 &lt; jrandom&gt; صحيح، متابعة لـ mojonation 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; لا أستطيع استخدام freenet بشكل موثوق على جهاز واحد. 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; baffled: 0.6 أم 0.7؟ 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (0.7 مع twisted على ما أذكر) 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; jrandom -- شكراً. 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لا يمكنك استخدام Freenet بشكل موثوق على أي جهاز. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; 0.6.[23]. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; هذا، لأسباب أخرى، سبب وجودنا هنا. :) 14:17 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; أجد أن entropy تعمل جيداً... في النهاية! 14:17 &lt; jrandom&gt; لا أعلم، ما زلت أعتقد أن freenet قد تكون أساساً جيداً للعمل منه لـ i2p DHT (جدول تجزئة موزّع) (عندما نستطيع قطع معظم الشيفرة والإبقاء على مخزن البيانات وأشياء SSK/CHK) 14:18 &lt; jrandom&gt; لمشاركة الملفات، علينا أن نتعلم من جماعة مشاركة الملفات ما الذي يعمل بشكل أفضل 14:18 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ولكن منذ مقالتي في linuxworld عن entropy، هناك جموع من عقد entropy الآن، وقد أصبحت الشبكة تحمل بعض خصائص أداء freenet 14:18 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; أحب المخطط الأساسي وميزات Freenet، لكنه لا يعمل اللعين، خاصة إذا كنت تستخدم اتصال طلب هاتفي. 14:18 &lt; jrandom&gt; مثلاً نسخ DC، وBT، [أو ماذا يستخدم أولئك المجانين في مشاركة الملفات؟] 14:19 &lt; jrandom&gt; هه aum، اللعنة عليك ;) 14:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; بالإضافة إلى وجود أشياء حدّدها Newsbyte حول entropy... 14:19 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; إنها إخفاء هوية أضعف، مثلاً؟ 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; صحيح لكن هناك مشاكل عدم استقرار في 0.7. 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; أظن أن هذا الاتصال أصبح متقلّباً مجدداً. 14:19 &lt; jrandom&gt; وقضايا أمنية. أعتقد أننا مع الأسف يمكننا تجاوز استخدام entropy 14:21 &lt; jrandom&gt; لكن، إرم، نحن في نقطة النقاش 4، معمارية الويب، فلنعد إليها للحظة ;) 14:21 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; فكرة مشاركة ملفات أخرى مجنونة - ماذا عن استخدام nntp، مع n أشخاص يشغّلون nntpds مرتبطة، ونستخدم فقط إحدى المكتبات التي تقسم الملفات إلى قطع b64 وتنشرها، ومكتبات لاسترجاعها؟ 14:22 &lt; jrandom&gt; سيكون NNTP مثيراً جداً - فهو موثوق للغاية ومجرّب عبر الزمن 14:22 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ربط الخوادم؟ 14:22  * jrandom يود تشغيل innd مع i2p ;) 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; وبما أن i2p توفر إخفاء الهوية، فلا حاجة لأن يوفرها nntp 14:23 &lt; jrandom&gt; صحيح، يمكن أن يشير سطر التغذية في innd إلى proxy محلي لـ i2ptunnel 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; وأشخاص مع خوادم مختلفة يمكنهم ضبط الخوادم لتخزين مخبأ لمجموعاتهم المفضّلة 14:23 &lt; mihi&gt; اعتماداً على عدد مرات التزاوج (peer) سيكون من الممكن رقابة المقالات بإنشاء تصادمات معرف الرسالة 14:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (هل جرّبت يوماً ضبط innd؟) 14:24 &lt; jrandom&gt; مرات عديدة duck، لكن قبل وقت طوييييل 14:24 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; هل إعداد innd صعب؟ 14:24 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; أوه حسناً، أنت إله 14:24 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; متفق - هذه ليست وسيلة توزيع مقاومة للرقابة 14:24 &lt; jrandom&gt; aum&gt; الأمر متعب 14:25 &lt; jrandom&gt; مثل squid - جيد فيما يفعله، لكننا على الأرجح نحتاج شيئاً بسيطاً جداً (نقرة واحدة، نأمل) لنضمنه 14:25  * jrandom يعيدنا إلى الموضوع 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ونهج p2p/مشاركة ملفات آخر - أذكر أنني رأيت تطبيق p2p يعمل عبر http، يربط خوادم http على التوالي 14:26  * mihi يخمّن أن معظم المستخدمين لا يعرفون كيف يضبطون proxy في متصفحهم... 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; آسف، ما الموضوع؟ 14:26 &lt; jrandom&gt; البند 4) معمارية الويب ;) 14:26 &lt; aum&gt; تقصد، خوادم ويب داخل i2p؟ 14:26 &lt; mihi&gt; aum: نعم 14:26 &lt; jrandom&gt; هذه نقطة جيدة mihi - نظام الويب سيحتاج الأساسيات (سكربتات .bat, .sh) للتشغيل/الإيقاف 14:27 &lt; jrandom&gt; همم، أليس لدى mozilla رابط javascript يمكنك استخدامه لضبط proxy؟ 14:27 &lt; jrandom&gt; مثلاً هل يمكن أن تكون لدينا صفحة إعداد على httptunnel للنقر على "on"/"off"؟ 14:28 &lt; jrandom&gt; أدرك أننا لن نتوصل إلى قرارات اليوم حول كيفية عمل وظائف الويب، لكن يجب أن نحدد بعض الاتجاهات 14:28 &lt; aum&gt; ما المشكلة في إعداد eepproxy الحالي؟ 14:29 &lt; jrandom&gt; مثلاً الترشيح، inbound proxies (eeproxies)، خوادم صادرة (خادم i2ptunnel عادي)، proxies صادرة (outproxies على غرار squid أو tor-www) 14:29 &lt; mihi&gt; aum: إنه يتطلب مهارة لا بأس بها لتقديم وطلب eepsites 14:29 &lt; jrandom&gt; أيضاً، نظام outproxy الحالي سيئ. 14:29 &lt; jrandom&gt; غير قابل للتوسّع إطلاقاً 14:29 &lt; jrandom&gt; نحتاج شيئاً يسمح/يفرض توزيع حمل طلبات الويب الصادرة عبر عدة outproxies 14:30 &lt; mihi&gt; كيف يمكن للمستخدمين الحصول على هذه الـ outproxies. ملف إعداد (مثل hosts.txt؟) 14:30 &lt; jrandom&gt; وأحد أسباب رغبة الناس العاديين في تشغيل outproxies هو "الإنكار المقبول" - حتى لو كانوا هم من يطلب "أشياء سيئة"، يمكنهم القول "i2p فعلها" 14:31 &lt; jrandom&gt; هذا خيار mihhi 14:31 &lt; mihi&gt; jrandom: ههه 14:31 &lt; jrandom&gt; s/hh/h/ 14:31 &lt; aum&gt; لكن أليس eepproxy يقوم باتصال http "مباشر" بالخادم المطلوب، أي بقدر ما تكون اتصالات i2p "مباشرة"؟ 14:31 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; . /castvote DHT ala Freenet 14:31 &lt; mihi&gt; aum: المشكلة في عناوين الويب "العادية". 14:31 &lt; jrandom&gt; ./castvote 3 مطورين x شهر واحد x 12h / يوم 14:32 &lt; deer&gt; * human أضاف دعم httptunnel إلى TunnelManager، بالمناسبة 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/httptunnel/httpclient/ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ما هذا؟ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; أوه، دعم http client؟ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: نعم 14:32 &lt; jrandom&gt; صحيح، نحتاج لإيجاد طريقة لتمكين الناس من تصفح slashdot.org عبر i2p 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; إذاً tunnelmgr يتحدث http الآن؟ 14:32 &lt; jrandom&gt; nice1 human! 14:32 &lt; jrandom&gt; aum&gt; تذكّر squid proxy؟ 14:33 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; نعم 14:33 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: إذاً قرابة 4 أشهُر-شخص لـ DHT؟ 14:33 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: نعم: openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;] 14:33 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; أظن ذلك معقولاً، نعم. 14:34 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: هل كتبت عنه في مكان ما؟ 14:35 &lt; jrandom&gt; aum&gt; كل ما يفعله هو القول "if !eepsite { send through $outboundWWWproxy } else {send to eepsite}" 14:35 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: كنت سأقوم بالإيداع، ثم علِقت بعلّة في StreamingI2PTunnelServer... 14:36 &lt; jrandom&gt; حل قصير المدى جيد سيكون "outproxies.txt"، على غرار hosts.txt 14:36 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: وما الذي يفعله بالضبط 'openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;]'؟ 14:36 &lt; jrandom&gt; رغم أننا يجب أن نبدأ التفكير في حلول متوسطة وبعيدة المدى 14:37 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: سيفتح proxy يستمع للاتصالات، سيعيد توجيه كل ما يذهب إلى عناوين لا تنتهي بـ .i2p إلى WWW-proxy 14:38 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; هذا مثير للاهتمام. 14:38 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: آه، جميل، إذاً فصلت خيطاً داخل tunnelmgr؟ 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: أي يمكنك استخدامه لتصفح eepsite والويب العادي 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: نعم 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/human/aum/ :-) 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; خارج قليلاً عن "مهمة" tunnelmgr، لكن مهلاً، لا مكان آخر أنسب في كود i2p - عمل جيد يا رجل 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: إذاً أنت تتحدث python وjava؟ ألا يؤذي ذلك دماغك؟ 14:39 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: فعلته لتجنّب تشغيل JVM أخرى لـ EepProxy 14:40 &lt; jrandom&gt; (حسناً، الكود مُنفّذ في httpclient الخاص بـ i2ptunnel، وhuman كشفه مؤخراً عبر tunnelmanager أيضاً) 14:40 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; نعم، دائماً من الجيد إبقاء عدد مثيلات JVM في حدّه الأدنى 14:40 &lt; jrandom&gt; ((وبرأيي httpclient بالضبط هو المكان الذي يجب أن يذهب إليه ;) 14:40 &lt; jrandom&gt; (((حتى يصدر httpclient الجيل القادم لـ mihi [httptunnel]))) 14:41 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; هل httpclient في cvs، بحيث يُبنَى لي كجزء من i2p update/build؟ 14:41 &lt; jrandom&gt; نعم، eepProxy يستخدم httpclient 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; *يا رجل هذا انفصام — لدي ثلاث جلسات xchat مفتوحة (irc.duck.i2p,iip,freenode))  14:42 &lt; jrandom&gt; :) 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; كمون سيئ على irc.duck.i2p 14:42 &lt; jrandom&gt; حسناً، لا خلاصة اليوم لمعمارية الويب، بديهي، لكن النقاش كان ذا جدوى 14:43 &lt; jrandom&gt; نعم aum، حوالي 15 ثانية لدي 14:43 &lt; jrandom&gt; أي شيء آخر حول معمارية الويب الآن، أم ننتقل إلى 5) ??? قسم النقاش المفتوح؟ 14:43 &lt; deer&gt; * human يفكر في I2PSocksTunnel 14:44 &lt; jrandom&gt; يا سلام، سيكون ذلك رائعاً 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (حسناً، ربما ينتمي إلى 5) 14:44 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; socks؟ هل هناك طريقة لـ "تغليف" عملاء غير الداعمين لـ socks للمرور إلى واجهة socks؟ 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: apt-get install tsocks :-) 14:45 &lt; aum&gt; نقاش الويب - شيء أخير - ماذا عن تفريع/ترقيع عميل ويب موجود 14:45 &lt; mihi&gt; aum: sockscap لويندوز 14:45 &lt; jrandom&gt; aum&gt; مخيف. قوي جداً، لكنه مخيف. 14:45 &lt; jrandom&gt; [لا أودّ أن أضطر لصيانته] 14:45 &lt; aum&gt; حتى الآن، متصفح بسيط جداً مثل dillo 14:46 &lt; jrandom&gt; [[رغم أنه يمكن جعله "آمن جداً"، إلخ. لكن لا يزال، مخيف جداً جداً]] 14:46 &lt; aum&gt; أو أفضل، عنصر المتصفح في wxwindows، متعدد المنصات 14:46  * jrandom يتذكّر flinks الأصلي، عندما كان يضم متصفح freesite مدمجاً 14:47 &lt; aum&gt; لكن مرة أخرى، المبتدئون سيتذمّرون إذا لم يستطيعوا تصفح مواقعهم المعتادة المليئة بجافاسكريبت خاص بـ m$ 14:47 &lt; jrandom&gt; صحيح aum، وكذلك الهاكرز إذا لم يدعم أحدث الشيفرات المتوافقة مع المعايير 14:47 &lt; aum&gt; هيه، يجب أن نطلب من Microsoft شيفرة IE6، ثم نُرقّعها ;p 14:47 &lt; jrandom&gt; بناء متصفح == طريقة جيدة لإضاعة آلاف ساعات-العمل 14:47 &lt; jrandom&gt; هه 14:47 &lt; deer&gt; * human سعيد جداً باستخدام privoxy 14:48 &lt; aum&gt; ربما يرمون شيفرة ie6 كجزء من التسوية العقابية الأوروبية 14:48 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (http://www.privoxy.org/) 14:48 &lt; aum&gt; s/toos/toss/ 14:48 &lt; jrandom&gt; human&gt; كيف سيجري ذلك على جانبي الـ proxy؟ 14:48 &lt; jrandom&gt; مثلاً سنريد ترشيح المحتوى محلياً، لا عند الطرف الصادر 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: يمكن تشجيع المستخدمين على تثبيته 14:49 &lt; jrandom&gt; (لكن الطرف الصادر سيريد ترشيح بعض المحتوى لتجنب الإساءة، إلخ) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: أو قد يكون جزءاً من تثبيت I2P الافتراضي 14:49 &lt; aum&gt; ماذا لو أن DWP (distrib web proxy) يستخدم DHT لذاكرته المخبئية؟ 14:49 &lt; jrandom&gt; التشجيع == فقط المهوسون. ضُمّه :) 14:49 &lt; jrandom&gt; سيكون ذلك جيداً aum 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: ههه، متفق :-) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: كما أن privoxy يعمل على windogs، بالمناسبة 14:50 &lt; jrandom&gt; word. نعم، نحتاج نوعاً من ترشيح المحتوى - privoxy، muffin، أيّاً كان. 14:50 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; اجتماع طويل... 14:50  * jrandom يأخذ التلميح.. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; wilde: هناك الكثير ليقال. 14:51 &lt; jrandom&gt; هل لدى أحد آخر شيء يريد طرحه؟ لدينا دائماً القائمة البريدية لمزيد من الأمور 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; والكثير مما ينبغي فعله بالطبع. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لدي بضعة أسئلة صغيرة. 14:51 &lt; aum&gt; هل يمكننا تفريع privoxy و1) جعله يعمل عبر i2p، 2) جعله يستخدم DHT للتخزين المؤقت؟ 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لكنها قابلة للأخذ على الخاص بسهولة أيضاً. 14:51 &lt; jrandom&gt; pellinore&gt; ما الأمر؟ 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; لا شيء، آسف أنني قلت شيئاً. 14:51 &lt; jrandom&gt; aum&gt; على الأرجح لن نحتاج للتفريع 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; سأتحدث معك حوله على الخاص، أو مع duck، في وقت آخر. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; ليس أموراً خاصة بالتطوير حقاً. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 10+16+7=33 ساعات-عمل مهدورة على هذا الوقت الإضافي ساعة واحدة :) 14:52 &lt; jrandom&gt; لكن بناء DHT مجهود كبير. ذو جدوى هائلة طبعاً 14:52 -!- Irssi: #i2p: المجموع 10 ألقاب [0 أوبراتور، 0 نصف-أوبر، 0 أصوات، 10 عاديون] 14:52  * aum يذهب مجدداً لزيارة صفحات ويكي infoanarchy.org حول DHTs 14:52 &lt; jrandom&gt; هناك 16 شخصاً على iip؟ 14:53 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: لا حاجة للتفريع، فقط: web browser &lt;-&gt; privoxy &lt;-&gt; httpclient &lt;-&gt; i2p &lt;-&gt; outbound proxy &lt;-&gt; www.pr0n.com 14:53 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; DHT عام يعمل خارج I2P أيضاً، ويسمح بربط غير http 14:53 &lt; jrandom&gt; aum&gt; تحقق من الرابط الذي أضافه duck إلى ويكي i2p، يسرد عدة منها 14:54 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: يمكنك ضبط privoxy ليجعلَه يتصل بـ HTTP/socks proxy آخر (هكذا يعمل privoxy الخاص بي من I2P إلى tor) 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (http://www.bamboo-dht.org/) 14:54 &lt; aum&gt; لست متأكداً أنني أحب فكرة DHT يعمل خارج i2p - أفضل DHT هو ذاك من دون إخفاء الهوية (ومن دون حمل إخفاء الهوية) ويعمل بأفضل شكل داخل i2p 14:54 &lt; jrandom&gt; همم duck، ماذا حدث لتلك القائمة؟ 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; aum: أسهل للاختبار 14:55 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jrandom: بعض الشيوعيين أزالها أظن 14:55 &lt; jrandom&gt; هه 14:56 &lt; jrandom&gt; google++ : http://www.etse.urv.es/~cpairot/dhts.html 14:56 &lt; jrandom&gt; (ليست نفس الصفحة، لكنها مثيرة) 14:56 &lt; jrandom&gt; أوه، هذه هي الصفحة - http://himalia.it.jyu.fi/ffdoc/storm/pegboard/available_overlays--hemppah/peg.gen.html 14:57 &lt; jrandom&gt; لكن نعم، DHT لا تحاول تنفيذ إخفاء الهوية، بالإضافة إلى DHT تدعم محتوى بأسلوب CHK وأسلوب SSK سيكون الأفضل 14:58 &lt; jrandom&gt; (أسلوب SSK ليس ضرورياً تماماً، لكن اللعنة سيكون مفيداً حقاً) 14:58 &lt; jrandom&gt; لكن، على أي حال 14:58 &lt; jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه؟ 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; غداً عيد القديس باتريك 14:59 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; البند 5) ؟ 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; إذاً اشربوا جميعاً بيرة أيرلندية 14:59 &lt; jrandom&gt; نقطة جيدة 14:59 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; غداً ذكرى علاقتي الحالية، وزواجي الثاني. 14:59  * jrandom يسجّل ملاحظة لتجنّب الحانات الإيرلندية غداً 15:00 &lt; jrandom&gt; أوه، مبروك pellinore :) 15:00 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; نحن في 5) ??? 15:01 &lt; jrandom&gt; (وعلى وشك أن نكون في 6) [baf]) 15:01  * jrandom سيأتي إلى iip حالاً [إن استطعت] 15:01  * jrandom يختتم 15:01  * jrandom يغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
