---
title: "اجتماع مطوري I2P - 02 مارس 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 02 مارس 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> duck، jrandom، kaji، madman، nick، ughabugha، wilde</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) مرحباً 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) حالة التطوير 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) الكسكادات 13:07 &lt; duck&gt; سأتوقف 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) خارطة الطريق 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) الموقع 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) مرحباً 13:07  * jrandom يلوّح إلى أول اجتماع مطوري i2p عبر i2p :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; الكنية هي Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; حسناً. 13:08 &lt; duck&gt; مرحباً 13:08 &lt; jrandom&gt; تُنشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على القائمة البريدية (متاحة على http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; مرحباً. 13:08 &lt; jrandom&gt; كالعادة، سنتبع ذلك كدليل 13:08 &lt; nick&gt; مرحباً 13:09 &lt; jrandom&gt; ننتقل إلى 1) حالة التطوير 13:09  * jrandom يردد تعويذة «نحرز تقدماً» 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 يحتوي على بعض الأشياء الجيدة، ونحن نكتشف أخطاء مخفية منذ زمن 13:10 &lt; jrandom&gt; أحدثها متعلق بقاعدة البيانات، لكنه لم يُصلَح بعد، لذا لا حاجة لمتابعة CVS HEAD 13:11 &lt; jrandom&gt; اختبارات echo تظهر نتائج جيدة إلى حد ما، لكن ما زالت هناك قضايا يجب حلها بخصوص irc وsnark 13:12 &lt; jrandom&gt; كيف كانت عملية جلب eepsite لدى الناس؟ 13:12 &lt; jrandom&gt; (و/أو squid؟) 13:12 &lt; nick&gt; بين الحين والآخر 13:12 &lt; duck&gt; عموماً جيد مع janonymous أو ugha 13:13 &lt; duck&gt; أحياناً يتعطل janonymous، إلخ 13:13 &lt; ughabugha&gt; نعم. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: أنت حقاً تعرف كيف تُغضبني... 13:13 &lt; jrandom&gt; أفٍ 13:13 &lt; nick&gt; لقد كنت أضيف محتوى جديداً 13:13 &lt; jrandom&gt; ما الأمر يا mihi؟ 13:13 &lt; jrandom&gt; كنية جميلة 13:14 &lt; jrandom&gt; أقصد janonymous 13:15 &lt; nick&gt; هاه؟ 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; لقد بدأت الآن مرحّلاً ثنائي الاتجاه. 13:15 &lt; jrandom&gt; آه رائع 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] غادر [Client closed connection] 13:15 &lt; jrandom&gt; ما الأمر يا mihi؟ 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; تلقائي. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; أوه، خطأ. 13:16 &lt; ughabugha&gt; أوه، خطأ. 13:16 &lt; jrandom&gt; هه، هل ما زال موجوداً أم هناك أي شيء آخر بخصوص حالة التطوير؟ 13:17 &lt; duck&gt; دعونا نتابع 13:17 &lt; jrandom&gt; تمام 13:17 &lt; jrandom&gt; ننتقل إلى 2) الكسكادات 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * أصبح اسم mihi_backup الآن mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * أصبح اسم mihi_backup الآن mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; آه، ترحيل نصّي الخاص لا يعمل. 13:17 &lt; ughabugha&gt; آه، ترحيل نصّي الخاص لا يعمل. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; لا، انتظر. 13:18 &lt; ughabugha&gt; لا، انتظر. 13:18 &lt; madman&gt; إذن لا تتكلم :) 13:18 &lt; jrandom&gt; mix cascades (سلاسل المزج) هي أحد النمطين الكبيرين لشبكات المزج منخفضة الكمون (mix nets)، وعلى الرغم من أننا لا نستخدمها في i2p، فإنه إذا رأى بعض الناس أنها مفيدة، يمكنهم ضبط الـrouter لديهم للحصول على نفس التأثير 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; اختبار 13:19 &lt; ughabugha&gt; اختبار 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; mix cascades هي أحد النمطين الكبيرين لشبكات المزج منخفضة الكمون، وعلى الرغم من أننا لا نستخدمها في i2p، فإنه إذا رأى بعض الناس أنها مفيدة، يمكنهم ضبط الـrouter لديهم للحصول على نفس التأثير 13:19  * jrandom يستشعر صدىً عاودياً قادماً... 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; اللعنة! 13:19 &lt; ughabugha&gt; اللعنة! 13:20 &lt; jrandom&gt; على أي حال، أظن أنه من الجيد دائماً طرح أسئلة تصميم أساسية، والتنقيب في i2p لمعرفة لماذا نفعل الأشياء بالطريقة التي نفعلها 13:21 &lt; jrandom&gt; لديّ شعور بأننا سنسمع المزيد عن أنظمة شبيهة بالكسكادات في المستقبل، لذا آمل أن يساعد الوصف في البريد على شرح علاقة i2p بالكسكادات 13:21 &lt; ughabugha&gt; حسناً، ينبغي أن يعمل الآن. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; قل شيئاً. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أقترح عدم السعي لتنفيذ mix net ضمن خارطة الطريق الحالية، وترك ذلك لوقت لاحق 13:21 &lt; ughabugha&gt; نعم، إنه يعمل الآن. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] انضم إلى #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; حسناً، i2p هي بالفعل mixnet، لكنها ليست mix cascade 13:22 &lt; madman&gt; سأغلق الاتصال 13:22 &lt; jrandom&gt; تمام، أراك لاحقاً madman 13:22 &lt; jrandom&gt; مرحباً wilde 13:22 &lt; madman&gt; إذاً إلى اللقاء 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; أخيراً 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; مرحباً أيها الاجتماع 13:22 &lt; jrandom&gt; لكنني أتفق، لا أرى أن وظيفة mix cascade بحاجة لأن تكون على خارطة الطريق 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; إلى اللقاء جميعاً 13:24 &lt; jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول الكسكادات، أم ننتقل إلى 3) خارطة الطريق؟ 13:26 &lt; ughabugha&gt; مرحباً، wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; وداعاً، madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] غادر [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; يبدو فقط أنه يمكن تنفيذه لاحقاً، كما قد يكون الحال مع DHT. هاي Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; إلى اللقاء Madman --- أُغلِق السجل Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- فُتِح السجل Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] انضم إلى #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 3 ألقاب [0 مشرفين، 0 أنصاف مشرفين، 0 أصوات، 3 عاديون] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] انضم إلى #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; عدت 13:28 &lt; ughabugha&gt; أوه، jrandom خرج. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; بَاه 13:28 &lt; jrandom&gt; حسناً، آخر ما رأيته كان 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; إلى اللقاء Madman 13:28 -!- Irssi: تمت مزامنة الانضمام إلى #i2p خلال 36 ثانية 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi فوّت نبضة ping فأسقط الاتصال) 13:29 &lt; ughabugha&gt; فاتك IIP &lt;Janonymous&gt; خارطة الطريق 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; آه.. اتفقنا جميعاً أن ننتقل إلى خارطة الطريق ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; حسناً، تغيير خارطة الطريق هو على الأرجح سبب كره mihi لي الآن 13:30 &lt; ughabugha&gt; أه، إذن فاتك أكثر من ذلك بكثير. 13:30 &lt; ughabugha&gt; لحظة فقط. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; أوه لدينا معسكران الآن، عصابة iip وحيّ I2P 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; اثنان 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; ههه. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) لديّ مرحّل يعمل 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; هذا سكربت مؤقت جمّعته على عجل. للاجتماعات المقبلة ينبغي أن نفكر بشيء أفضل. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; إنه يعمل 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; حسناً، ركّزوا على I2P الآن، ليس على المرحّل. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; إذن، يمكن تنفيذ mix cascades بشكل جيّد إلى حد كبير فوق i2p 13:30 &lt; ughabugha&gt; عذراً على الإغراق. 13:30 &lt; duck&gt; هذا فوضى 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; لكن أظن أننا يمكن أن نؤكد على «فوق» 13:31 &lt; ughabugha&gt; حسناً، 3) خارطة الطريق 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: إلى حد كبير. 13:31 &lt; jrandom&gt; هذا لا شيء مقارنة بالاجتماع 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; حسناً، إلى البند 3 13:31 &lt; jrandom&gt; هل لدى أحد أفكار بخصوص خارطة الطريق؟ 13:32 &lt; jrandom&gt; التغييرات / الآراء / الهواجس؟ 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; تعدد الـtunnel 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; لدينا ذلك بالفعل 13:32 &lt; jrandom&gt; (اعتباراً من 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; إن كنت أفهمك بشكل صحيح 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; لكن، بمعنى إرسال ملف واحد عبر tunnelين لتسريع الإرسال؟ 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; في الوقت نفسه 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p لا يتعامل مع الملفات، لكن نعم، كل رسالة i2p مفردة يمكنها الآن أن تسلك عدة tunnels 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أظن أن ذلك سيكون إضافة رائعة للإصدار 2.0 13:34 &lt; jrandom&gt; مثلاً: تُرسل أول 32 ك.بايت عبر الـtunnel X، ثم 32 ك.بايت التالية عبر الـtunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; صحيح.. هذا ما أقصده.. يبدو ضرورياً جداً بالنسبة لي 13:35 &lt; jrandom&gt; لكن i2psnark مع دعم I2CP سيكون قادراً على تعظيم الأمور 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; نفعل ذلك الآن 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أوه. هل سيستعمل I2PSnark عدة tunnels للاتصال نقطة-إلى-نقطة؟ 13:36 &lt; jrandom&gt; يمكن لجميع الرسائل أن تسلك عدة tunnels. 13:36 &lt; duck&gt; نظرياً 13:37 &lt; jrandom&gt; ليس نظرياً فقط - إذا استغرقت رسالة أكثر من 15 ثانية، تُرسَل عبر الـlease المتاح الآخر 13:37 &lt; jrandom&gt; وإذا استغرقت أكثر من 30 ثانية، يتم إسقاط الـleaseSet وإعادة جلبه، مع ذهاب الرسائل اللاحقة عبر الـleases التي تم العثور عليها 13:37 &lt; jrandom&gt; لكن 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (وأي شيء آخر يستخدم i2p's mode=guaranteed) ينتظر حتى تُسلَّم كل رسالة قبل إرسال التالية 13:38 &lt; jrandom&gt; تطبيقات I2CP الأصلية لا تحتاج إلى ذلك 13:38 &lt; jrandom&gt; (ولا أي تطبيقات تستخدم مكتبة الـsocket، بمجرد أن تُنفَّذ مكتبة الـsocket وتدعم SACK) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً.. أعتقد فقط أن ذلك سيكون أسلوباً رائعاً لهذه الـtunnels في المستقبل.. من أجل السرعة وإخفاء الهوية 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; والحفاظ على تخفيف الضغط عن الـtunnels الفردية 13:39 &lt; jrandom&gt; متفق 13:39 &lt; jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر بخصوص خارطة الطريق؟ 13:40 &lt; jrandom&gt; (هل سيوبخني أحد لإسقاط مكتبة الـsocket؟  mihi؟  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; استخدمتُ تشبيهاً في وقت سابق اليوم لأصف التمرير عبر عدة tunnels لشخص ما.. وقلت إنه مثل إضافة مسارات إلى طريق 13:42 &lt; jrandom&gt; إلى حد كبير 13:42 &lt; jrandom&gt; (مع أن منحدر الدخول لديك دائماً بعدد المسارات نفسه ;) 13:42 &lt; duck&gt; إذا كان mihi غاضباً فيمكنه تنفيذ socket API، أليس كذلك؟ 13:43 &lt; jrandom&gt; بالتأكيد، و/أو أي شخص آخر.  مكتبة الـsocket جيدة 13:43 &lt; jrandom&gt; (لكنها صعبة، وبرأيي ليست أساسية وظيفياً لتشغيل/أمن الشبكة) 13:44 &lt; jrandom&gt; كنت أتمنى لو كان لدي الوقت لفعل ذلك ومواصلة التقدم في شيفرة i2p الأساسية 13:44 &lt; jrandom&gt; لكن، هذه هي الحياة 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; يبدو أن mihi ليس هنا 13:45 &lt; ughabugha&gt; حسناً، لقد عدت الآن. 13:45 &lt; jrandom&gt; تمام 13:45 &lt; jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) الموقع 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; منحدر دخول كبير == كابل / منحدر دخول صغير == اتصال هاتفي؟؟ 13:46 &lt; ughabugha&gt; همم 13:46 &lt; ughabugha&gt; ما الذي كانت ستفعله مكتبة الـsocket؟ 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] انضم إلى #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; صحيح nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; أقصد، janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (بغض النظر عن كل شيء، i2p لا يمكنه جعل اتصال شبكتك المحلية أسرع) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; أتعني مكتبة socket لجافا؟ أليس لديكم واحدة بالفعل؟ 13:47 &lt; jrandom&gt; مكتبة الـsocket تفصل الشيفرة المشابهة لـTCP عن i2p، مما يسمح لـi2p بالتخصص في رسائل شبيهة بـIP 13:47 &lt; nick&gt; نعم 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] غادر [Client closed connection] 13:48 &lt; jrandom&gt; آه، صحيح، نعم، لكن هذا سيسمح للتطبيقات ببث البيانات عبر i2p بكفاءة أعلى بكثير (إذا/عندما تدعم مكتبة الـsocket الإقرار الانتقائي SACK، بدلاً من طلب ACK بعد كل رسالة كما يحدث الآن) 13:49 &lt; jrandom&gt; لست مرتاحاً لتنفيذ SACK داخل الـrouter، إذ يمكن وضعه بأمان خارجها (داخل مكتبة الـsocket) 13:49 &lt; ughabugha&gt; لكن لماذا تُسقطها؟ هل تتطلب فعلاً كل هذا العمل؟ 13:49 &lt; jrandom&gt; نعم، للحصول عليها بالشكل الصحيح 13:49 &lt; jrandom&gt; هناك بعض الشيفرات المنفذة جزئياً، لكن ليس لدي وقت لصيانتها واختبارها 13:49 &lt; ughabugha&gt; حسناً. أنت صاحب القرار. 13:50 &lt; jrandom&gt; حسناً، $devWhoImplements هو صاحب القرار ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; على أي حال، ننتقل إلى 4) الموقع 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; أي متطوعين؟ 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; بحث حول تطبيقات p2p المجهولة الهوية 13:51  * jrandom يكرر سؤال ughabugha :) 13:51 &lt; jrandom&gt; همم janonymous؟ 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: سيُتناول هذا تحت 5) ??? 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً.. حسناً، فيما يتعلق بما سنضع هناك.. نحتاج إلى عرض تقديمي 13:52 &lt; jrandom&gt; آه، نعم، أتفق 13:52 &lt; jrandom&gt; (انظر البند 7 على http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; والبند 8 13:53 &lt; jrandom&gt; أم أليس هذا ما تقصده؟ 13:53 &lt; jrandom&gt; سأقوم على الأرجح برفع كومة الأوراق التي نبشتها الصيف الماضي أثناء بحث وتصميم i2p 13:53 &lt; jrandom&gt; (أو على الأقل روابط لمداخلها على CiteSeer) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً. هل سنناقش نظام إدارة المحتوى التالي (CMS) لـI2P؟ 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom اختار الـCMS بالفعل. 13:55 &lt; jrandom&gt; نعم/لا - بدلاً من البحث في إيجابيات وسلبيات أنظمة إدارة المحتوى لشهر أو شهرين آخرين، سنستخدم drupal حالياً 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً.. حسناً، فيما يتعلق بما سنضع هناك.. نحتاج إلى عرض تقديمي 13:55 &lt; jrandom&gt; إذا احتجنا للترحيل إلى آخر، يؤكد لي wilde أن تصدير المحتوى أمر سهل بما يكفي 13:55 &lt; jrandom&gt; عرض تقديمي؟ 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; مع الكثير من الرسوم التوضيحية ومقدمة خطوة بخطوة إلى I2P 13:56 &lt; jrandom&gt; نحن بحاجة لتنفيذ التصميم الجرافيكي 13:56 &lt; jrandom&gt; آه صحيح 13:56 &lt; jrandom&gt; مقدمة للمستخدم 13:56 &lt; jrandom&gt; المقدمة في الويكي هي عادةً مقدمة تقنية 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; شبه عرض وسائط متعددة 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; صحيح 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; ياي! 13:57 &lt; jrandom&gt; حسناً، أعتقد أنه يمكننا جمع ذلك، لكننا على الأرجح سنرغب في انتظار إنتاج هذا المحتوى حتى يكون لدينا مُثبِّت حقيقي، ونظام تحكم بواجهة رسومية (GUI) 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; فيه ينبغي أن تكون الصور أكثر من الكلمات. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; صحيح 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; تمام 13:58 &lt; jrandom&gt; لكن ليس لدينا مُثبِّت حقيقي بعد، وأظن (مع أن i2pmgr وi2pmole رائعان) أن هناك عملاً متبقياً على لوحة التحكم 13:58 &lt; ughabugha&gt; هذا ليس أولوية قصوى الآن. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; بالتأكيد لا. لكن بالنسبة لنا نحن الذين لا نبرمج... 13:59 &lt; jrandom&gt; صحيح.  لذا نحتاج متطوعين للعمل على: 1) تصميم ما يجب أن يتضمنه موقع i2p من محتوى 2) تصميم الرسومات / CSS / التخطيط لموقع i2p 3) أشخاص يعملون على إنشاء محتوى لموقع i2p 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; لديّ شهر فارغ. أظن أنه سيكون وقتاً مُستثمراً جيداً. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom يسجل Janonymous كمتطوع... لتصميم المحتوى وإنشاء المحتوى؟ 14:00 &lt; wilde&gt; عدت 14:00 &lt; ughabugha&gt; حسناً، أستطيع القيام بـHTML وCSS والأمور التقنية، لكني لست كاتباً جيداً، ولا مصمماً. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; صحيح.. لست جيداً جداً في جزء التصميم بعد 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; يمكنني محاولة الكتابة، لكن ليس دون نقد جيّد.. لم أكتب من قبل أشياء تحريرية 14:01 &lt; ughabugha&gt; أستطيع أيضاً استخدام Photoshop وأدوات أخرى طالما تُعطى لي تعليمات محددة عمّا يجب فعله. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; سأتولى drupal والخصائص 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; لديّ بعض الأفكار الجيدة لك يا ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; صحيح، بقول «تصميم المحتوى» لا أقصد التخطيط، بل أكثر من قبيل «حسناً، نحتاج صفحة مقدمة للمستخدم، وصفحة مقدمة تقنية، وFAQ» إلخ 14:02 &lt; ughabugha&gt; هه، حسناً. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom يسجل wilde وughabugha كمتطوعين :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; أتطلع إليها. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; هناك صورة متواضعة صنعتها يمكن العثور على رابطها في وثيقة I2POverview الجديدة على I2p 14:03 &lt; jrandom&gt; كلام سليم، نعم janonymous، تلك الصورة جيدة جداً، بها بعض المشكلات التقنية الطفيفة، لكنها مفيدة للغاية 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ستبدو أجمل بكثير في Photoshop بلا شك 14:04 &lt; ughabugha&gt; هه. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: فلنناقش ذلك على انفراد غداً. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; آه، في الواقع ربما حذفتها بالخطأ :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر يخص الموقع، أم يمكننا الانتقال إلى 5) ??? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً 14:07 &lt; wilde&gt; حسناً شيء واحد: 14:07 &lt; ughabugha&gt; أي شيء آخر عن الموقع؟ 14:07 &lt; wilde&gt; ما هو الانطباع الأول الذي ينبغي أن تحصل عليه في الموقع؟ 14:07 &lt; wilde&gt; كلمات مفتاحية من فضلكم 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; انظر http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (الفقرة «من منظور العلامة التجارية» :) 14:08 &lt; jrandom&gt; أعجبني شعار «مجهول... بتاً بتاً» 14:08 &lt; ughabugha&gt; لا أظن. هل نتابع إلى 5) ??? ؟ 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; هل ينبغي أن نصنع خارطة طريق للمستخدم أكثر تفصيلاً؟ 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; واحدة تصف الأهداف بعيدة المدى بمزيد من التفصيل 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: مشاعر إيجابية فقط. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; متفق، خارطة الطريق الحالية هي في الحقيقة مجرد ملاحظات تقنية لمهام تقنية ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; حسناً، 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; هل هناك شيء تريدون طرحه؟ 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie لا يتماشى حقاً مع «بسيط وآمن» 14:10 &lt; wilde&gt; إنه أقرب إلى إحساس كرتوني 14:10 &lt; wilde&gt; لهذا سألت 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; نعم، قد نرغب في بناء مزيد من الترقّب 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; كي ينخرط المستخدمون 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] انضم إلى #i2p --- أُغلِق السجل Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- فُتِح السجل Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] انضم إلى #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 6 ألقاب [0 مشرفين، 0 أنصاف مشرفين، 0 أصوات، 6 عاديون] 14:12 &lt; jrandom_&gt; عدت 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; يعني، ينبغي أن يعمل لهم من دون أن يعرفوا حتى بوجوده 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; أنا منفتح للاقتراحات 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) انضم إلى #i2p 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; نعم، قد نرغب في بناء مزيد من الترقّب 14:12 &lt; jrandom_&gt; همم؟ 14:14 &lt; ughabugha&gt; لقد فاتتك هذه: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أود فقط التأكيد مجدداً.. أرى أن جميع أساليب التمرير عبر عدة tunnels ينبغي أن تكون شفافة ومتاحة لكل تطبيقات العميل 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; يعني، ينبغي أن يعمل لهم من دون أن يعرفوا حتى بوجوده 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; مطبق بالفعل. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p يوازن بالفعل وبشكل شفاف الاتصالات الطرفية عبر عدة tunnels 14:15  * jrandom_ يركل jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] غادر [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: تمت مزامنة الانضمام إلى #i2p خلال 231 ثانية 14:15 &lt; wilde&gt; المشاركة؟ 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حتى لو قمنا ببروفايل لأسرع وأكثر الـtunnels استقراراً.. لا يزال بإمكاننا استخدام الـtunnels البطيئة الأخرى لزيادة معدل النقل عند الحاجة 14:15 &lt; kaji&gt; هل iip تعمل؟ 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] غادر [Client closed connection] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; وقد نرغب في توزيع الحمولة على أي حال.. وينبغي أن يكون كل ذلك شفافاً لتطبيقات العميل 14:15 -!- أنت الآن معروف باسم jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] انضم إلى #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; حسناً 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; رائع 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: لا تستخدم ACTION، فهي لا تُرحَّل ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; هاه، حسناً، آسف 14:17  * jrandom يقول شيئاً لا يستطيعون رؤيته 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص أي شيء آخر؟ 14:18 &lt; jrandom&gt; أظن أنه بعد إصلاح أخطاء netDb الحالية قد نرغب في تجربة اختبارات i2psnark مجدداً 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] انضم إلى #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] غادر [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; لكن هل الانتظار لمدة 15 ثانية يوزّع الحمولة فعلاً؟ 14:20 &lt; ughabugha&gt; هذا ليس ما أراه. 14:20  * protocol يقول إن iip لـ lusers 14:20 &lt; ughabugha&gt; كما أراه، ينبغي أن يكون متزامناً 100%، يجب أن يمرر العقدة الرُزم عبر الـtunnel بأسرع ما يستطيع الطرف المستقبِل التعامل معها. 14:20 &lt; ughabugha&gt; أعني عبر كل الـtunnels. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] انضم إلى #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] غادر [Client closed connection] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: كل رسالة يُفضَّل إرسالها عبر tunnel واحدة فقط، لكن يتم موازنة كل رسالة مفردة عبر جميعها 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أنا وduck أجرينا اختباراً عبر I2PSnark في وقت سابق اليوم. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: إذا أرسلناه عبر كل الـtunnels دائماً، فسيكون هناك قدر كبير من الحركة المهدورة 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] غادر [Client closed connection] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; هل الجميع راضٍ عن اسم «I2P»؟ 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] انضم إلى #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] انضم إلى #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p هو الاسم. 14:22 &lt; jrandom&gt; يمكنك أن تسميه betty، لكن i2p هو الاسم ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: لماذا تومض هكذا؟ 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji يحب العبث بنا 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: نعم، أفهم ذلك. أظن أنه يعمل تماماً كما أتخيله. 14:23 &lt; kaji&gt; لا أدري 14:23 &lt; kaji&gt; هل iip تعمل؟ 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; رائع 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; تعمل لديّ 14:23 &lt; ughabugha&gt; هي تعمل لبعض الناس، ولا تعمل لآخرين. 14:23 &lt; ughabugha&gt; لذا أشغّل مرحّلاً. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; لربط الشبكات. 14:24 &lt; kaji&gt; رائع 14:24 &lt; jrandom&gt; تفاصيل الإرسال المتوازي/المتسلسل موجودة في net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (لأي شخص يريد معرفة مزيد من التفاصيل عن كيفية عمله) 14:25 &lt; jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر تريدون طرحه؟ 14:25 &lt; kaji&gt; إذاً كيف حال تطوير i2p؟ :) (Mirc يقول 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; نحرز تقدماً ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; irssi هنا تراوح التأخير لديه بين 80 ثانية و1 ثانية 14:26 &lt; jrandom&gt; (انقطاعان في آخر 90 دقيقة) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; هل هناك أي أفكار أخرى حول محتوى الموقع الجديد؟ 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; رائع 14:27 &lt; jrandom&gt; إضافةً إلى http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html أظن أننا سنرغب باستخدام أحد وحدات منتدى drupal 14:27 &lt; ughabugha&gt; لم يحدث لدي أي انقطاع لمدة 80 دقيقة. 14:27 &lt; jrandom&gt; جميل يا ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; همم الآن انخفض التأخير إلى بضع ثوانٍ 14:27 &lt; jrandom&gt; نعم، إنه يتفاوت يا kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; أوه، أنا وugha تحدثنا في غرفة الدردشة الخاصة بي عبر eep اليوم :) 14:28 &lt; jrandom&gt; جميل! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: لن أسمي ذلك حديثاً. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; كان أشبه بالصراخ على مسافة بضعة كيلومترات. 14:28 &lt; jrandom&gt; مهلاً، هل قمتم بالصوت؟ 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) كانت رسالة واحدة 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; حسناً، أنا تسببت بكل التأخير. 14:30 &lt; ughabugha&gt; على أي حال، إذا لدى أحد اقتراح للنقاش، فليطرحه الآن، لأني مضطر للذهاب. 14:30 &lt; jrandom&gt; صحيح، 90 دقيقة مدة مناسبة لإنهاء الاجتماع أيضاً... 14:30 &lt; jrandom&gt; يمكن تناول أي شيء آخر على القائمة البريدية 14:30 &lt; jrandom&gt; (و/أو iip/i2p لاحقاً) 14:31  * jrandom يلفّ الـ*baf*... 14:31  * jrandom يختتم الاجتماع بـ*baf* </div>
