---
title: "اجتماع مطوّري I2P - 28 سبتمبر 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 28 سبتمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) آلية نقل جديدة 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) حالة 0.4.1 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا 14:08 &lt;duck&gt; مرحبًا 14:09 &lt;jrandom&gt; أهلًا 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; مرحبًا. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; مرحبًا 14:09 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p يبحث عن ملاحظات الحالة الأسبوعية. 14:09 &lt;jrandom&gt; (هيه، أنا عرّاف) 14:10 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 1) آلية النقل الجديدة 14:10 &lt;jrandom&gt; الرسالة تغطي معظم الأجزاء الرئيسية 14:11 &lt;jrandom&gt; كل شيء يعمل حاليًا، لكنه لن يتواصل مع أي شخص آخر بوضوح حتى يصدر الإصدار الجديد 14:12 &lt;jrandom&gt; اختبرتُه قليلاً، لكن من الصعب جدًا محاكاة كل مشكلات الشبكة الغريبة المحتملة التي تحدث على مستوى آلية النقل 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; هل يتضمن حجم النافذة (window size)؟ 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ومع ذلك، إذا تركت ذلك فارغًا، فإن الـ router لديك سيسمح لأول نظير يتواصل معه بأن يخبره بعنوان الـ IP الخاص به، والذي سيبدأ بعد ذلك بالاستماع عليه (بعد إضافة ذلك إلى RouterInfo الخاص به ووضعه في قاعدة بيانات الشبكة). 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; يبدو كأنه ثغرة أمنية محتملة. 14:12 &lt;jrandom&gt; أوه، لا، هذا مجرد النقل بين الـ routers، وليس مكتبة البث (streaming lib)، للأسف 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; حسنًا 14:12 &lt;jrandom&gt; بطريقة ما يا ugha، نعم 14:12 &lt;jrandom&gt; (ولهذا السبب إذا كان بإمكان الناس ضبط عنوان الـ IP، فعليهم فعل ذلك) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: ومع ذلك، فهو لا 'يصدق' ما يُقال له إلا إذا لم تكن لديه أي اتصالات تعمل 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ألا ينبغي للـ router أن يستمع على 0.0.0.0 في جميع الأحوال؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; لكن يمكن لشخص ذكي جدًا أن يفعل أشياء خبيثة على نحو احتمالي 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: يفعل ذلك (في معظم الأحيان) 14:14 &lt;jrandom&gt; لكننا نحتاج إلى معرفة عنوان الـ IP الخاص بنا لكي نضعه في RouterInfo الخاص بنا 14:14 &lt;jrandom&gt; (لأن RouterInfo الخاص بنا يُتحقق منه كلما تواصلنا مع أحد) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آه، حسنًا. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; أنا متأكد من وجود طرق لجعل هذا أكثر أمانًا (الاعتماد على مزيد من الـ routers لاكتشاف عنوان الـ IP)، لكنني لست متأكدًا مما إذا كان ذلك ممكنًا عمليًا. 14:15 &lt;jrandom&gt; نعم يا ugha، هناك متاعب في ذلك المسار، لكنها لعبة أرقام 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; على أي حال، كان ذلك مجرد اقتراح. يمكننا المتابعة. 14:16 &lt;jrandom&gt; (ومع ذلك، يمكنهم ببساطة تنفيذ هجوم Sybil (هجوم بهويات مزيفة) عليك وإفساد أي أرقام تحاول الاعتماد عليها) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; صحيح. 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ماذا لو فقد الـ router جميع الاتصالات (مثلاً، فشل في الشبكة)؟ 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; هل يعيد كشف عنوان الـ IP الخاص به؟ 14:18 &lt;jrandom&gt; يُنقل عنوان الـ IP كجزء من البروتوكول في كل محاولات الاتصال، ويقرر النظير اعتماده فقط إذا 1) لم يتم تعيين عنوان IP صراحةً 2) لا توجد اتصالات TCP نشطة 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (سيكون هذا هو الحال مع عناوين IP الديناميكية) 14:18 &lt;jrandom&gt; صحيح، سيعمل ذلك بشكل جيد 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آه، حسنًا. 14:19 &lt;jrandom&gt; (انظر ourAddressReceived(String addr) في TCPTransport.java للتفاصيل) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ماذا يحدث عندما لا تتطابق عناوين IP المُبلّغ عنها؟ 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: إذا كانت لديك بالفعل اتصالات TCP نشطة، فإنك تتجاهل ما يخبرك به الآخرون 14:20 &lt;jrandom&gt; إذا لم تكن لديك اتصالات TCP نشطة، فإنك تُوقف المستمع القديم وتُشغّل واحدًا جديدًا بالعنوان الجديد المُعطى 14:20 &lt;jrandom&gt; (مع تحديث routerInfo الخاص بك) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; إذا كانت هناك اتصالات نشطة، فيبدو أن عدم التطابق ينبغي أن يكون إشارة تحذير 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (لست متأكدًا مما ينبغي فعله حيال ذلك) 14:22 &lt;jrandom&gt; إذا أعطانا أحدهم عنوان IP خاطئ (ونحن نعلم أنه عنوان خاطئ، لأن لدينا بالفعل العنوان الصحيح - الذي يعمل)، فإننا نتجاهله 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; للأسف، لم نعد نستطيع خفض تصنيف موثوقية الـ router. 14:23 &lt;jrandom&gt; يمكننا مع ذلك إضافة ذلك إلى قائمة أخطاء الاتصال 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: لكن يمكننا وضعهم في القائمة السوداء ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (ونفعل ذلك) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; كيف نعرف أن العنوان الذي لدينا بالفعل هو "الصحيح"؟  ربما الاتصالات الحالية من أصحاب القبعات السوداء 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; خصوصًا إذا كان لدينا عدد قليل من الاتصالات أو أنها حديثة فقط 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: الاتصالات القائمة "صحيحة" بمعنى أنها قادرة على إرسال واستقبال البيانات 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: يمكننا أن نكون متأكدين عندما نحصل على اتصالات واردة جديدة، رغم أنه يمكن انتحالها أيضًا. 14:25 &lt;jrandom&gt; صحيح، إذا كنا نتحدث عن شخص يخشى هجوم انتحال عنوان IP نشطًا بالإضافة إلى هجوم Sybil... 14:25 &lt;jrandom&gt; حسنًا، يمكن لذلك الشخص ببساطة تعيين عنوان الـ IP الخاص به ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ولكن ما احتمال أن يعرف المشغّل حتى ما الذي يحدث 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; إذا حصلنا على الكثير من حالات عدم التطابق فينبغي أن تكون هناك تنبيهات فاعلة 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (قد يكون هذا شيئًا نقلق بشأنه في إصدار لاحق، لكن بما أنه طُرح...) 14:27 &lt;jrandom&gt; يمكننا إضافة رسالة صريحة إلى قائمة أخطاء الاتصال 14:27 &lt;jrandom&gt; القلق الحقيقي الوحيد هنا هو أننا نحاول منع تكوين مسار مقيد 14:27 &lt;jrandom&gt; (والشكل المتطرف لذلك هو تقسيم كامل للشبكة) 14:30 &lt;jrandom&gt; هذا تقريبًا كل ما أراه مناسبًا للتعامل معه الآن، على الأقل حتى مراجعة 2.0 حين نحتاج للقلق بما يتجاوز المسار المقيد 14:30 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص شيء آخر بخصوص آلية النقل الجديدة؟ 14:31 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) حالة 0.4.1 14:31 &lt;jrandom&gt; كل الأمور "الضرورية" منتهية، لكن ما زال هناك بعض التنقيح وتحديثات طفيفة لإدخالها 14:32 &lt;jrandom&gt; الهدف الحالي إصدار يوم الخميس، لكن سنرى ما الذي سيُضاف أو يُحذف من المراجعة ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; شيء واحد سيكون رائعًا هو لو أن أحدهم يستطيع تنزيل تثبيت jetty، والاطلاع على ملف الإعداد jetty.xml، وكتابة بعض الوثائق حول كيفية تشغيل نسخة jetty (لـ eepsite/إلخ) باستخدام ما يأتي مع i2p 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; هل تتضمن 0.4.1 تحديثات أخرى غير آلية نقل TCP الجديدة؟ 14:33 &lt;jrandom&gt; ليس حقًا يا ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; هل هي متوافقة مع الإصدارات السابقة؟ 14:34 &lt;jrandom&gt; (انظر: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; لا، ليست متوافقة مع الإصدارات السابقة 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هذا كل ما عندي لذكره بخصوص 0.4.1.. هل هناك أي شيء آخر حول ذلك؟ 14:36 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى القديم الموثوق: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *صمت* 14:37 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي أحد شيء آخر (مرتبط بـ i2p) يريد طرحه؟ 14:37 &lt;jrandom&gt; لقد تجاوزنا بالفعل ضعف طول اجتماع الأسبوع الماضي ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; حسنًا، يمكنني أن أذكر أنه بفضل cervantes، أصبح لويكي الخاص بي الآن outproxy إلى العالم الحقيقي، عبر http://ugha.ath.cx/ 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym مُثير للمشاكل 14:38 &lt;jrandom&gt; أوه صحيح، رائع جدًا 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom يرسل مُثير المشاكل إلى الزاوية 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; صحيح، inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لم يكن هناك شيء آخر 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; أعتقد أن خدمة البريد الجديدة من postmaster رائعة جدًا 14:40 &lt;jrandom&gt; أوه، أتفق تمامًا 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; أعني، postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p لم يسجّل بعد. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هل سمع أحد أي شيء عن stasher مؤخرًا؟ 14:41 &lt;jrandom&gt; من الجميل أنه يعمل مع كل من telnet وkmail:) 14:41 &lt;jrandom&gt; لا يا baffled، لم أسمع همسة 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; أظن أن aum يحتاج إلى ركلة على الرأس. 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ربما سأكتب صفحة عن EepMailAnonymity، لكنني لا أعرف الكثير عن SMTP/POP3/IMAP/أشياء البريد الإلكتروني الأخرى. 14:42 &lt;jrandom&gt; ليس الرأس، بل المؤخرة ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: لدى www.postman.i2p بضع صفحات حول ذلك 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آه. 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; قد يكونان الشيء نفسه. 14:45 &lt;deer&gt; * ugha2p ينقر بأصابعه انتظارًا لـ baf. 14:45 &lt;jrandom&gt; آسف، كدت أن أغيب عن الوعي هنا (يوم طويل جدًا) 14:46 &lt;jrandom&gt; أي شيء آخر؟  إن لم يكن، فلدينا المنتدى والقائمة 14:46 &lt;duck&gt; شكرًا لـ Mi-Go صار لدينا صفحة i2ptunnel محدّثة 14:46 &lt;duck&gt; إنها شبه مثالية 14:46 &lt;jrandom&gt; أوه، جميل 14:46 &lt;duck&gt; ولكن إن كان لدى أحد تحسينات، فأنتم تعرفون أين تجدونني 14:47  * jrandom يجري traceroute 14:47  * jrandom يستعد 14:47  * jrandom *baf*s أُغلق الاجتماع </div>
