---
title: "اجتماع مطوري I2P - 18 مايو 2004"
date: 2004-05-18
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 18 مايو 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> BrianR, _cervantes\_, deer, duck, fvw, human, jar, jrandom, jteitel, Masterboy, Nightblade, ugha_node, wilde</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:07 &lt;jrandom&gt; 1) حالة شبكة الاختبار 14:07 &lt;jrandom&gt; 2) SAM 14:07 &lt;jrandom&gt; 3) تحديثات خارطة الطريق 14:07 &lt;jrandom&gt; 4) MyI2P 14:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:07  * jrandom يلوّح  14:08 &lt;Nightblade&gt; مرحباً 14:08  * jteitel يلوّح رداً 14:08 &lt;jar&gt; مرحباً 14:08 &lt;duck&gt; أهلين 14:08 &lt;Masterboy&gt; :P 14:08 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-May/000239.html 14:09 &lt;jrandom&gt; آسف إن كنتُ خارج الجو قليلاً اليوم، جدول نومي أكثر اضطراباً من المعتاد 14:09 &lt;jrandom&gt; على أي حال، ننتقل إلى 1) حالة شبكة الاختبار 14:10 &lt;duck&gt; ألن يحدث التنويع تلقائياً مع شبكة أكبر؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; نعم، و/أو مع عتبات أقل انحيازاً لاختيار الأقران 14:11 &lt;jrandom&gt; على سبيل المثال، لو كانت عتبة السرعة هي الوسيط بدلاً من المتوسط، لكنا حصلنا على عدد نظراء سريعين يعادل نصف عدد النظراء الموثوقين 14:11 &lt;jrandom&gt; على عكس الوضع الحالي حيث السرعات منحازة بشدة 14:12 &lt;Masterboy&gt; حسناً، الشبكة تعافت، هذا ليس سيئاً 14:12 &lt;jrandom&gt; نعم، لكنها استغرقت وقتاً أطول مما ينبغي، وكشفت عن طرق يمكن تحسينها بها 14:13 &lt;jteitel&gt; هل تعافت الشبكة؟  لا زلتُ غير قادر على الاتصال بـ i2p irc بشكل موثوق 14:13 &lt;jrandom&gt; ملفات تعريف الأقران لم تتدهور بالسرعة الكافية، ولم تُرَقِّ المرشحين الجدد بكفاءة 14:14 &lt;jrandom&gt; وقد أدى ذلك أيضاً إلى سلسلة من الأحداث الثانوية - تحميل زائد على أجهزة router غير القادرة على تحمّل العبء (بسبب عدم كفاية الملفات التعريفية)، مما تسبب في نفاد الذاكرة لدى بعض أجهزة router المُحمَّلة وإيقافها 14:15 &lt;human&gt; آييي آييي آييي! 14:15 &lt;jrandom&gt; لقد كان الأمر تدريجياً يا jteitel - بعض المشاكل التي رأيناها مرتبطة بإخفاقات netDb  14:15 &lt;jrandom&gt; مرحباً يا human 14:15 &lt;jteitel&gt; أوه، حسناً 14:16 &lt;_cervantes_&gt; ألا يمكن لـ router مُتعَب أن يُفرِّغ tunnels إلى نظير آخر؟ 14:16 &lt;ugha_node&gt; واو، المعدّل مدى الحياة: 8.87KBps مُرسَل و8.35KBps مُستقبَل. 14:16 &lt;Nightblade&gt; jteitel: اتصلتُ للتو بعد محاولات عدة... ما زلتُ أنتظر أن يُنفَّذ /join 14:16  * BrianR ينظر حوله. 14:16 &lt;jrandom&gt; لا - يمكن لـ router ببساطة إسقاط tunnel (إن لم يكن ينبغي قبوله من البداية) 14:16 &lt;ugha_node&gt; (وأعدتُ تشغيل الـ router قبل نصف ساعة) 14:16 &lt;BrianR&gt; اللعنة. لقد تأخرت. 14:17 &lt;BrianR&gt; jrandom: (شكراً لترتيب myi2p قرب نهاية جدول الأعمال) 14:17 &lt;jrandom&gt; ugha&gt; نعم، كان عليكم أن تُعوِّضوا تقصير الثلاثة السريعين 14:17 &lt;jrandom&gt; ههه :) 14:18 &lt;duck&gt; لقد كانت هجمة لطيفة 14:18 &lt;ugha_node&gt; jrandom: بوضوح. 14:18 &lt;_cervantes_&gt; أفلا يكون من الأفضل أن نكون أكثر حزماً ونرفض tunnels عند عتبة أقل؟ 14:19 &lt;jrandom&gt; نعم يا cervantes - أجهزة router حالياً لا ترفض أي tunnel إلا إذا لم تتمكن من الوصول إلى القفزة التالية 14:19 &lt;jrandom&gt; سنرغب بإضافة نوع من تنظيم السرعة هناك، ربما اعتماداً على حجم الـ jobQueue / متوسط التأخير، إلخ 14:20 &lt;jrandom&gt; بالإضافة إلى ذلك، سنحرص على ألا نحاول بناء عدد كبير جداً من tunnels دفعة واحدة، كما حدث عندما فشل جزء كبير منها 14:20 &lt;_cervantes_&gt; أو ببساطة نسمح للمستخدم بضبط عتبة بناءً على العتاد/عرض النطاق الذي يعرف أنه متاح لديه 14:20 &lt;jrandom&gt; (بسبب خروج الأقران السريعين + الموثوقين عن الخدمة) 14:20 &lt;_cervantes_&gt; على الأقل في هذه المرحلة 14:20 &lt;jrandom&gt; أوه هذه نقطة جيدة - السماح للناس بضبط حد أقصى صريح لعدد الـ tunnels التي يشارك فيها الـ router. 14:21 &lt;jrandom&gt; سندرج ذلك في المراجعة القادمة. خطوة موفقة. 14:21 &lt;ugha_node&gt; هذا يبدو تماماً كأنه المنطق الضبابي. 14:21 &lt;jrandom&gt; علينا التعامل مع التحميل الزائد، وتكديس الرسائل في الذاكرة وحده بالتأكيد لا يجدي 14:21 &lt;duck&gt; (مرحباً fvw) 14:21 &lt;_cervantes_&gt; سيكون جيداً أن تكون لدينا إحصاءات مُجمَّعة عن أداء الـ tunnel... نوع الحمل الذي قد يوقعه على معالج/معالجات في اختبارات معيارية 14:22 &lt;_cervantes_&gt; بالمناسبة أوقفتُ خادمي... كان يتلقى كماً هائلاً من الـ tunnels ولم أقم بترجمة jbigi بعد ;-) 14:22 &lt;jrandom&gt; انظر http://localhost:7655/routerStats.html#Tunnels 14:23 &lt;jrandom&gt; آه!  نعم، jbigi شيء نريد تشجيع الجميع على استخدامه  14:23 &lt;BrianR&gt; أي أفكار حول إعداد ميزانية لعرض النطاق للـ tunnels؟  14:24 &lt;jrandom&gt; حالياً مُقرَّر لـ 3.0 (مع تقييد شامل لعرض النطاق للـ router ككل في 0.4.1) 14:24 &lt;jrandom&gt; لكن وجود حدود لعرض النطاق لكل tunnel قبل ذلك لن يضر 14:25 &lt;fvw&gt; هل من الحكمة بذل جهد في هذا مبكراً، بينما يمكن إنجازه بسهولة ودقة أكبر في نواة أنظمة التشغيل التي يشغّلها معظم المستخدمين/المختبرين حالياً؟ 14:25 &lt;_cervantes_&gt; شيء أود رؤيته هو إعدادات عمق لكل tunnel (ربما هذا ممكن بالفعل) 14:25 &lt;_cervantes_&gt; على سبيل المثال أنا أعلم أنني أستطيع الوثوق بخادمي... لذا لا أريد أن أمر عبر _x_ قفزات للوصول إليه 14:25 &lt;jrandom&gt; fvw&gt; هذه نقطة جيدة، خاصةً أننا حالياً لا نستهلك الكثير من عرض النطاق 14:26 &lt;jrandom&gt; همم يا cervantes - نعم، يمكن لكل عميل تحديد طول الـ tunnels الخاصة به، لكن لست متأكداً أن هذا ما تريده بالضبط 14:26 &lt;_cervantes_&gt; كلا 14:26 &lt;jrandom&gt; cervantes - أعتقد أنك تبحث عن QoS (جودة الخدمة) حيث يمكنك تقصير الاتصال لنظير معيّن 14:26 &lt;_cervantes_&gt; مثلاً... 14:26 &lt;_cervantes_&gt; نعم 14:27 &lt;jrandom&gt; (وكان ذلك مُقرَّراً لـ i2p 4.0، لكن هذا أكثر من عام من الآن == إلى ما لا نهاية) 14:27 &lt;_cervantes_&gt; في هذه الحالة أيضاً اختيار العمق لكل مضيف i2p 14:27 &lt;BrianR&gt; fvw: نعم، لكن i2p بحاجة إلى معرفة تقريبية لمقدار عرض النطاق المتاح لأعضاء tunnel المحتملين لاتخاذ قرارات حكيمة في بناء الـ tunnel...  14:27 &lt;_cervantes_&gt; آه حسناً 14:27 &lt;_cervantes_&gt; :) 14:27 &lt;jrandom&gt; لكنها فكرة جيدة وممكنة تقنياً، ونقبل الرقع (patches) :) 14:28 &lt;_cervantes_&gt; الرقعة في البريد بالفعل... مع ذاك الشيك مقابل 5000 سبيكة من e-gold  14:28 &lt;_cervantes_&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; BrianR: ربما يمكننا حلّ وسط - تتبُّع عدد الـ tunnels التي يشارك فيها، إضافةً إلى مقدار عرض النطاق الذي تستهلكه تلك الـ tunnels، واستخدام ذلك كجزء من قرار قبول أو رفض طلب إنشاء tunnel؟ 14:28 &lt;jrandom&gt; هه 14:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر بخصوص حالة شبكة الاختبار؟ 14:30 &lt;Masterboy&gt; وماذا عن مفارقتي؟ 14:30 &lt;Masterboy&gt; :) 14:30 &lt;jrandom&gt; خطتي هي إصدار 0.3.1.3 مع التحديثات بحلول الخميس أو الجمعة 14:31 &lt;jrandom&gt; Masterboy: لم يكن لدي وقت لمراجعة سجلاتك، لكننا سنحلّها 14:31 &lt;_cervantes_&gt; الجمعة 2005؟ 14:31 &lt;_cervantes_&gt; رائع 14:31 &lt;Masterboy&gt; حسناً 14:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) SAM 14:31 &lt;Masterboy&gt; الآن نعرف من يشغّل الـ router غير المحدَّث.. 14:32  * jrandom يُسَلِّم الميكروفون لمطوّر SAM.pm الجسور 14:33 &lt;jrandom&gt; (هذا أنت يا BrianR :) 14:33 &lt;BrianR&gt; انتظر ثانية.. :) 14:33  * duck يهلّل 14:33 &lt;jrandom&gt; في هذه الأثناء، هل dm أو firerabbit موجودان؟ 14:33 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 26 لقباً [0 مشرفين، 0 أنصاف مشرفين، 0 أصحاب صوت، 26 عاديون] 14:33  * jrandom يتحقق من /names، لا.  حسناً 14:33 &lt;jrandom&gt; (إذن لا تحديثات لمكتبة sam على .net/C#) 14:34 &lt;duck&gt; هل الأشياء الخاصة بـ .py ما زالت حديثة؟ 14:34 &lt;duck&gt; أم أنها أصبحت مهجورة بسبب تحسينات SAM 14:34 &lt;jrandom&gt; لستُ متأكداً 14:34 &lt;BrianR&gt; حسناً. عدت.  14:34 &lt;Nightblade&gt; مكتبتي بلغة C تبدو أنها تعمل... لكنني لم أكتب تطبيقاً لاستخدامها بعد 14:34 &lt;jrandom&gt; رائع يا nightblade! 14:35 &lt;Nightblade&gt; هل قام أحد هنا ببرمجة GTK+/C على Windows؟ 14:35 &lt;human&gt; duck: مكتبة العميل تحتاج تغييراً صغيراً لدعم إدارة الإصدارات 14:35 &lt;_cervantes_&gt; "hello world"؟ 14:35 &lt;human&gt; duck: الباقي يفترض أن يعمل دون مشاكل 14:35  * jrandom يقترح datagram مثل tftp كاختبار sam المثالي :) 14:35 &lt;Nightblade&gt; حسناً، أي شيء فعلاً... هل يعمل GTK بشكل جيّد على Windows.....؟ 14:35 &lt;jrandom&gt; (أو حتى بث SAM بدلاً من datagram أو raw) 14:36 &lt;jrandom&gt; جميل يا BrianR - كيف تسير الأمور مع .pm و samcat؟ 14:36 &lt;BrianR&gt; Net::SAM موجودة في CVS وبشكلٍ غير عاملٍ في الغالب. 14:36 &lt;BrianR&gt; آمل أن أكون قد صفّيت جميع العلل وجعلت datagram و raw يعملان قبل نهاية الأسبوع. 14:37 &lt;BrianR&gt; سيستلزم الأمر مزيداً من العمل لوضع لمسة كائنية (OO) جميلة على streams. 14:37 &lt;Nightblade&gt; أوه صحيح، لم أكترث بـ datagram أو raw... فقط stream 14:37 &lt;Nightblade&gt; لكن هذا كل ما سأستخدمه على أي حال 14:37 &lt;fvw&gt; human: هل فكرتَ في wxWindows؟ إنها مفيدة جداً لهذا النوع من الأشياء (لا أظن أن هناك هدف GTK على Windows رغم ذلك) 14:37 &lt;jrandom&gt; رائع يا BrianR  14:38 &lt;BrianR&gt; زوجتي تُلحّ عليّ لألتحق بها على العشاء. قد أعود أو لا أعود في الوقت لمناقشة myi2p. لقد نشرتُ نموذج التهديد وبعض الأمور الخاصة بـ fileserver بسيط على العقدة 208  14:38 &lt;human&gt; fvw: عميل GTK على Windows موجود (برنامج GIMP يعمل على Windows أيضاً) 14:38 &lt;jrandom&gt; جميل يا nightblade، من الأفضل تنفيذ ما هو مطلوب أولاً 14:38 &lt;human&gt; fvw: s/client/port/ 14:38 &lt;jrandom&gt; هه، تمام يا BrianR، شكراً 14:38 &lt;fvw&gt; human: أقصد هدف GTK على Windows لـ wxWindows (التي اقترحتُ عليك استخدامها) 14:38  * fvw يلوّح لـ BrianR. شهية طيبة. 14:38 &lt;human&gt; fvw: آه... حسناً، لا أعرف عن vxWidgets (الاسم الجديد لـ vxWindows :-) 14:39 &lt;human&gt; fvw: لكن Nightblade هو من كان يتحدث عن GTK+، ليس أنا :-) 14:40 &lt;fvw&gt; أوبس، عيناي معوجّتان، تجاهلني. 14:40 &lt;Nightblade&gt; لستُ على دراية بـ C++ مثل C 14:40 &lt;Nightblade&gt; حسب علمي GTK هي مكتبة واجهات رسومية بلغة C الوحيدة متعددة المنصات 14:40 &lt;Nightblade&gt; ليس لأنني مولعٌ بـ GTK خصوصاً 14:40 &lt;fvw&gt; لا يهم فعلاً، يمكن التعامل مع wxWindows بسهولة من C. 14:40 &lt;Nightblade&gt; همم 14:40 &lt;Nightblade&gt; حسناً ربما سألقي نظرة عليها أيضاً 14:40 &lt;Nightblade&gt; أعرف C++ لكنني لم أكتب أي برامج كبيرة بها 14:41  * fvw ليس مبرمج C++ أيضاً، لكنني أنشأتُ مُستعرِض معاملات كبيراً نسبياً لشركة نقل بها منذ مدة دون مشاكل. 14:42 &lt;Nightblade&gt; أنا متأكد أن wxWindows لديها نسخة Windows أكثر نضجاً 14:42 &lt;Nightblade&gt; من GTK 14:42 &lt;fvw&gt; على الأرجح نعم. 14:43 &lt;Nightblade&gt; (حسناً، أكملوا الاجتماع) هه 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:43 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 3) تحديثات خارطة الطريق 14:44  * jrandom كان مهملاً في تحديث http://www.i2p.net/roadmap خلال الشهر الماضي 14:44 &lt;jrandom&gt; لكنها الآن محدَّثة 14:44 &lt;jrandom&gt; لسوء الحظ من الواضح أننا لن نصل إلى 0.4 الأسبوع المقبل 14:44 &lt;duck&gt; (وهل 1.1 و2.0 و3.0 محدّثة أيضاً؟) 14:45 &lt;jrandom&gt; نعم يا سيدي 14:45  * Masterboy قرأها وأعجبته - لا عجلة، لسنا في حالة طوارئ.. 14:46 &lt;duck&gt; على أحدهم تحديث wikipedia/infoanarchy أيضاً :) 14:46 &lt;jrandom&gt; أوه، ربما ينبغي أن أزيل «SAM bridge and client libraries implemented and tested» من 0.4 14:46 &lt;jrandom&gt; هه نعم، لهذا السبب قمتُ بـ !thwapped لـ iA قبل مدة عندما نسخوا صفحة الويكي 14:46 &lt;jrandom&gt; (ينبغي لهم الإشارة إلى /roadmap، لا تكرار المحتوى) 14:47 &lt;Masterboy&gt; هل انتهى SAM؟ 14:47 &lt;jrandom&gt; إنه يعمل نعم، رغم أن العمل على مكتبات عملاء إضافية جارٍ 14:47 &lt;jrandom&gt; s/are/is/ 14:48 &lt;jrandom&gt; حسناً، ما لم تكن هناك أسئلة/مخاوف أخرى حول خارطة الطريق، ننتقل إلى 4) MyI2P 14:50 &lt;jrandom&gt; بينما توقفتُ عن العمل على myi2p بنفسي، طرحناه كمكافأة - http://www.i2p.net/node/view/216 14:50 &lt;jrandom&gt; جزء من ذلك يعني أننا بحاجة لتحديد المتطلبات بالشكل الصحيح، وقد دار بعض الجدل حول ما ينبغي أن تكون عليه 14:51 &lt;Masterboy&gt; حاولتُ إشراك صديقي فيه، قال: عمل كثير ومال قليل;P حسناً، إنه رأسمالي;) 14:51 &lt;Masterboy&gt; حسناً، عرضتُ أن أبرمجه.. 14:52 &lt;jrandom&gt; البرمجة عليه مطلوبة دائماً :)   14:53 &lt;jrandom&gt; لكن السؤال المعماري البارز حالياً هو كيفية التعامل مع الأشخاص الذين لا يمكنهم تشغيل i2p router / عقدة myi2p طوال الوقت 14:53 &lt;Nightblade&gt; فقط نحتاج إلى i2p isp موثوق 14:53 &lt;jrandom&gt; هناك مقترحان: إما استخدام مزودي خدمة مُستضافين، أو فصل النظام لاستخدام مخزن خلفي موزَّع 14:54 &lt;_cervantes_&gt; والأخيرة هي الحل المثالي على المدى الطويل 14:54 &lt;_cervantes_&gt; *latter 14:54 &lt;duck&gt; (وأن تكون مكافأة أخرى) 14:55 &lt;_cervantes_&gt; أو خدمة وكيل webcache... 14:55 &lt;jrandom&gt; صحيح - إذا اتجهنا إلى مزود خدمة مستضاف (أو عقدة تعمل محلياً)، فعندما تتوفر DHT (جدول تجزئة موزَّع)/إلخ يمكننا دفع المزيد والمزيد من المحتوى إلى الـ DHT 14:55 &lt;jrandom&gt; _cervantes_: هذا في الجوهر هو المخزن الخلفي الموزَّع - ذاكرات تخزين مؤقت للبيانات غير موثوقة 14:57 &lt;deer&gt; * Masterboy يتساءل أين bogobot 14:57 &lt;jrandom&gt; الجزء الصعب هو تحقيق وظائف التحكم بالوصول المطلوبة - مع ذاكرات تخزين بيانات غير موثوقة / مخزن خلفي موزَّع، تصبح ACLs (قوائم التحكم بالوصول) في جوهرها تشفيراً 14:57 &lt;jrandom&gt; لكن هناك «قناة جانبية» لهذا النقاش تأتي من ثلاث نقاط أثارها شخص مجهول @ http://www.i2p.net/node/view/215#comment-105 14:57 &lt;_cervantes_&gt; ومحتوى موقَّع 14:58 &lt;jrandom&gt; صحيح، كلا الطريقتين ستحتاجان إلى محتوى موقَّع 15:00 &lt;_cervantes_&gt; هنا يكتسب نموذج hypercubus قيمة... لكنه ليس «حلاً سريعاً» بأي حال 15:00 &lt;jrandom&gt; من نقاشاتنا على irc الليلة الماضية، ركّزنا على «نموذج التهديد لـ LiveJournal» - ما الهجمات التي يهتم بها مستخدمو LJ، وما التي لا يهتمون بها 15:01 &lt;wilde&gt; الأهم فالأهم: الحصول أولاً على MyI2P أساسي 15:02 &lt;jrandom&gt; صحيح، وحتى ننفّذ myi2p الأساسي، علينا معرفة معمارية النشر 15:03 &lt;jrandom&gt; مع نموذج تهديد LJ للمستخدمين الذين لا يمكنهم تشغيل عُقَدهم الخاصة، لا أعتقد أننا بحاجة إلى سلوك مسار ذاكرات التخزين المؤقت غير الموثوقة 15:03 &lt;jrandom&gt; ولماذا سيستخدم أحد myi2p إذا كان يحتاج فقط إلى نموذج تهديد LJ؟  لأنه مجهول الهوية 15:04 &lt;jrandom&gt; يمكننا الاستمرار نحو نظام مثالي، لكن هناك قانون العوائد المتناقصة 15:04 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 24 لقباً [0 مشرفين، 0 أنصاف مشرفين، 0 أصحاب صوت، 24 عاديون] 15:05 &lt;jrandom&gt; ولهذا أميل إلى إبقاء المكافأة على ما هي عليه حالياً - يمكننا إضافة بدائل لاحقاً بعد خروج النظام الأساسي 15:05 -!- duck_ أصبح الآن يُعرف باسم duck 15:06 &lt;jrandom&gt; على أي حال، أظن أن هذا كل ما لدي لـ 4) MyI2P، ما لم يكن لدى أحد شيء آخر يود طرحه 15:06 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فننتقل إلى 5) ??? 15:07 &lt;_cervantes_&gt; همم، أنت بحاجة إلى مطرقة كبيرة :) 15:07 &lt;jrandom&gt; نسيتُ أن أذكر eepsite الجديد لـ morph.i2p في ملاحظات الاجتماع، وnickster.i2p لديه الآن fproxy عام متاح! 15:08 &lt;jrandom&gt; (وsungo.i2p لديه كاميرا الويب الخاصة به تعمل :) 15:08 &lt;_cervantes_&gt; هه... 15:08 &lt;_cervantes_&gt; i2pr0n 15:08 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص آخر شيء يريد طرحه؟ 15:10 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فسيضعنا ذلك عند علامة 70 دقيقة 15:10 &lt;deer&gt; &lt;Masterboy&gt; لا 15:10  * jrandom يختتم 15:10  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
