---
title: "اجتماع مطوري I2P - 05 أكتوبر 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 5 أكتوبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.4.1.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) صور جميلة 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 و0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) eepserver المرفق 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:05  * jrandom يُلوّح 14:05 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية متاحة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (لا أصدق أنه أكتوبر) 14:06 &lt;cervantes&gt; إنه ديسمبر 14:06  * jrandom يقطع الاتصال عن cervantes.  انحراف زائد في الساعة 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هل يمكن أن يعود الصيف الآن؟ 14:07 &lt;cervantes&gt; اللعنة... فقدت بث pr0n خاصتك 14:07 &lt;jrandom&gt; أكيد. إنه على بُعد بضعة آلاف الكيلومترات إلى الجنوب منك يا baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 1) حالة 0.4.1.1 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هل ستخبرني عندما أصل إلى هناك؟ 14:07 &lt;cervantes&gt; هه 14:07 &lt;jrandom&gt; انقر بكعبيك ثلاث مرات... 14:08 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إصدارات 0.4.1 و0.4.1.1 صدرت، والأمور عادت تعمل إلى حدٍ كبير 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; لا، لا، لا أريد العودة إلى المنزل، الجو بارد هناك. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; الاكتشاف التلقائي لعنوان IP الخارجي يبدو أنه يعمل في الغالب 14:09 &lt;jrandom&gt; (كانت هناك بعض الشواذ مع ذلك، بسبب اتصالات b0rked لا تُغلق كما ينبغي) 14:09 &lt;jrandom&gt; هل كان الناس يستخدمون ذلك، أو لديهم تجارب جيدة/سيئة مع الاكتشاف التلقائي؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; على ما يبدو لا 14:10 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص تعليقات/أسئلة/مخاوف بخصوص 0.4.1.1؟ 14:11 &lt;cervantes&gt; لا شكاوى هنا.... 14:11 &lt;dm&gt; لم أجرّبه بعد، لكنه على جدول أعمالي! 14:11 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) صور جميلة 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; لا أعرف عن الاكتشاف التلقائي، لكني جرّبت زر 'guess' أو أيًا كان على جهازي ويندوز خلف NAT وقد خمّن الـIP بشكل صحيح...... إن كان هذا ما نتحدث عنه 14:12 &lt;jrandom&gt; آه حسنًا، لا، زر 'guess' يحاول فقط تخمين عنوان IP لديك عبر الاستعلام من www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; الاكتشاف التلقائي هو عندما تترك حقل عنوان IP فارغًا فيستنتجه بنفسه 14:13 &lt;jrandom&gt; معظم مستخدمي I2P الحاليين لن يحتاجوه، إذ اعتدنا جميعًا على dyndns أو عناوين IP ثابتة على أي حال 14:13 &lt;jrandom&gt; على الأرجح سيهمّ المستخدمين الجدد فقط 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; نعم، ذلك عمل لكن ببطء قليل بالنسبة لي 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; لكنّه عمل 14:15 &lt;jrandom&gt; حسنًا، رائع 14:15 &lt;jrandom&gt; على أية حال، لا أريد إعادة ما طرحته في رسالة هذا الأسبوع بخصوص الإحصاءات المُجمَّعة 14:16 &lt;jrandom&gt; بدلًا من ذلك، هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف بشأنها؟ 14:17 &lt;jrandom&gt; سُرِرتُ برؤية أن ملخّص 20 ساعة احتوى على 500 وفوق قليلًا من إخفاقات الإرسال من أصل نحو 30,000 14:17 &lt;cervantes&gt; كم حملاً يُولّده جمع الإحصاءات؟ 14:17 &lt;cervantes&gt; أعرف أحجام الملفات... لكن هل سيؤثر ذلك في الأداء إذا ظل يعمل في الخلفية؟ 14:18 &lt;jrandom&gt; يُفترض أن يكون ~= 0. لا يوجد تخصيص للذاكرة أثناء جمع الإحصاءات (لأننا نستخدم أحداثًا مُخصّصة مسبقًا) وكل شيء غير متزامن 14:18 &lt;cervantes&gt; رائع 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] انضمّ إلى #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] انضمّ إلى #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; حالما تصدر 0.4.1.2 سأُلحّ على مزيد من الناس لجمع إحصاءات متنوعة بين حين وآخر 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; على الرحب والسعة 14:19 &lt;cervantes&gt; يسعدني البدء بجمعها الآن... أنا بالفعل على 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هذا كل ما لدي بالنسبة للإحصاءات، ما لم يكن لدى أحد شيء يضيفه؟ 14:21 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، 3) 0.4.1.2 و0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; لديك صوتي لتنفيذ البث أولاً. 14:22 &lt;jrandom&gt; رائع 14:22 &lt;jrandom&gt; هل يظن أحد أننا ينبغي أن نُبقي تعديلات الـtunnel (نفق) أولاً؟ 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; البث أولاً 14:23 &lt;cervantes&gt; القيام بأمور الـtunnel الآن سيُحتمل أن يُسبب اضطرابًا أكبر في الشبكة... ربما من الجيّد أن نلتقط أنفاسنا ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; صحيح 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; على أي حال، جميع من هنا اليوم قد تم تحديدهم من قِبَل أصحاب القبعات السوداء :) 14:23 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، كنت أفكّر قبل أيام بشأن كيف يمكننا إجراء تعديلات الـtunnel دون حصول تعارضات 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هيا اعترف، أنت فقط تريد الحصول على p0rn الصوتي بشكل أسرع. 14:23 &lt;duck&gt; (وأنا أيضًا مع البث أولاً) 14:23 &lt;jrandom&gt; ههه 14:24 &lt;cervantes&gt; هه 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: فقط إذا وفّرت المزيد منه ;-) 14:24 &lt;dm&gt; أعتقد أنه ينبغي لنا التمسّك بأمور الـtunnel أولاً 14:24 &lt;dm&gt; لنتخلّص منها... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; كيف ستختلف أمور التشفير الجديدة؟ 14:24  * jrandom يركل dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: في الوقت الحالي لدينا تشفير tunnel شامل — الرسائل المُمرَّرة ضمن الـtunnel نفسه تبدو متشابهة في كل قفزة 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; أظن أنني أستطيع الحصول على المزيد قليلاً. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; أوه! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; ليس سيئًا جدًا إذ تمر رسالة alice--&gt;bob عبر tunnelين بتشفيرين مختلفين، لكنه يسبب لنا b0rk في حالة المهاجمين المتواطئين 14:27 &lt;jrandom&gt; أمور الـtunnelId لكل قفزة ضرورية أيضًا لمنع harvesting من العبث بالسوابق (/etc) 14:27 &lt;dm&gt; نعم، يجب بالتأكيد إصلاح ذلك أولاً. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; أصوّت لأن يقوم dm بذلك 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; هل فاتني الاجتماع؟ ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; كنتُ على وشك أن أقترح ذلك يا mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; أصوّت لأن لا يكون لـdm أي علاقة بذلك 14:28 &lt;jrandom&gt; هه 14:28 &lt;jrandom&gt; لا يا fidd، نحن في البند 3 من جدول الأعمال 14:29 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لم تكن هناك اعتراضات على اقتراح dm (سوى اعتراضه هو)، أظن أننا سنمضي قدمًا وننقل تحديثات مكتبة البث إلى 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; رائع 14:30 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 4) eepserver المرفق 14:30 &lt;jrandom&gt; إذا لم تلحظوا، هناك eepserver مرفق. 14:30 &lt;cervantes&gt; "فقط ضع ملفات war في مجلد webapps وستكون جاهزًا للانطلاق" 14:30 &lt;jrandom&gt; هه 14:30 &lt;jrandom&gt; لملفات ‎.war‎ المُبرمجة بإتقان كافٍ :) 14:31 &lt;cervantes&gt; أوه وهل يوجد شيء كهذا؟ 14:31 &lt;cervantes&gt; *thing 14:31 &lt;jrandom&gt; لكن من منظور عملي: «فقط حرّر ./eepsite/docroot/index.html» 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; سؤال لدي: هل ترغب أن يستخدم الناس eepserver أم خادوم httpd قياسي؟ 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; هل تعمل تلك المُولَّدة بواسطة kde؟ 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; آه نعم.. war. إحدى تلك أشياء J2EE التي تتطلب 20 سنة خبرة في تحرير ملفات xml يدويًا. 14:31 &lt;cervantes&gt; توشيه 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: لا أهتم حقًا. إذا كان لدى الناس خادوم ويب مثبت يمكنه قبول طلبات مع أسطر Host: غريبة، فهذا رائع 14:32 &lt;jrandom&gt; الـeepserver فقط للراحة 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: هممم، ملفات ‎.war‎ من kde؟ 14:32 &lt;protok0l&gt; ثقافة أحادية... ثقافة أحادية... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; عند اللعب بملفات war، أفتقد ميزة إعادة تشغيل jetty فقط؛ والتي للأسف مطلوبة لكثير من أمور النشر 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; نعم، تحتاج لتثبيت kdeaddons، فقط اذهب إلى صفحة ويب ثم انقر Archive فيُنشئ ملف ‎.war‎ 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: آه، هذا صحيح. ببساطة اسحب الأسطر التي تُشغّل eepserver من clients.config وضعها في سكربت shell 14:34 &lt;jrandom&gt; (بنفس classpath الخاص بالـrouter) 14:34 &lt;dm&gt; هل يمكننا دمج i2p في jboss وحزمه قبل 1.0؟ 14:34 &lt;jrandom&gt; أوه، رائع يا cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; أفهم أن webdefault.xml المفقود قد تم إصلاحه في cvs؟ 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; في الواقع، jetty.xml كذلك 14:35 &lt;jrandom&gt; اعثر لنا على ‎.ear‎ مقنع يا dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: ما قاله detonate.  (لقد أفسدتُ jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; نعم... أظن أنني ذكرتُ في مكانٍ ما إزالة الإشارة في jetty.xml كي يستخدم الموجود داخل أرشيف jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; أردت فقط التأكد من أنه تم إصلاحه في cvs ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; نعم يا سيدي 14:37 &lt;cervantes&gt; رائع 14:37 &lt;jrandom&gt; (مع أن تحديث إصدار 0.4.1.2 لن يستبدل eepsite الخاص بالناس) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((تثبيتات 0.4.1.2+ النظيفة ستتضمنه بالطبع)) 14:38 &lt;cervantes&gt; أوه، وهل اكتشفنا سبب مفاتيح eepsite المفقودة لدى DrWoo؟ 14:38 &lt;jrandom&gt; وبالمناسبة، أود فقط أن أذكر أنه ينبغي للجميع الترقية كلما صدر إصدار جديد، لأنه إن لم تفعل، فقد لا يتوفر لديك إجراء ترقية 14:38 &lt;jrandom&gt; لا يا cervantes، ولا يوجد عيب قابل للاستنساخ :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; آه جيد، يمكننا إلقاء اللوم على خطأ المستخدم ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: على الأرجح تمامًا شيئًا أخرق فعلتُه 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom يلوم العفاريت 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; هه 14:40 &lt;jrandom&gt; حسنًا، نعم، هذا بالتأكيد يندرج تحت «أخرى» 14:40 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء يريد طرحه؟ 14:41 &lt;dm&gt; أود أن أطرح، في هذه المرحلة، أنني مسرور بالرؤية الجديدة التي يُظهرها مجتمع I2P تجاه اقتراحاتي. 14:41 &lt;dm&gt; مع خالص التحيات 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; أوه أوه اخترني! لدي الشيفرة الأساسية لمحرك بحث موزّع. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; نعم، لماذا يرتفع i2p بعد تشغيله لأكثر من 30 ساعة إلى 100% من الـCPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; نعم، أريد طرح مسألة وراثة التشفير المبنية على معادلات فراكتالية لغمال من الرتبة الرابعة وكيف ستنطبق على i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ومعظمها من النظام؟ 14:41 &lt;jrandom&gt; أوه، رائع جدًا يا cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; لقد أعلنتُ ذلك هنا قبل أيام، ولم يلاحظ أحد 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; على نحو هامشي فقط يا jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; على أي حال، يمكنني استخدام بعض مساحة cvs 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: هل لديك eepsite لذلك؟ 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: هممم، كانت هناك بعض العلل الحرجة في الإصدار الأخير أو الأخيرين. هل أنت على 0.4.1.1؟ 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; ويمكنني البدء بالاختبار خلال حوالي أسبوعين 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: لا 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled، هاها! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r، ليست مشكلة. أرسل لي بريدًا إلكترونيًا باسم الوحدة التي تود أن تُسمّى ومفتاح PGP الخاص بك وسندبّر الأمر 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: حسنًا 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ما نوع البحث الذي يقوم به؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: هل كان يستهلك هذا القدر من الـCPU قبل 0.4.1؟ 14:44 &lt;cervantes&gt; (يوكّل إلى MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: وهل تحصل على 1 ميغابايت من السجل كل دقيقة؟ يبدو مألوفًا. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; لا 14:45 &lt;jrandom&gt; هه يا mule، نعم العلة التي وجدتها كانت fast-busy مزعجة 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: إنه بحث أساسي عن كلمات مفتاحية، تحتاج لتحديد الكلمات للفهرسة تحتها، وهو سيخزّن الـURL 14:45 &lt;jrandom&gt; من الأرجح أن demonic يتعرّض لإحدى NPEs داخل tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; حسنًا، حان وقت العشاء، لذا سأذهب لأصطاد المزيد من أصوات الـslut استعدادًا لتحديثات البث وسأتحدث معكم لاحقًا. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ينبغي أن يتوسّع جيدًا في النهاية وكل هذا الكلام، لكن حاليًا يجب أن تكون كل الخواديم متصلة ولا يمكن لأحد الانضمام أو المغادرة، ولا توجد حتى الآن طريقة لإدراج المحتوى، لكن سيتم إصلاح كل ذلك 14:46 &lt;jrandom&gt; آه رائع، هل يعمل مع قاعدة بيانات موزّعة، أم أنه أشبه ببحث مقابل محتوى مُفهرَس عبر عناكب؟ 14:47 &lt;jrandom&gt; حسنًا، رائع 14:47 &lt;cervantes&gt; إلى اللقاء يا baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; لول، ttyl يا baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: كيف نعرف أنها أصوات slut وليست أنت في نهاية ميكروفونك؟ 14:47 &lt;protok0l&gt; ALL RIGHT! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p يعمل مجددًا 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; ما المشكلة التي كانت؟ 14:49 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص آخر شيئًا يريد طرحه للاجتماع؟ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; هل يمكن الإعلان عن i2p على Slashdot بعد تنفيذ بروتوكول البث الجديد؟ 14:49 &lt;dm&gt; يفضل قبل 14:49 &lt;dm&gt; لكن بعد ذلك سيصلح 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء آخر.. 14:50  * jrandom يستعد 14:51 &lt;deer&gt; * Jake يُقبّل jrandom  14:51  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ*baf* </div>
