---
title: "اجتماع مطوري I2P - 28 ديسمبر 2004"
date: 2004-12-28
author: "@jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 28 ديسمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, cat-a-puss, frosk, jdot\__, jrandom, lektriK, mule, mule2, postman, scintilla</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.5 13:06 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.5 13:06 &lt;@jrandom&gt; 3) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06  * jrandom يلوّح 13:06 &lt;+postman&gt; *يلوّح* 13:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مرحباً 13:06 &lt;@jrandom&gt; تم نشر ملاحظات حالة موجزة على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000535.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; ننتقل إلى 1) 0.4.2.5 13:07 &lt;@jrandom&gt; كما ذُكر، الأمور تعمل بشكل جيّد إلى حد كبير 13:08 &lt;+postman&gt; نعم، مدهش جداً 13:08 &lt;+postman&gt; لم أعُد أرى حالات انتهاء مهلة lease على أنظمتي إطلاقاً 13:08 &lt;@jrandom&gt; الكثير رأوا ما رأيته يا jnymo، مع 0 من tunnels المشاركة، وذلك بدرجة كبيرة بسبب زيادة الكفاءة واختيار الأقران (حيث نعرف الآن كيف نتطفّل على جهاز postman ;) ) 13:08 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; وأنا كذلك 13:08 &lt;@jrandom&gt; جميل 13:08 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; و eepsites سريعة الاستجابة 13:09 &lt;+postman&gt; :) 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; شكراً يا postman :) 13:09 &lt;+postman&gt; إجمالي النطاق الترددي هو 29kb / 30.1kb/s 13:09 &lt;frosk&gt; الجميع يشعر بأنه أقل محبوباً، لكن في الواقع يجري توظيف الحب بكفاءة أكبر 13:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; واو 13:10 &lt;@jrandom&gt; رائع يا postman 13:10 &lt;mule2&gt; لا أظن أن هذا هو الوضع المثالي المفضّل. من الأفضل أن يمر بعض المرور عبر كل العقد 13:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أستطيع تحمّل ذلك لو أن الناس أحبّوني فقط :( 13:10 &lt;+postman&gt; نعم 13:10 &lt;mule2&gt; كنوع من حركة التغطية (cover traffic) 13:10 &lt;@jrandom&gt; mule2: المسألة أن حملنا أقل بكثير من سعة الشبكة لدينا 13:11 &lt;@jrandom&gt; لا أظن أننا سنستطيع إبقاء السعة أكبر من الحمل لوقت طويل 13:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mule2، postman يعمل أيضاً كمُخلِّط (mix node).. لذا من الصعب معرفة أين تذهب رُزَمُك بعد دخولها 13:11 &lt;@jrandom&gt; لذا لست قلقاً جداً بشأن عدم دفع أي بيانات عبر الأقران الأبطأ 13:12 &lt;mule2&gt; ربما يكون تقليل مستوى التحسين المثالي جيداً لإخفاء الهوية 13:12 &lt;@jrandom&gt; من ناحية أخرى، يوفّر ذلك حافزاً لمزيد من الناس كي (ينفّذوا &) يستخدموا i2pcontent، ليتمكنوا من عمل مرايا وكذلك كسب حركة تغطية ;) 13:12 &lt;jdot__&gt; هل هي مشكلة أمنية أن يتولى router واحد معظم tunnels؟ 13:13 &lt;@jrandom&gt; mule2: دعونا أولاً نجعله بأفضل ما نستطيع، ثم يمكننا مناقشة جعله أسوأ عمداً 13:13 &lt;@jrandom&gt; jdot__: ليس لدينا router واحد يتعامل مع كل الحركة، لكننا نرى تجمّع routers على اتصالات سريعة جداً (colo، إلخ) يتولّون أكثر من مستخدمي dialup/DSL/cable 13:14 &lt;@jrandom&gt; وبالإضافة إلى انخفاض فشل tunnels فهذا يعني أننا نعيد التوجيه ونستكشف أقل 13:14 &lt;mule2&gt; ربما توزيع بعض الحركة ممكن، طالما أننا بعيدون عن حدود routers 13:14 &lt;@jrandom&gt; صحيح، ميزة الرفض الاحتمالي لـ tunnel موجودة في الـ router ويمكن تفعيلها بناءً على حدود النطاق الترددي للـ router 13:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; نعم، لكن هذا المعدّل العالي جداً عبر عقدة postman يجعل تحليل عقدته أصعب.. لذلك قد يكون إرسال الحركة عبره أكثر أمناً من أن تقوم كل العقد بإرسال 1 KB/s.. 13:15 &lt;@jrandom&gt; (لكن إن لم يضع postman أي حدود، فلا يمكننا الرفض بناءً على نسبة مئوية من ذلك ;) 13:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; تجميع العقد الأسرع يسبّب شيئاً شبيهاً ببنية شلال المزج (mix cascade)، أليس كذلك؟ 13:15 &lt;@jrandom&gt; نعم، هذه طريقة للنظر إليها 13:15 &lt;lektriK&gt; هل يمكنني إغلاق نافذة Start I2P؟ 13:15  * postman يعتذر كثيراً عن عدم تقييد نطاقه الترددي 13:16 &lt;@jrandom&gt; lektriK: للأسف، ليس حقاً، إلا إذا شغّلت i2p كخدمة (راجع http://localhost:7657/configservice.jsp) 13:16 &lt;@jrandom&gt; هيه postman لا تقلق، سنتراجع عن استخدام الـ router لديك إذا/عندما نصل إلى سعة الـ router لديك 13:17 &lt;lektriK&gt; حسناً، يقول إن الخدمة بدأت 13:17 &lt;lektriK&gt; هل يمكنني إغلاقها الآن؟ 13:17 &lt;@jrandom&gt; lektriK: لا/نعم - يمكنك إيقاف الـ router ثم تشغيله مجدداً عبر start-&gt;run-&gt;"net start i2p" 13:18 &lt;mule2&gt; كما هو الحال، بضعة routers كبيرة جداً يمكنها التعامل مع كل tunnels، ما يزيل كل حركة التغطية عن باقي routers. لكن لِنُكمِل ذلك بعد الاجتماع. 13:18 &lt;mule2&gt; لا أريد الشكوى من كون الشبكة تعمل بشكل جيّد جداً :) 13:18 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:20 &lt;@jrandom&gt; سيكون هناك استكشاف إضافي مع 0.5، رغم وجود مسائل تتعلّق بإخفاء الهوية عند الانتشار بعيداً جداً. ستكون هناك تفاصيل أخرى يجب معالجتها لذلك في 0.5 (وفي المستند الذي قد يكون جاهزاً الأسبوع المقبل كمسودة أولى) 13:21 &lt;@jrandom&gt; على أي حال، هل لدى أي شخص شيء لطرحه بخصوص 0.4.2.5؟   13:21 &lt;@jrandom&gt; أم ننتقل سريعاً إلى 2) 0.5؟ 13:21 &lt;+postman&gt; ننتقل 13:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مستقرة جداً... ننتقل 13:21 &lt;@jrandom&gt; اعتبرونا قد انتقلنا 13:22 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.5 13:22 &lt;@jrandom&gt; نعم. ما زال قيد العمل. مزيد من المعلومات عندما تكون جاهزة. 13:22 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; السير آرثر سي. كلارك على قيد الحياة :P 13:22 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; http://slashdot.org/articles/04/12/28/0120240.shtml?tid=99&tid=1 13:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; .5 مُثير 13:22 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي لقوله حول ذلك - أي أسئلة/أمور للنقاش؟ 13:23 &lt;@jrandom&gt; نعم، هناك بالتأكيد بعض إعادة الهيكلة المهمة جارية، بناءً على ما تعلّمناه خلال الأشهر الستة عشر الماضية 13:23 &lt;@jrandom&gt; (أو اللعنة، ثمانية عشر) 13:23 &lt;+postman&gt; jrandom: إذن 0.5 سيستخدم في الأساس نظام إدارة tunnels جديد؟ 13:23 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; آه، آمل أني لم أُقاطع الاجتماع :/ 13:23 &lt;+postman&gt; واو 13:23 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; آسف هه 13:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هه. لدي اقتراح 13:24 &lt;@jrandom&gt; نعم يا postman، إدارة جديدة، تجميع (pooling)، وبناء 13:24 &lt;+postman&gt; quadn: انظر ما فعلتَ - لصقُك سبّب netsplit :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; أيها الوغد! 13:24 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; ! 13:24 &lt;@jrandom&gt; ما الأخبار يا jnymo؟ 13:24 &lt;+postman&gt; jrandom: هل سيظل كل tunnel وِجهة محلية منفصلة؟ 13:25 &lt;@jrandom&gt; huzzawuzzah? 13:25 &lt;@jrandom&gt; لن يكون هناك أي تغيير على i2ptunnel في 0.5 13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: حسناً 13:25 &lt;@jrandom&gt; (على الأقل، لا أخطّط لأي تغيير) 13:26 &lt;mule&gt; postman يشنّ هجوماً تقاطعياً (intersection attack)؟ 13:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; بالنسبة لمن لا يحصلون على /أي/ استخدام للنطاق الترددي.. ما رأيكم بأن نسمح للـ routers ببناء tunnels تَدخلُهم بداخلها.. مثل ABCABCA 13:26 &lt;+postman&gt; mule: لا، كانت غلطة quadn :) 13:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; وسيكون ذلك tunnel وهمياً 13:27 &lt;@jrandom&gt; jnymo: الإعلان عن router وكأنه يقول «مرحباً لدي فائض من النطاق الترددي، استخدمني» لعبة خطِرة 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: ما القضايا التي سيعالجها إعادة التصميم (باختصار)؟ 13:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; لست متأكداً أنني قصدت ذلك، يا jrandom 13:27 &lt;@jrandom&gt; لكن كما يبدو الآن، سيكون لدينا مجموعتان من tunnels - العادية، ثم الاستكشافية، حيث تُبنى الأخيرة من أقران مختارين عشوائياً وغير فاشلين 13:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: قصدت إنشاء tunnel وهمي، ووضع نفسي في منتصف ذلك tunnel فقط لمحاكاة بعض الحركة 13:29 &lt;@jrandom&gt; postman: جعل الربط بين الأقران داخل tunnel أصعب بكثير، والسماح للعملاء باختيار طول tunnel الخارجي بفعالية، وتوفير الخيارات اللازمة لمواجهة هجوم السلف (predecessor attack) مع مقايضات مختلفة 13:29 &lt;@jrandom&gt; (أوه، وتحسين الأداء بالتخلّص من الكثير من استدعاءات modPow) 13:29 &lt;+postman&gt; حسناً شكراً 13:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; postman: ومعرّفات tunnel لكل قفزة أمر مهم 13:30 &lt;+postman&gt; modPow؟ 13:30 &lt;@jrandom&gt; آه jnymo. نعم، هناك إمكانات كبيرة لتوليد أنواع مختلفة من حركة الحشو (chaff) 13:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; بهذه الطريقة، لن تتمكن عقدتان غير متجاورتين من معرفة أنهما على نفس الـ tunnel، يا postman 13:30 &lt;@jrandom&gt; postman: الأسّيات المعيارية، استخدام ثقيل للمعالج وإهدار للذاكرة 13:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: تمام، رائع 13:31 &lt;+postman&gt; تمام 13:31 &lt;scintilla&gt; jrandom، بخصوص السماح للعملاء باختيار طول الـ tunnel: هل سيكون هناك ما يمنع الناس من رفعه إلى 99 (أو أي رقم آخر)؟ 13:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; قدرة المعالج 13:32 &lt;@jrandom&gt; عند الضرورة يمكننا إضافة hashcash، لكن tunnels الطويلة جداً ستفشل في النهاية على أي حال 13:32 &lt;scintilla&gt; نقطة جيدة 13:32 &lt;@jrandom&gt; يمكننا حتى إضافة بعض الحِيَل - كاشتراط أن يمر عبر الـ tunnel رسالة tunnel صالحة خلال 60 ثانية من إنشائه كي يُعتَبر «صالحاً» 13:33 &lt;@jrandom&gt; (لذا إذا كان الـ tunnel بطول 20 قفزة، فسيستغرق بناؤها كلها وقتاً طويلاً جداً) 13:33 &lt;scintilla&gt; هذه فكرة رائعة - سيمنع ذلك مثل هذه التفاهات من الاستمرار طويلاً 13:33 &lt;@jrandom&gt; لكن كل ذلك ضد المخترقين. المستخدمون العاديون سيستخدمون الواجهة المعروضة فحسب 13:34 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; صحيح، وستضع لها حداً أقصى ما، صحيح؟ 13:34 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; سنحصل على قيمة أعلى من الحد الأقصى 2 كما هو الآن، صحيح؟ 13:34 &lt;@jrandom&gt; صحيح، مثل قائمة # hops المنسدلة في /configclients.jsp أو /i2ptunnel/edit.jsp 13:35 &lt;@jrandom&gt; أوه ظننت أن الحد الأقصى 3 الآن؟  حسناً، لكن نعم، سيكون أعلى من 2 متاحاً 13:35 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; 3 tunnels، 2 hops 13:35 &lt;@jrandom&gt; آه 'k 13:35 &lt;@jrandom&gt; نعم، 0.5 سيضيف تعديلات مهمة جديدة، مثل ما إذا كان سيتم عشوَنة تلك الأطوال، وكذلك مقدار العشوَنة، إلخ 13:36 &lt;frosk&gt; الحد الأقصى بالفعل هو 3 13:36 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; همم 13:37 &lt;@jrandom&gt; آه هو 3 في /configclients و2 في i2ptunnel 13:37 &lt;frosk&gt; هل ما زال 0.5 على المسار لشهر يناير؟ 13:37 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; آه 13:37 &lt;@jrandom&gt; نعم frosk 13:37 &lt;frosk&gt; جيد 13:37 &lt;@jrandom&gt; لن أتوانى طويلاً بعد الآن في مكتبة البث (streaming lib)، أعدكم ;) 13:37 &lt;frosk&gt; يبدو فحسب كقدر كبير من العمل :) 13:38 &lt;@jrandom&gt; في الواقع ليس سيئاً جداً، الجزء الصعب هو ضبط الخوارزميات بشكل صحيح 13:38 &lt;@jrandom&gt; (تفاصيل وما تفاصيل ;) 13:39 &lt;+postman&gt; frosk: وكل شيء موجود على الورق بالفعل 13:39 &lt;+postman&gt; :) 13:39 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هه 13:39 &lt;frosk&gt; صحيح :) 13:39 &lt;@jrandom&gt; في الغالب نعم ;) 13:39 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر لـ 2) 0.5؟ 13:39 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; لا شيء 13:39 &lt;frosk&gt; ولا شيء إطلاقاً 13:40 &lt;@jrandom&gt; 'k، لِنَنتقل إلى 3) ??? القديمة الجيدة 13:40 &lt;@jrandom&gt; مرحباً 13:40 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يود طرحه؟ 13:41 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; postman: لا توجد inproxies لـ SMTP/POP3 على i2pmail.org، أليس كذلك؟ 13:41 &lt;cat-a-puss&gt; ما زلت أرى تأخيرات غريبة على جهة العميل... 13:41 &lt;+postman&gt; هرم لا 13:41 &lt;frosk&gt; هنا أسلّم زجاجة تهنئة من النبيذ على سنة رائعة من التطوير ;) 13:41 &lt;+postman&gt; jnymo: POP3 متاح فقط لمستخدمي i2p 13:41 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: آه فاتتني تلك الرسائل عندما كنت موجوداً سابقاً 13:41 &lt;+postman&gt; jnymo: هناك SMTP inproxy كـ MX لنطاق i2pmail.org 13:42 &lt;@jrandom&gt; frosk: في صحتك 13:42 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; صحيح صحيح.. هذا جميل.. 13:42 &lt;cat-a-puss&gt; مثلاً يمكن أن يكون لدي وجهتان محليتان، وعندما تحاول إحداهما الاتصال بالأخرى يحدث تأخير وهو ليس بسبب انشغال المعالج 13:42 &lt;mule&gt; cat-a-puss: هل تسلّم أيضاً شيك المكافأة؟ 13:42  * postman يتبرع بويسكي جيد  13:42 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: صحيح، رأيت تأخيراً قدره 0.5-1.0s، صحيح؟ 13:42 &lt;cat-a-puss&gt; mule: ماذا؟ 13:42 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: نعم 13:43 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: أمر طبيعي تماماً، وهو جزء من آلية SYN المؤجَّل 13:43 &lt;mule&gt; آسف، كانت الملاحظة من frosk 13:43 &lt;ant&gt; * jnymo يُخرج ذلك النبيذ الرديء في علبة 13:43 &lt;mule&gt; frosk: هل تسلّم أيضاً شيك المكافأة؟ 13:43 &lt;@jrandom&gt; (ينتظر قليلاً لإرسال SYN و ACK المرتبط بها تحسّباً لوجود مزيد من البيانات ليجمعها) 13:43 &lt;scintilla&gt; للمعلومية، ينبغي أن أستلم قريباً الكتاب الذي يحتوي مواصفة خوارزمية Fortuna... وفي هذه الأثناء كنت أجرّب طرق جمع الإنتروبيا في Java دون تدمير الجهاز 13:44 &lt;@jrandom&gt; رائع جداً 13:44 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ممم، كان شخص ما يريد تنفيذ بعض الهجمات على i2p 13:44 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; من كان ذلك؟ 13:44 &lt;@jrandom&gt; connelly 13:44 &lt;cat-a-puss&gt; هل هناك طريقة لمنع ذلك، أم يجب عليّ فقط محاولة تجنّب الاتصالات القصيرة العمر حيثما أمكن؟ 13:45 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أي جديد بخصوص ذلك، يا jr؟ 13:45 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: هناك بعض الخيارات التي يمكنك تمريرها عند إنشاء I2PSocketManager، دعني أستعرضها 13:46 &lt;@jrandom&gt; jnymo: إنه هجوم تقاطعي طويل الأمد، لذا بعد فترة ستكون لديه بيانات تساعد على تحديد أي routers تستضيف eepsites معيّنة. أنا متأكد من أنه سيكتب لنا ملخصاً حين يحصل عليها 13:46 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; scintalla: ما خوارزمية Fortuna؟ 13:46 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: تمام 13:48 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: i2p.streaming.initialResendDelay=50 i2p.streaming.connectDelay=100 13:48 &lt;scintilla&gt; إنه مولِّد أرقام عشوائية زائف آمن تشفيرياً... وهو أمر أساسي تماماً لتشفير موثوق 13:48 &lt;jdot__&gt; هل تبرّع أحد لذلك الهجوم حتى الآن؟ 13:48 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: ثم احرص على استدعاء flush() بعد write() إلى I2PSocket 13:48 &lt;@jrandom&gt; jdot__: نعم، لديه 7 مواقع متطوِّعة 13:48 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: حسناً 13:49 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; بخصوص الجدل الكبير حول التسمية..  13:49 &lt;ant&gt; * jnymo يضحك مكراً 13:49 &lt;@jrandom&gt; أوه و i2p.streaming.initialAckDelay=1000 13:49 &lt;@jrandom&gt; أو حتى =100 13:49  * jrandom يرمي الطين على jnymo 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أنا فعلياً أعمل مع X.500 ووظيفتي تتيح لي الحصول على خوادم ويندوز مجانية 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; لذا، ربما سأعدّ DNS مركزياً لأغراض الاختبار خلال شهر أو شهرين 13:51 &lt;@jrandom&gt; هه، امتلاك خادم تسمية مركزي مستضاف على نطاق .mil سيكون مضحكاً بحق  13:51 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مع أن حشر عناوين i2p في winserver قد لا يكون أمراً بسيطاً.. لست أدري 13:51 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هه.. dnsalias هو الحل 13:52 &lt;@jrandom&gt; nano قام بعمل رائع حقاً، فدمج dnsjava مع i2p 13:52 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أووووه 13:53 &lt;@jrandom&gt; اطلع على nano.i2p لمزيد من التفاصيل 13:53 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ولم يكن أحد ليخبرني.. آه، شكراً 13:53 &lt;@jrandom&gt; لكن، كما ذُكر سابقاً، ينبغي للناس نشر أفكارهم وآرائهم حول التسمية على الويكي 13:54 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 13:55 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; كلا 13:57 &lt;@jrandom&gt; حسناً في هذه الحالة 13:57  * jrandom يستعد 13:57  * jrandom يُغلِق الاجتماع بـ*baf* </div>
