---
title: "اجتماع مطوّري I2P - 12 أكتوبر 2004"
date: 2004-10-12
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 12 أكتوبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> deer, Janonymous, jrandom, modulus</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.2 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) مناقشات البريد 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:05  * jrandom يلوّح 14:05 &lt;Janonymous&gt; مرحباً 14:05 &lt;jrandom&gt; الكثير من الأرقام في جدول أعمالنا هذا الأسبوع 14:05 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية مرفوعة على http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000466.html 14:05 &lt;jrandom&gt; (نُشرت قبل دقيقة أو ثلاث) 14:05 &lt;deer&gt; * cervantes أحضر وسادة 14:06 &lt;jrandom&gt; آمل ألا يكون مملاً إلى هذا الحد ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لننطلق إلى الأمور الجيدة: 1) 0.4.1.2 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; أيقظني بعد قسم التحليل الإحصائي 14:06 &lt;jrandom&gt; الإصدار صدر وعلى الجميع الترقية 14:06 &lt;jrandom&gt; هه 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; أمم أقصد wake 14:07 &lt;jrandom&gt; هناك بعض العلل في كود الـ watchdog، والتي ستتسبب في إيقاف الـ router لديك بطريقة غير سليمة (بدلاً من إعادة تشغيله عندما تحدث أمور سيئة) 14:07 &lt;jrandom&gt; لكن نأمل أن تكون تلك الحالات نادرة جداً 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; لا :( 14:08 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا يختلف باختلاف المستخدم 14:08 &lt;jrandom&gt; أحاول العثور على السبب، لأنه موجود منذ زمن طويل ومزعج جداً 14:08 &lt;jrandom&gt; (التجمّد الفعلي، وليس كود الـ watchdog الذي يكتشف التجمّد) 14:09 &lt;jrandom&gt; النسخة الحالية من CVS (0.4.1.2-1) عطّلت «جوهر» الـ watchdog - يراقب، لكنه لا يُغلق الـ router 14:10 &lt;jrandom&gt; لكن 0.4.1.2 يجب أن يكون جيداً للجميع (باستثناء mule ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; أوه، كما ذُكر سابقاً، فعّل بعض التسجيل وأرسل لي بعض البيانات، حسب http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000465.html 14:11 &lt;jrandom&gt; كلما زادت البيانات كان أفضل - إذا استطعت تركه يعمل طوال الليل فسيكون ذلك رائعاً (تشغيل 20 ساعة على صندوق duck ولّد ~60MB من البيانات) 14:11 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) 0.4.1.3 14:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، لا يوجد ما أود ذكره أكثر مما ورد في البريد 14:12 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء يقوله بخصوص 0.4.1.3؟ 14:12 &lt;Janonymous&gt; لا 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لا 14:13 &lt;Janonymous&gt; متوافقاً للخلف؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد 14:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى * 3) 0.4.2 14:14 &lt;jrandom&gt; مرة أخرى «انظروا البريد» :) 14:14 &lt;Janonymous&gt; xpc مقابل tcp ?? 14:14 &lt;jrandom&gt; لم أطبّق من قبل مكدس tcp، لذا أي إرشاد سيكون موضع تقدير 14:15 &lt;jrandom&gt; xcp يتعامل بشكل أفضل في الشبكات ذات التأخيرات العالية 14:15 &lt;jrandom&gt; (لضبط الازدحام) 14:15 &lt;Janonymous&gt; هل يشمل ذلك fec؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; لا 14:16 &lt;Janonymous&gt; حسناً، لأنني كنت أبحث في ذلك قليلاً 14:17 &lt;jrandom&gt; رائع 14:17 &lt;jrandom&gt; هل وجدت شيئاً جيداً؟ 14:17 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; أغلب طلبات GET أقل من 32kb... ومتوسط صفحة html يجب أن يكون حول هذا الحجم... لذا أتخيل أن eepsurfing سيتحسن كثيراً... - لا أمانع رؤية تحسّن في معدل النقل لكل tunnel رغم ذلك... هل سيحسن المكدس الجديد ذلك؟ 14:17 &lt;Janonymous&gt; يُستخدم fec كثيراً في الشبكات ذات الكمون العالي/معدل النقل العالي 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jrandom: ولا أنا، لكن يمكنني أن أطلب من شخص هنا أن يدعمك 14:18 &lt;Janonymous&gt; jrandom: بعض الأشياء.. سأبلغكم لاحقاً 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; على الأقل ستكون تجربة تعلم جيدة له وزوج عيون إضافي 14:18 &lt;jrandom&gt; عظيم Janonymous  14:18 &lt;jrandom&gt; أوه ممتاز mule 14:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: معدل النقل لكل tunnel سيتحسن مع&gt;1 نوافذ رسائل 14:19 &lt;jrandom&gt; (أتوقع أننا سنتمكن حتى من البدء بـ&gt;1 كحجم نافذة، اعتماداً على ما يمكن أن نستخلصه من الـ router) 14:19 &lt;jrandom&gt; ((ecn++)) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; عظيم 14:20 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول أمور 0.4.2؟ 14:20 &lt;Janonymous&gt; مكدس جديد.. حاسوب محمول جديد.. *يسيل لعابه* 14:21 &lt;jrandom&gt; هه 14:21 &lt;Janonymous&gt; نعم 14:21 &lt;Janonymous&gt; شيء واحد 14:22 &lt;Janonymous&gt; هل سيُطبّق هذا المصافحة القصيرة الجديدة؟ 14:22 &lt;jrandom&gt; همم؟ 14:22 &lt;jrandom&gt; لدينا كود إعادة الاتصال بـ TCP منخفضة استهلاك المعالج في نقل 0.4.1 14:22 &lt;Janonymous&gt; آه، في البريد، ذكرتَ مصافحة alice-&gt; bob 14:23 &lt;Janonymous&gt; آه 14:23 &lt;Janonymous&gt; ما زلت ألحق بالركب 14:23 &lt;jrandom&gt; أوه.  نعم، أياً كان ما سيخرجه 0.4.2، فسيدعم تسلسلاً للحزم مثل المذكور في البريد 14:24 &lt;Janonymous&gt; حسناً 14:24 &lt;jrandom&gt; سنتحكم به على الأرجح إلى حد كبير عبر خيارات المقبس (مثلاً: اضبط الـ stream على تفاعلي فيُرسل بأسرع ما يمكن asap، واضبط الـ stream على bulk فلا يرسل إلا عندما يمتلئ الـ buffer أو يتم تفريغه itsflushed [أو يحتاج إلى ack]) 14:25 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) مناقشة البريد 14:25 &lt;jrandom&gt; postman - هل أنت موجود؟ 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; نعم 14:26 &lt;jrandom&gt; جيد، هل تود إعطاءنا ملخصاً/تحديثاً بخصوص موضوع البريد؟ 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هممم، حسناً رغم أنني خجول نوعاً ما من الحديث أمام هذا العدد من الناس :) 14:27 &lt;jrandom&gt; هه فقط تخيّل أننا جميعاً nak^H^H^Her... nm 14:28  * Janonymous يُخرج الفشار 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; منذ 20 سبتمبر هناك خدمة SMTP/POP تعمل - قابلة للوصول باستخدام عملاء smtp/pop3 العاديين 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; بذلتُ جهداً كبيراً فيها، إذ حللتُ المخاطر المحتملة التي تحملها برامج البريد العادية 14:29 &lt;Janonymous&gt; ماذا عن inproxies/outproxies؟ 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; وجمعت كل ذلك على موقع ويب  14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لمن لم يفعل ذلك بعد: www.postman.i2p 14:29  * Janonymous لا يملك وصولاً للشبكة حالياً 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; هناك مقترح على الموقع يحاول الإحاطة بكل المشاكل الشائعة المتعلقة بإخفاء الهوية وموثوقية خدمة البريد عند القيام بربط بين i2p والإنترنت 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; out/inproxy لا تعمل بعد لكنها قيد التخطيط 14:30 &lt;Janonymous&gt; أظن أنني لحقت ببعض النقاش على القائمة البريدية أو المنتدى 14:30 &lt;Janonymous&gt; هل الخروج أخطر من الدخول، صحيح؟ 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أولاً أريد مفهوماً متوافقاً عليه بشكل عام 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; عموماً نعم، لكن أظن أننا وجدنا طريقة تمنع إرسال الرسائل المزعجة وما شابهها إلى الخارج 14:31 &lt;jrandom&gt; ما سيكون رائعاً هو لو أن in/outproxy على mx.postman.i2p يمكنه التوزيع على حسابات pop3 مختلفة (أو متعددة زائدة للتكرار) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ببساطة بوضع حصة لكل مستخدم يحاول إرسال رسائل إلى الخارج 14:32 &lt;jrandom&gt; (بهذه الطريقة لن يكون مرتبطاً بمضيف بريد محدد) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: الرجاء التوضيح أكثر 14:33 &lt;Janonymous&gt; هل يمكن مزامنة مضيفات البريد المنفصلة أيضاً؟ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: إنها مسألة توجيه قائم على الحسابات 14:33 &lt;jrandom&gt; صحيح postman 14:33 &lt;jrandom&gt; ربما عمل كثير، لا أعرف الكثير عن MTAs التي تعمل عليها 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: يمكن للـ out/in proxy بسهولة التعامل مع أكثر من نظام بريد داخلي واحد - بل ويمكنه ترتيب نوع من التسليم الاحتياطي  14:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، عظيم 14:34 &lt;Janonymous&gt; سؤال بخصوص in/out 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: لم أفهم سؤالك - رجاءً وضّح 14:34  * jrandom يتخيل جلباً غير متصل بالإنترنت بأسلوب uucp من mx.postman :) 14:35 &lt;Janonymous&gt; هل سيجعل التشفير الإجباري من صندوق بريد إلى صندوق بريد إرسال in/out أقل خطراً؟ 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: haha، لا أظن أن uucp مطلوب - ربما ETRN «أكثر جاذبية» :) 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: حالياً النظام يعمل داخلياً فقط - والجميع حر في تطبيق PGP أو شيء مشابه 14:36 &lt;jrandom&gt; Janonymous: عليك زيارة www.postman.i2p - لقد وضع مجموعة من الأفكار/القضايا هناك 14:36 &lt;Janonymous&gt; أعتقد أن التشفير/التواقيع الإلزامية أيضاً طريقة لمكافحة السبام 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; هل سيكون ممكناً تقديم دفتر عناوين postman.i2p باستخدام LDAP؟ 14:36 &lt;Janonymous&gt; سأفعل ذلك عندما يصل حاسوبي المحمول 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; rag: هناك دفتر عناوين بالفعل - لكنه قائم على SQL - النقل إلى LDAP ممكن 14:38 &lt;Janonymous&gt; = دفتر عناوين مستضاف على الخادم؟ 14:38 &lt;deer&gt; * postman يدعو الجميع للمساهمة بأفكارهم الخاصة في مستند الأفكار/المفاهيم html 14:38 &lt;Janonymous&gt; سيتم يا postman 14:38 &lt;deer&gt; * cervantes يفهرس دفتر العناوين ويبدأ بكتابة رسائل أدوية لتكبير القضيب  14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: حسناً، كل مستخدمي البريد قائمون على SQL - لذا فإن «دفتر العناوين» مجرد عرض لذلك الجدول 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: بالمناسبة، يمكن لكل مستخدم أن يختار ما إذا كان يريد الظهور أم لا 14:39 &lt;Janonymous&gt; آه 14:40 &lt;Janonymous&gt; ماذا عن مجموعات انتقائية ;) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: نعم لقد سجّلت بالفعل ;-) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: وبما أن لدينا نظام هوية بريدية، لا يمكنك تزوير عنوان المرسل - سنعرف أنه كان أنت :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: نعم، هذا مخطط له في الإصدار 2.0 :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: لكنني سأقوم بإغراق البريد لكل ircnym@postman.i2p ;-) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: هذا ممكن تقنياً، نعم :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: آمل أيضاً أن تتمكن من توصيل تلك الحبوب :) 14:42 &lt;Janonymous&gt; يبدو تطويراً مطلوباً بشدة ومتوقعاً منذ زمن لـ i2p 14:42 &lt;Janonymous&gt; نظام البريد الجديد 14:42 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: وعلى موضوع المُرسل.. «إكسير تكبير قضيب Cervantes» سيوضح المُرسل أيضاً :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonyous: لا أستطيع الحديث عن كل تفصيلة تم تنفيذها 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jan: الموقع هو الأنسب لهذا 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: بالفعل - لكن هذا يمكن تزويره :) 14:43 &lt;Janonymous&gt; حسناً.. سأصل إليه بأسرع ما يمكن 14:43 &lt;jrandom&gt; حسناً، رائع.  إذاً، ينبغي عليكم الاطلاع على ما هو موجود في www.postman.i2p وإرسال أفكاركم/تعليقاتكم 14:43 &lt;deer&gt; * postman يومئ ويجلس مجدداً 14:44 &lt;jrandom&gt; (postman++) 14:44 &lt;jrandom&gt; حسناً هذا يقودنا إلى 5) ??? 14:44 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يود طرحه؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; (مرتبط بـ i2p) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:44 &lt;Janonymous&gt; مجرد فكرة 14:45 &lt;Janonymous&gt; الاستخدامات المحتملة لـ I2P.. نعلم أنه «طبقة شبكة موزعة مجهولة» 14:45 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; عقدتي متوقفة :( أنقل المعدات إلى جزء آخر من المنزل 14:46 &lt;Janonymous&gt; لكن ما الذي يمكن استخدامه من أجله.. خصوصاً مسائل «الصالح العام» تلك 14:46 &lt;Janonymous&gt; دول العالم الثالث القمعية، حرية التعبير.. إلخ.. هذا أحد الأشياء الأساسية التي جعلتني مهتماً جداً بـ i2p منذ البداية 14:47 &lt;Janonymous&gt; وfreenet كذلك 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; دول العالم الأول «المضطهدة» مثل الولايات المتحدة 14:47 &lt;Janonymous&gt; لذا فكرت ربما ببعض التوسّع في تلك القضايا، ربما البدء في المنتدى، ثم بعض الكلمات على الموقع 14:48 &lt;jrandom&gt; لدينا الكثير من العمل قبل أن ندّعي أي صلة بالناس في الصين 14:48 &lt;Janonymous&gt; هه، نعم، لا نريد إطلاق وعود زائفة، لكن.. 14:48  * jrandom لن يقول إننا آمنون عندما كان هناك كل هذا القدر القليل من المراجعة من الأقران (وما زالت هناك الكثير من القضايا العالقة) 14:49 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; ما مدى صعوبة أن تقوم الصين بفرض رقابة على i2p؟ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; أظن أن التطبيقات ستبدأ بالظهور بسهولة أكبر بمجرد أن تتوقف الشبكة الأساسية عن «التغيّر المستمر» 14:49 &lt;Janonymous&gt; لكن تلك القضايا بالنسبة لي هي من أهم ما يجعل i2p مثيراً 14:49 &lt;jrandom&gt; fidd: للرقابة تعريفات كثيرة.  بمعنى «إيقاف محتوى محدد من الانتقال»، فهذا شبه مستحيل، إلا بجعل i2p غير قانوني 14:50 &lt;Janonymous&gt; ماذا عن «كشف i2p على الشبكات في الصين» 14:50 &lt;Janonymous&gt; stego؟ 14:51 &lt;jrandom&gt; مثير، نعم.  مهم؟  نعم.  ضروري؟  نعم.  لكن بما أن هناك الكثير لفعله قبل أن نصبح ذوي صلة، فإن الحديث عنه محبط فحسب. 14:51 &lt;Janonymous&gt; خطئي :)  14:51 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; عندما تصبح الشبكة الأساسية متينة، يمكننا حينها أن نحصل على بعض الألعاب اللطيفة لنلهو بها - مثل تطبيقات مشاركة الملفات، وأنظمة IM، إلخ. نأمل أن تتضخم قاعدة المستخدمين عند تلك النقطة.... قبل أن يحدث ذلك لن يكون هناك عدد كافٍ من الأقران لضمان إخفاء الهوية لمن يعيشون في أنظمة قمعية 14:52 &lt;jrandom&gt; من المهم دائماً إبقاء عينيك على الأهداف الحقيقية يا Janonymous، وأنا أقدّر ذلك 14:52 &lt;Janonymous&gt; نعم، عدد العقد له علاقة كبيرة بذلك 14:52 &lt;modulus&gt; برأيي حتى يكون هناك stego وأشياء مثل الضوضاء العشوائية لهزيمة تحليل الحركة، ينبغي على الناس في الدول القمعية الابتعاد لفترة. 14:53 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; لا.. عليهم البقاء هنا والمساعدة :) 14:53 &lt;modulus&gt; :-) 14:53  * jrandom لن يصف بالتفصيل لماذا تلك الجوانب لن تكون ضرورية، حيث إن مراجعة 3.0 ستتكفّل بها :) 14:53 &lt;modulus&gt; 3.0؟ يبدو طويل الأمد ;-) 14:53 &lt;jrandom&gt; ليس لدي ~= 0 ثقة في نواقل stego للشبكات العامة 14:54 &lt;jrandom&gt; ليس غداً، هذا مؤكد. 14:54 &lt;Janonymous&gt; ماذا؟ هاه 14:54 &lt;Janonymous&gt; jrandom: لماذا ذلك (بخصوص stego)؟ 14:55 &lt;jrandom&gt; كيف تهزم stego على الشبكات العامة مع برمجيات مفتوحة المصدر: نزّل المصدر، راجع كود توليد stego، اكتب كود كشف، وانشر. 14:56 &lt;jrandom&gt; كيف تهزم stego على الشبكات العامة مع برمجيات مغلقة المصدر: اختطف عائلة المطوّر، وحرّف الكود.  انشر. 14:56 &lt;Janonymous&gt; آه.. نعم.. مُدخلات عشوائية؟ إيه.. لقد قرأت للتو مقالاً يتحدث وكأنها المستقبل أو شيء ما 14:56 &lt;jrandom&gt; كيف تهزم stego على الشبكات الخاصة:  اضحك على الخمسة أشخاص الذين يستخدمونها، واعتقلهم جميعاً. 14:56 &lt;modulus&gt; حسناً، ماذا عن برمجيات مغلقة المصدر مجهولة؟ بالطبع قد تكون حصان طروادة ;-) 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; jrandom: إذا تم اختطافك يوماً، يمكنك إخبارنا بقولك "كلبي فيدو منزعج جداً من الطعام الذي يأكله اليوم" 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; ستكون تلك الإشارة وسنعرف 14:57 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; %s!dev's family!jrandom 14:57 &lt;jrandom&gt; هه jake 14:58 &lt;Janonymous&gt; متى الموعد المتوقع (ETA) لـ 4.2؟ 14:58 &lt;jrandom&gt; Janonymous: السمة رقم 1 لبرمجيات إخفاء الهوية أو الأمان: وهم تسويقي. 14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.2؟  في وقت ما هذا الشهر 14:58 &lt;jrandom&gt; على الأرجح قرب النهاية 14:58 &lt;Janonymous&gt; هههه.  14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 ربما سيصدر في وقت لاحق هذا الأسبوع أو عطلة نهاية الأسبوع 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Jake: هذا لن ينجح أبداً، سنظن فقط أنك سمّمت كلبه 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; *just 14:58 &lt;Janonymous&gt; يفترض أن أعود إلى الشبكة خلال أسبوع أو اثنين 14:59 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:59 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيء ليطرحه؟ 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; cervantes :) 15:00 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن.. 15:00  * jrandom ينهي 15:00  * jrandom يغلق الاجتماع *baf* </div>
