---
title: "اجتماع مطوري I2P - 22 يونيو 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 22 يونيو 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) تحديث الحالة 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) أنشطة أخرى 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:00 &lt;dm&gt; 7) أرباح!! 14:00 &lt;mihi&gt; مرحباً 14:00 &lt;cervantes&gt; أهلاً 14:00 &lt;dm&gt; مرحباً 14:00 &lt;fvw&gt; مرحباً يا د. نِك 14:01 &lt;jrandom&gt; لكل من يتابع من المنزل، وضعنا ملاحظات الحالة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; كما فعلنا في السابق، ذلك يحتوي المحتوى الفعلي - هنا نتناول الأمور الميتا ونتناقش 14:01  * dm يلعب من البيت. غمزة غمزة غمزة. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: هنا يكون LART مفيداً 14:02 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لننتقل إلى 1) تحديث الحالة 14:02 &lt;thecrypto&gt; لنرَ إن كان بإمكاني الاتصال بـ eepsite 14:03 &lt;jrandom&gt; في اليوم الآخر كان لدينا عدد أكبر من المعتاد من routers يغادرون الشبكة، وآمل أن يكون ذلك لأن الكثير من الخدمات على الشبكة كانت معطّلة بسبب أخطائي الغبية 14:03  * mihi يشغّل الـ router الخاص به 14:03 &lt;thecrypto&gt; يااه! 14:03 &lt;jrandom&gt; إذا كان الناس يوقفون الـ router لديهم لسبب آخر (أخطاء، استخدام CPU/الذاكرة، إلخ) فسيسرّني كثيراً سماع ذلك 14:04 &lt;dm&gt; حسناً 14:05 &lt;BrianR&gt; لا بد أن أقول إن i2p حالياً أكثر انضباطاً من freenet على جهازي... سواء في التهام عرض الحزمة أو التهام CPU/RAM. 14:05 &lt;jrandom&gt; هناك علة سيئة جداً في cvs في الوقت الحالي، لكنها مُصلَحة محلياً - سأُجري الالتزام لاحقاً الليلة (لست متأكداً إن كنت سأفعل ذلك قبل أم بعد تجهيز جهازي الجديد) 14:05 &lt;jrandom&gt; آه، رائع 14:06 &lt;jrandom&gt; حسناً، للإنصاف، i2p يفعل أقل بكثير من freenet - عندما يكون لدينا آلاف routers سنرى كيف تسير الأمور 14:06 &lt;dm&gt; لماذا لا تحتوي أنظمة التشغيل على تحديد عرض الحزمة لكل تطبيق مدمجاً؟ هل هي مهمة صعبة؟ 14:06 &lt;BrianR&gt; أود إجراء بعض اختبارات الضغط باستخدام آلية تحديد عرض الحزمة المدمجة في i2p. إلى أي مدى وصل ذلك؟ 14:06 &lt;dm&gt; كل هذه المشاريع تُضيّع الوقت في تنفيذ تحديد عرض حزمة خاص بها، يبدو أمراً سخيفاً. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: لينكس يدعم ذلك، وكذلك بلا شك FreeBSD. 14:07 &lt;dm&gt; حقاً؟ 14:07 &lt;cervantes&gt; NetLimiter على ويندوز يقوم بذلك 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: ليست مهمة صعبة. هناك الكثير من أدوات تحديد عرض الحزمة على مستوى النظام متاحة لويندوز، لينكس، و*BSD... 14:07 &lt;dm&gt; منطقي أن يكون ذلك ضمن نظام التشغيل برأيي. 14:07 &lt;fvw&gt; dm وضع علامات iptables + أداة tc على لينكس؛ أستخدمها الآن، تعمل كالسحر. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: هي بحالة جيدة جداً - ستتضمنها نسخة 0.3.1.5 القادمة (آمل إصدارها هذا الأسبوع) 14:07 &lt;dm&gt; على أي حال... 14:07 &lt;BrianR&gt; المسألة أنه غالباً ما يكون من المنطقي تنفيذ التحديد على مستوى التطبيق حتى تتمكن من اتخاذ قرارات ذكية حول أين تُنفق عرض الحزمة أولاً 14:08 &lt;jrandom&gt; بالضبط 14:08 &lt;dm&gt; هذه مشكلة مختلفة. 14:08 &lt;jrandom&gt; مع تحديد عرض الحزمة داخل i2p، نعرف متى نصل إلى حدّنا ويمكننا رفض المشاركة في tunnels (إلخ) 14:08 &lt;BrianR&gt; على مستوى التطبيق لا فكرة لديك أي من اتصالات TCP سيخسر حزمة عندما تتجاوز حد الإرسال TX المفروض من النظام. 14:08 &lt;fvw&gt; في الواقع، الأفضل أن يقدّم نظام التشغيل تغذية راجعة مناسبة؛ لكن هذا غير ذي صلة بـ i2p حالياً. 14:09 &lt;jrandom&gt; صحيح يا fvw، عندما ندمج i2p مع tun/tap ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: تحصل على بعض التغذية الراجعة على شكل ضغط عكسي (backpressure).. لكن من الصعب معرفة ما إذا كان الضغط العكسي بسبب بطء وصلة الطرف البعيد أم الطرف المحلي.. 14:09 &lt;dm&gt; ضعوا مكافأة لمن يرقّع ويندوز ليحوي تحديد عرض الحزمة لكل تطبيق. شكراً. 14:09 &lt;jrandom&gt; ههه 14:09 &lt;fvw&gt; «أشيائي لا تصل» و«هذا الاتصال يتم خنقه الآن» أمران مختلفان تماماً. 14:09 &lt;fvw&gt; أحياناً يتداخلان بالطبع. 14:10 &lt;dm&gt; (20$ إضافية مقابل وجود مخطط صغير لاستخدام عرض الحزمة لكل نافذة في شريط عنوان النافذة... بجوار أزرار التصغير، إلخ) 14:11 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص أمور متعلقة بحالة الشبكة لطرحها؟ 14:12 &lt;BrianR&gt; أوه.. ذلك الشيء الخاص بمراقبة اتصال IRC.. 14:12 &lt;duckie&gt; أعتذر عن التحديث إلى cvs 14:12 &lt;jrandom&gt; ههه 14:12 &lt;BrianR&gt; هل هناك رسم MRTG لذلك أو سجلات أو شيء ما في مكان ما؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot صحيح؟  duck.i2p/bogo/ إن لم تخنّي الذاكرة؟ 14:13 &lt;duckie&gt; شيء من هذا القبيل 14:13 &lt;jrandom&gt; (هو مُرتبط من duck.i2p، الـ routers لدي متوقفة حالياً لذا لا أستطيع التحقق) 14:13 &lt;duckie&gt; مربوط على http://duck.i2p/ تحت قسم الإحصاءات 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; قد يكون من المفيد توسيع ذلك الشيء ليعمل كأداة عامة لمسح إمكانية الوصول.. 14:15 &lt;dm&gt; أنتم تكتبون ببطء شااااااااااااااااااااااااديد. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; لدى hypercubus بعض التحسينات المؤجلة، لكنه مشغول جداً حالياً بأمور المُثبّت 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot مخصّص فقط للتتبّع السلبي على irc، لكن يمكن لشخص ما تعديل أمر ping الخاص بـ I2PTunnel لدعم الفحص الدوري؟ 14:16 &lt;jrandom&gt; أو يمكن لأحدهم أن يجهّز سريعاً سكربت perl/SAM ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; ربما نوع من السكربت ينتج رسماً MRTG لإمكانية وصول نقاط النهاية.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: وبالمناسبة عن perl/SAM، أعد طرح ذلك عندما نصل إلى الرقم المناسب في جدول الأعمال 14:16 &lt;duckie&gt; أليس الشيء المسمّى heartbeat يفعل ذلك؟ 14:17 &lt;BrianR&gt; إن كان يفعل، فلم أستطع تشغيله :( 14:17 &lt;jrandom&gt; نوعاً ما - heartbeat يختبر خوادم heartbeat، وليس التطبيقات العامة 14:18 &lt;BrianR&gt; نعم... مثلاً أريد أن أرى إن كان بإمكاني تنفيذ "GET /" بنجاح على duck.i2p، وكم استغرق ذلك. 14:18 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، بمجرد أن تكون الشبكة بحالة جيدة، يمكن لكثير من الناس تشغيل خادم heartbeat ويمكن للناس إرسال ping لبعضهم لقياس أداء الشبكة 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood أيضاً 14:18 &lt;dm&gt; هل هناك حد على سلاسل GET؟ 14:18 &lt;dm&gt; مثلاً إذا كان لديك URL طويل جداً بسبب معاملات cgi؟ 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 حرفاً فيما أذكر 14:19 &lt;jrandom&gt; لن يكون تجميع ذلك صعباً جداً 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: يعتمد على خادم الويب... أظن أن الـ RFC يحدد أيضاً حداً أدنى يجب دعمه. 14:19 &lt;jrandom&gt; (أعني، مختبِر HTTP) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: شكراً 14:19 &lt;dm&gt; (لتوّي أدركت أنه قد يؤثر على شيء أعمل عليه) 14:20 &lt;cervantes&gt; تصطدم بمشكلتين: دعم خادم الويب ودعم العميل 14:20 &lt;BrianR&gt; هل انحرفنا عن الموضوع؟ 14:20 &lt;cervantes&gt; كل من IE وMozilla يبلغان 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; نعم :) 14:21 &lt;dm&gt; حصلت على إجابتي، يمكننا المتابعة :) 14:21 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أن هذا يغطي 1)، الآن سريعاً إلى 2) cvs HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; هناك علة مزعجة حالياً هناك، وأعتذر لعدم إصلاحها أبكر 14:22 &lt;jrandom&gt; عموماً، إذا جرّبت cvs HEAD ولم يعمل جيداً، فارجع ببساطة (حمّل ملفات jar / اسحب من العلامة tag) 14:22 &lt;jrandom&gt; على أي حال، كفاية عن ذلك 14:23 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى 3) 0.4 14:23 &lt;jrandom&gt; البريد يحوي وجهة نظري/مبررات الإصدار - هل لدى أحد مخاوف/أسئلة/أفكار/اقتراحات؟ 14:24 &lt;Nightblade&gt; يبدو جيداً بالنسبة لي 14:24 &lt;duckie&gt; كيف يغيّر تقديرات الوقت؟ 14:24  * fvw يومئ. معقول وكل شيء. 14:25 &lt;jrandom&gt; هو فعلياً يقرّب 0.4، إذ ندفع الأجزاء المخيفة من 0.3.3 إلى 0.4.1 و0.4.2 14:25 &lt;jrandom&gt; لا أظن أنه سيغيّر تواريخ 1.0، فقط نعيد ترتيب الأمور قبله 14:26 &lt;jrandom&gt; أظهرت المحاكاة أن مشكلتنا الأساسية مع تنويع tunnels يمكن علاجها بسهولة عبر اختبار النظراء النشِط 14:26 &lt;jrandom&gt; كان لدينا بعض من ذلك في إصدارات ما قبل 0.2.3، لكن توقفنا لأنه بدا أنه يضيف حملاً زائداً كبيراً 14:27 &lt;jrandom&gt; (بينما في الواقع كانت أمور كثيرة مكسورة تماماً، مسببةً ذلك الحمل الزائد) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ما الذي يتضمنه اختبار النظراء النشِط؟ 14:29 &lt;jrandom&gt; يعني ببساطة أننا سنبني بعض tunnels الثانوية عبر نظراء لا نستخدمهم عادةً - تحديداً، سأجعله يسحب نظراء عشوائيين من مجموعة 'reliable' الذين ليسوا ضمن مجموعة 'fast+reliable' 14:29 &lt;jrandom&gt; (وإذا كان ذلك التقاطع صغيراً جداً، نوسّعه إلى مجموعة 'not failing') 14:29 &lt;jrandom&gt; لا أعرف بعد كم عدد tunnels أو النظراء المطلوب اختبارهم، ربما سنبقي ذلك كمعامل قابل للضبط 14:30 &lt;jrandom&gt; تتجلى المشكلة في ملفات تعريف النظراء - سترى الكثير من القيم لنظرائك المفضلين، لكن الكثير من الأصفار أو الأرقام المنخفضة لغيرهم 14:30 &lt;jrandom&gt; (وقد يكون ذلك لأنهم رديئون، أو على الأرجح لأنهم لم يُختبَروا) 14:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 0.4؟  أم ننتقل إلى 4) 1.0؟ 14:32 &lt;duckie&gt; نعم 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; لا أرى 1.0 كإصدار كبير مخيف نقترب منه تقارباً.  إنه مجرد إصدار تعمل فيه الأشياء ويمكن للناس استخدامه 14:34 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، هل لدى أحد مخاوف/أفكار/اقتراحات/أسئلة بخصوص ما في البريد؟ 14:35 &lt;dm&gt; معدل زيادة الترقيم بالفعل يشير إلى أنه تقارب نحو 1.0 14:36 &lt;dm&gt; سنحتاج إلى قفزات كبيرة! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; حلوووووووو.... 14:36 &lt;jrandom&gt; ولم يتبقّ سوى بضعة أسابيع على 0.4 14:37 &lt;jrandom&gt; ولكن، بالطبع، يمكننا الاستفادة من بعض المساعدة لتسريع الأمور :) 14:37 &lt;dm&gt; هل نحن راضون عن الاستقرار إذن؟ 14:37 &lt;jrandom&gt; لا، الاستقرار حالياً سيّئ جداً 14:37 &lt;cervantes&gt; قد يكون myi2p جزءاً ثقيلاً من التطوير ليُنفَّذ بشكل صحيح، لأنه يعتمد مثاليّاً على اكتمال مشاريع أخرى 14:37 &lt;dm&gt; حسناً، لم أكن أتابع عن كثب. 14:38 &lt;cervantes&gt; مثل DHT وdatagrams إلخ 14:38 &lt;jrandom&gt; موافق يا cervantes، لكن إن اكتفينا بدفتر العناوين والتدوين الموزّع، فسيكفيني ذلك. 14:38 &lt;cervantes&gt; صحيح 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade يعمل على dht يمكننا توصيله عندما يصبح جاهزاً، أو يمكننا إضافة خطافات للإحالة إلى freenet:CHK@ أو SSK@ 14:39 &lt;cervantes&gt; الرسائل الخاصة مجرد خطوة صغيرة أيضاً من دفتر العناوين المُجمَّع 14:39 &lt;jrandom&gt; صحيح، كل ذلك قابل للتنفيذ 14:40 &lt;cervantes&gt; بث مباشر لسطح مكتب فتاة كام قد يستغرق وقتاً أطول... 14:40 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 21 لقباً [0 مشرفين، 0 أنصاف مشرفين، 0 أصحاب صوت، 21 عادي] 14:40 &lt;jrandom&gt; ههه 14:40 &lt;jrandom&gt; في الواقع، كما ذكرت لـ Sonium قبل الاجتماع، من الأمور التي يمكن للناس المساعدة فيها جانب التوثيق - 14:41 &lt;jrandom&gt; تحديد الوثائق التي سنحتاج إليها، والبدء بعمل مخططات لكيفية ترابط تلك الوثائق، وربما حتى فتح محرّر وكتابتها 14:42 &lt;cervantes&gt; آه قصدت أن أسأل سابقاً عن تحسين واجهة المستخدم الرسومية للوحة التحكم أيضاً 14:42 &lt;jrandom&gt; الوثائق جزء أساسي من الإصدارات، سواء الوثائق التقنية (فبدون وثائق تقنية جيدة، لن ينخرط مطوّرون) أو وثائق المستخدم (فبدون وثائق مستخدم جيدة، سيغادر المستخدمون) 14:42 &lt;jrandom&gt; سنحتاج ذلك لإصدار 0.4، وسيكون قائماً على jsp/servlet 14:43 &lt;jrandom&gt; لم أقم بأي تصاميم أولية أو تدفقات عمل لذلك حتى الآن، لذا إن أراد أحدهم تولّي ذلك، فسنستفيد من المساعدة 14:43 &lt;Nightblade&gt; واجهة لوحة التحكم؟  ما هذا - SVGALIB؟ :) 14:43 &lt;jrandom&gt; ههه 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; هل مجموعة البيانات هي نفسها أم هناك إحصاءات جديدة ومحسّنة لـ 0.4 14:44 &lt;dm&gt; أريد واجهة لوحة تحكم في WIN32/MFC 14:44 &lt;Nightblade&gt; لوحة تحكم HTTP على 7655 صحيح 14:44 &lt;cervantes&gt; أي مدة بقاء الأفيال على القمر، وما إذا كانوا يعودون كثيراً 14:44 &lt;cervantes&gt; أجل 14:44 &lt;jrandom&gt; كل ما في اللوحة الآن يعكس بيانات يمكن إتاحتها للوحة 0.4، لكن ينبغي تماماً رمي تصميمها الحالي 14:45 &lt;jrandom&gt; (مثلاً لا أحد يهتم ما هو base64 للمفتاح العام لـ routerIdentity) 14:45 &lt;cervantes&gt; مع أنني أقترح أن تبقى تلك المعلومة متاحة 14:46 &lt;jrandom&gt; نعم، أظن أننا قد نُبقي اللوحة الحالية كخيار - لا حاجة لرميها 14:46 &lt;jrandom&gt; (لكنها ستكون شيئاً مثل http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; لوحة الإدارة الجديدة ينبغي أن تعمل لمستخدمي lynx أيضاً 14:47 &lt;dm&gt; هل يستخدم أحد فعلاً lynx؟ 14:47 &lt;cervantes&gt; أوووه توافقية عبر المتصفحات 14:47 &lt;jrandom&gt; أنا أفعل 14:47 &lt;jrandom&gt; (أحياناً) 14:47 &lt;dm&gt; لكن... لماذا؟ 14:47 &lt;fvw&gt; لأشياء مثل تعديلات سريعة على الإعدادات، بالتأكيد. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: إن كنت عالقاً في سطر الأوامر فلا تملك الكثير من الخيارات 14:47 &lt;fvw&gt; إنه سريع ولا تحتاج إلى X 14:48 &lt;Nightblade&gt; أستخدمه لتصفح الويب على خواديم بلا شاشة 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; أستخدم متصفح links 14:48 &lt;jrandom&gt; حسناً، نعم، links مفضّل على lynx 14:48 &lt;mihi&gt; هل يستخدم أحد w3m؟ 14:48 &lt;dm&gt; أستخدم INTERNET EXPLORER من MICROSOFT 14:48 &lt;dm&gt; إنه رائع جداً. 14:48 &lt;jrandom&gt; نقطة جيدة - أي شيء آخر بخصوص i2p 1.0؟ 14:49 &lt;dm&gt; فاز بحرب المتصفحات 1992-1998 14:49 &lt;jrandom&gt; أم ننتقل إلى 5) أنشطة أخرى؟ 14:49 &lt;dm&gt; 3 أوسمة شرف. 14:49 &lt;Nightblade&gt; نعم 14:49 &lt;Nightblade&gt; آمل أن أصدر نسخة جديدة من libsam غداً لكن جهازي المنزلي معطّل لذا لست متأكداً 14:49 &lt;Nightblade&gt; سأرفع أيضاً مكتبة الخيوط الخاصة بـ Nickster 14:49 &lt;jrandom&gt; رائع!/أوه! 14:50 &lt;jrandom&gt; جميل! 14:50 &lt;Nightblade&gt; وهو قال إنها ضمن الملكية العامة - سأرفعها تماماً كما أرسلها - لم يكن لدي وقت لأفعل بها الكثير 14:50 &lt;jrandom&gt; حالما تصدر 0.3.1.5، سأبدأ تشغيل خادم cvs على i2p أيضاً 14:50 &lt;jrandom&gt; رائع 14:51 &lt;jrandom&gt; (كي يتمكن nickster من إجراء تعديلات/تحديثات على شفرته في cvs دون كشف عنوان IP الخاص به) 14:51 &lt;jrandom&gt; ما الجديد في الإصدار التالي من libsam؟ 14:51 &lt;Nightblade&gt; بعض الإصلاحات لإرسال/استقبال datagram التي كانت معطّلة 14:51 &lt;Nightblade&gt; وبعض الأشياء الأخرى التي لا أتذكرها 14:51 &lt;Nightblade&gt; سيكون ذلك في سجل التغييرات 14:51 &lt;jrandom&gt; رائع، يبدو جيداً 14:52 &lt;jrandom&gt; على فكرة، إن أردت قائمة بريدية لـ libsam (-announce,-dev,-users، إلخ) فأخبرني 14:52 &lt;jrandom&gt; (لكن النشر على i2p@i2p جيد أيضاً) 14:52 &lt;Nightblade&gt; مبالغة 14:52 &lt;jrandom&gt; هههه 14:53 &lt;jrandom&gt; نعم على الأرجح 14:53 &lt;cervantes&gt; يمكنه أن يكون له قسم في i2pforum 14:53  * cervantes ينتقل بسلاسة إلى جدول أعماله 14:53 &lt;Nightblade&gt; ربما عندما أجعل ذلك الـ DHT يعمل - لكن ذلك بعيد، واليوم وأمس لم يكن لدي وقت لأفعل الكثير به 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: هناك بالفعل منتدى لتطوير التطبيقات أو شيء من هذا القبيل فيما أذكر 14:53 &lt;Nightblade&gt; كذلك Connelly يحتاج إلى حساب على i2p.net إن كان أحد قد أنشأ له واحداً 14:53 &lt;cervantes&gt; تحديداً فيما يتعلق بـ i2p؟ 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; أوه، لم أضف حساباً لـ connelly، سأتحدث معه في المرة القادمة التي أراه فيها 14:54 &lt;fvw&gt; يجب أن أذهب. أراكم جميعاً الأسبوع المقبل، واصلوا العمل الجيد. 14:54 &lt;jrandom&gt; آه، نعم، لا أعرف بشأن www.i2p.net/forum/s 14:54 &lt;cervantes&gt; آه... drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; رائع يا fvw، سعيد لأنك استطعت الحضور 14:56 &lt;cervantes&gt; تم تجهيز i2pforum إلى حد كبير 14:56 &lt;cervantes&gt; هو أساساً يحتاج فقط إلى محتوى/مستخدمين لملئه :) 14:56 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً بشأن منتديات drupal، أو ما إذا كانت تتوافق فعلاً مع ما أراه للموقع.  أميل لفكرة موقع منفصل مخصص ليكون منتدى للمستخدمين/المطورين 14:57 &lt;jrandom&gt; رائع يا cervantes - هل ذلك كموقع eepsite، أم موقع ويب، أم كلاهما؟ 14:57 &lt;cervantes&gt; اخترت مواضيع/أقساماً عشوائية للمنتدى، لذا إن كان لدى الناس أي أفكار أو يرغبون بكتابة أشياء لأسئلة شائعة FAQ إلخ فسيكون ذلك مُقدّراً 14:57 &lt;cervantes&gt; كلاهما 14:58 &lt;cervantes&gt; حالياً لدي tunnel i2p غير متصل لأن الـ router غير مستقر للغاية 14:58 &lt;jrandom&gt; لا أستطيع أن ألومك :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; ما هو الرابط 14:58 &lt;cervantes&gt; لكن يمكن للناس البدء بالتجربة على outweb 14:59 &lt;cervantes&gt; حالياً سيتعيّن عليك إضافة إدخال إلى /etc/hosts و c:/windows/system32/drivers/etc/hosts 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 15:00 &lt;cervantes&gt; سأضبطه باسم مضيف مناسب قريباً 15:00 &lt;cervantes&gt; أو إذا أراد أحد إضافة مؤشّر نطاق فرعي إلى سجل نطاق php.net... فسيكون ذلك أفضل 15:00 &lt;jrandom&gt; أخبرني إن كنت تريد شيئاً تحت نطاق i2p.net أو إن كنت ستستخدم نطاقاً آخر فهذا جيد 15:00 &lt;cervantes&gt; بلَاه 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- PHP في الدماغ 15:01 &lt;jrandom&gt; هل تريد أن يكون ذلك مثلاً forum.i2p.net؟ 15:01 &lt;cervantes&gt; سيكون ذلك رائعاً ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; تمام، سأحدّث السجلات الليلة 15:01 &lt;cervantes&gt; عدّلت شيفرة phpbb2 القياسية بحيث لا تتطلب بريداً إلكترونياً صالحاً لتصبح عضواً 15:01 &lt;dm&gt; «الموقع الذي طلبته لم يعد مستضافاً هنا» 15:02 &lt;cervantes&gt; إن نسيت كلمة المرور فعليك التواصل مع مسؤول 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: هل أدخلت ذلك في ملف hosts لديك أم أنك تتصفح مباشرة إلى الـ IP 15:03 &lt;dm&gt;                                   عنوان URI غير صالح في الطلب GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 <dm> أنا لا أستخدم المتصفحات، أنا أستخدم telnet.
15:04 <jrandom> لقد فعلتها عبر telnet للتو. تعمل بشكل جيد.
15:04 <dm> همم، أظن أنني نسيت HTTP 1.1.
15:04 <jrandom> GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n
15:04 <jrandom> على أي حال
15:04 <jrandom> BrianR: ping
15:05 <dm> هذا نجح. مهاراتك في استخدام telnet حادة يا فتى.
15:07 -!- Irssi: #i2p: مجموع 19 لقباً [0 مشرفين، 0 نصف-مشرفين، 0 أصوات، 19 عاديين]
15:07 <jrandom> حسناً، هل هناك أي شخص آخر يعمل على مشاريع متعلقة بـ i2p ويريد مناقشتها؟
15:07 <jrandom> إن لم يكن، 6) ???
15:07 <dm> cum!
15:07  * wern يرفع يده في الهواء
15:07 <jrandom> مرحباً^2، que tal?
15:08  * jrandom يدعو wilde
15:08 -!- wern أصبح يُعرف الآن باسم wilde
15:08 <wilde> أود فقط أن أشكر رعاتنا الجدد، cervantes و hypercubus
15:08 <wilde> :)
15:09 <wilde> تلقّينا تبرعين سخيّين للصندوق العام
15:09 <cervantes> wilde: هل تم تحويلهما بشكل جيد؟
15:09 <dm> كم؟
15:09 <wilde> cervantes: سأحوّلهما غداً
15:09 <cervantes> آه
15:09 <wilde> (نأمل ذلك)
15:10 <cervantes> إذَن قد يكون هناك أيضاً جائزة للوصيف ;-)
15:10 <jrandom> رائع، شكراً cervantes و hypercubus :)
15:10 <cervantes> هه... حسناً لِنؤجّل المديح حتى يكون المال في البنك برأيي ;-)
15:11 <dm> كان اجتماعاً جيداً. سأذهب إلى النوم.
15:11 <dm> تصبحون على خير!
15:11 <jrandom> تصبح على خير dm
15:11 <wilde> نعم، سأقوم بمديح كامل المرة القادمة
15:11 <jrandom> حسناً، أي شيء آخر لتضيفه يا wilde، أو أي شخص آخر؟
15:11 <wilde> نعم
15:12 <wilde> سأوقف موقع i2p.net غداً لفترة (عن قصد هذه المرة ;)
15:12 <wilde> للتبديل بين الخوادم
15:12 <jrandom> هه، حسناً، رائع
15:12 <wilde> احتفظوا بنسخ من مشاركاتكم، فقد تختفي
15:12 <jrandom> هل سيكون لدينا نفس الـ IP، أم ينبغي أن أُحدّث السجلات؟
15:12 <dm> هل يمكنك جعله سلساً؟
15:12 <wilde> أي إذا نشرتم غداً
15:13 <wilde> dm: لا يمكن ;)
15:13 <wilde> ليس أنا
15:13 <dm> حسناً.
15:13 <wilde> jrandom: نفس الـ IP
15:13 <jrandom> حسناً، رائع
15:13 <jrandom> wilde++
15:13 <wilde> انتهى
15:14 <jrandom> حسناً، هل لدى أي شخص آخر شيء يود مناقشته؟
15:14  * cervantes يضع قلنسوته المعدنية "ming the merciless"
15:15  * jrandom يستعد
15:15  * jrandom *baf*s cervantes على الرأس، مختتماً الاجتماع </div>
