---
title: "اجتماع مطوري I2P - 10 أغسطس 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 10 أغسطس 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> cervantes، deer، fvw، jrandom</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) وثائق محدّثة 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) تقدّم 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:04  * jrandom يلوّح 14:04 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية نُشرت قبل ثوانٍ على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; أوه 14:04  * jrandom سيمنحكم ثانية لتطّلعوا عليها ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; على أية حال، بينما تقرأون، لننتقل إلى 1) حالة 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 صدر كما رأيتم 14:06 &lt;jrandom&gt; لم يمضِ سوى يوم أو يومان، لكنه يبدو أنه يسير جيداً عموماً، على الأقل حتى قبل بضع ساعات 14:07 &lt;jrandom&gt; هناك عطلان تعقّبناهما مؤخراً (وتم إصلاحهما محلياً، والاختبار جارٍ)، وهما جوهريان إلى حدّ ما، لذا سنرى إصداراً جديداً خلال يوم أو يومين 14:07 &lt;jrandom&gt; هل واجه أحد مشاكل مع وحدة التحكم الويب الجديدة؟ 14:07 &lt;jrandom&gt; (أو بشكل أدق، هل جربه أحد وواجه مشاكل؟  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; جرّبته، يعمل جيداً ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; تمام 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حتى من دون أي مُجمّع Java ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; جميل، نعم، من المفترض أن يُسبِق ترجمة جميع JSPs بحيث لا يحتاج الناس إلى javac 14:08 &lt;jrandom&gt; هذا أحد الأمور التي سيحتاج مطورّو تطبيقات الويب لعملها، لكنه سهل جداً جداً، خصوصاً مع ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (الكود القالبي للقيام بذلك موجود في i2p/apps/routerconsole/java/build.xml ضمن الهدف 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom، ما هي مخاوفك بشأن خوادم الخروج (outproxies)؟ 14:09 &lt;jrandom&gt; أضفتُ كذلك مصادقة HTTP أساسية اختيارية لحماية وحدة التحكّم، لذا ستتمكّن من جعلها تستمع على 0.0.0.0 والوصول إليها عن بُعد 14:10 &lt;jrandom&gt; آه، مخاوفي بخصوص outproxies ثلاثة أوجه - الكلفة (التقنية والاجتماعية) للإدارة، والأمان (outproxies تستقبل نصاً صافياً)، ومجهولية الهوية (عندما تغادر شبكة خلط mixnet تصبح أكثر عرضةً للهجوم) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; وحدة تحكم servlet تفقد بعض الإحصاءات من :7655 (استهلاك الذاكرة)، وربما بعض الأشياء الأخرى مثل shitlist (قائمة الحظر)، لكنها رائعة ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; شكراً. كنتُ أتساءل فقط. 14:11 &lt;jrandom&gt; "خوادم خروج خاصة" تختلف - مثلاً anonymizer.i2p قد يعمل بشكل ممتاز من دون الحاجة إلى ثقة 14:11 &lt;jrandom&gt; (مع الاستمرار في تقييد الوصول على عملاء معروفين بأسماء مستعارة، إلخ) 14:12 &lt;jrandom&gt; صحيح يا oOo، سأضيف صفحة جديدة تعكس القديمة 14:12 &lt;jrandom&gt; أم تفضّل صفحة جديدة لمزيد من الإحصاءات؟  هل يمكنك إعداد مسودة لما تريد أن تبدو عليه؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; (أو حتى برمجتها؟  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً، كان يمكن تركها كتمرين للقارئ ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; لول 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; كنت أفكر فقط في استهلاك الذاكرة (على الصفحة الرئيسية) ولسان تبويب Shitlist، هذا كل ما أفتقده أنا 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; قد نحتاج لإضافة سبب الـshitlist عند الـshitlisting، بالمناسبة ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ربما يمكننا رمي الـshitlist التفصيلية في صفحة ملف القرين 14:14 &lt;jrandom&gt; لسنا نتتبّع ذلك فعلياً الآن، لكنك محق، يمكننا ذلك وسيكون لطيفاً 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; برأيي المتواضع صفحة ملف القرين كبيرة جداً لتكون مفيدة حقاً :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; وسهل التنفيذ، فكل استدعاءات ‎.addshitlist()‎ لديها تعليقات جيدة في السطر التالي مباشرة ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; أي مقترحات للتحسين؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; هه :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (صفحة netDb برأيي سيئة جداً) 14:16 &lt;jrandom&gt; مرحباً fvw  14:16 &lt;fvw&gt; أهلاً jrandom، مرحباً بالجميع. 14:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن كان لدى أي أحد اقتراحات أخرى للجانب الويب، أبلغوني 14:16 &lt;jrandom&gt; وحدة التحكم الويب الجديدة مجرد محاولة أولى، ومعظم انتباهي كان مُنصبّاً على جانب الإعدادات 14:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يطرحه بخصوص 0.3.4.1؟ 14:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) وثائق محدّثة 14:17 &lt;jrandom&gt; [انظر البريد لمعرفة قائمة الصفحات المحدّثة] 14:18 &lt;jrandom&gt; أخيراً حصلنا على كل التفاصيل من حسابات PayPal/e-gold أيضاً (عذراً على التأخير!) 14:19 &lt;cervantes&gt; يا سلام! 14:19 &lt;jrandom&gt; جانب آخر من الوثائق لم يُذكر هو ما ينبغي أن نشحنه مع الـrouter - على وحدة التحكم الويب الجديدة، يمكننا بسهولة تجميع أي ملفات html / jsp لتعمل كمساعدة حسّاسة للسياق 14:19 &lt;cervantes&gt; يا ساتر.... هل تبرّعت بكل ذلك فعلاً 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes يستحق بالتأكيد cervantes++ هذا الأسبوع :) 14:20 &lt;cervantes&gt; لا بد أنني أخطأت عدّ عملتي الأجنبية ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; لول 14:20  * fvw يهتف تشجيعاً لـ cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; أكيد 14:20 &lt;cervantes&gt; بالمناسبة وجدتُ مخزوناً قديماً من الدولارات الهنغارية.... 14:21 &lt;jrandom&gt; لول، هل تحتفظ بها تحت الفراش أم ماذا؟ 14:21 &lt;cervantes&gt; أو فورنتات .. 14:21 &lt;cervantes&gt; أنا دائماً أبالغ في تقدير مصاريف العطلة ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; هه 14:22 &lt;fvw&gt; هممم، فورنتات. غريب. 14:22  * fvw يتمتم «forinti=0...» 14:23 &lt;jrandom&gt; (لا عجب أن الترميز الهنغاري لا يستخدم 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/الخروج-عن-الموضوع&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; هيهي. نعم، لنعد إلى المسار. وثائق جديدة. جميلة جداً. 14:23 &lt;jrandom&gt; تمام 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; مساء الخير  14:24 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير لتنظيفه، لذا نأمل أن يتمكن الناس من أخذ صفحة أو اثنتين وإعطائها مراجعة سريعة، وإرسال نتائجكم/تحديثاتكم 14:24 &lt;jrandom&gt; مرحباً kling 14:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر بخصوص الوثائق؟ 14:24 &lt;fvw&gt; بُواه 14:25 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 3) تقدّم 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; ربما ليس على صلة تامة بالموضوع، لكن صفحة التنزيل تحتاج بعض العمل أيضاً. 14:25 &lt;jrandom&gt; آه 14:25 &lt;jrandom&gt; نعم 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; تفاصيل المكافآت مفقودة؟ ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; تلك الصفحة بالذات لستُ قلقاً بشأنها /كثيراً/، إذ سيتغير كل شيء مع المُثبّت الجديد، لذا سيتعيّن علينا إعادة كتابتها على أي حال 14:25 &lt;fvw&gt; سأحرّكها قليلاً وأطرح الأسئلة اللازمة على القائمة البريدية. 14:25 &lt;jrandom&gt; روعة يا fvw 14:25 &lt;fvw&gt; أوه، حسناً. إذاً لن أفعل،. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; الـrouter لا يزال عاملاً، لا شيء مميز للتقرير، زمن تشغيل 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; نعم، سنحتفظ ببعض تلك المعلومات، لكن معظمها سيتغيّر 14:26 &lt;jrandom&gt; جيد يا kling - هل تعمل على 0.3.4.1 أم 0.3.4؟ 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: للأسف، فقدنا معظم صفحات التفاصيل 14:27 &lt;jrandom&gt; لكنّك محق، نحتاج بعض المحتوى هناك 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً، مؤسف لكن يمكن العيش من دونها ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; أو إزالة الروابط 14:27 &lt;jrandom&gt; وهذا يذكّرني بأن aum يعمل الآن على DHT (جدول تجزئة موزّع)، ويبدو أن Nightblade لم يعد يعمل عليه 14:27 &lt;jrandom&gt; (لذا ينبغي تحديث قسم 'dev' الخاص بمخزن البيانات الموزع) 14:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، أمور 0.4 تتقدّم - لقد أخضعتُ محاكاة تضم 100 router قبل أيام مع بضع أحمال عرض نطاق مختلفة، وقد صمدت بشكل جيد 14:29 &lt;jrandom&gt; أصلحتُ أيضاً عطلاً مزعجاً في مُجدول jthread الخاص بـKaffe، لكن لا تزال هناك بعض الغرابة على fbsd هناك (وليس على linux) 14:30 &lt;jrandom&gt; لا أعرف كيف تسير الأمور مع المُثبّت.. 14:30 &lt;jrandom&gt; لكنني أتذكر أن hypercubus يعمل عليه اليوم، لذا أنا واثق أننا سنعرف المزيد عندما يصبح هناك المزيد جاهزاً للمعرفة 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; هيهي 14:31 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة/مخاوف/اقتراحات بخصوص مراجعة 0.4؟ 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; «متى؟» أمزح ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; ليس لدينا الكثير لنضيفه إلى الشيفرة قبل أن تصبح جاهزة لـ0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (لكن ليس كما لو أن 0.4 هي نهاية المطاف، لدينا شاحنة كاملة من العمل بعده) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; إلى اللانهاية وما بعدها! 14:32 &lt;jrandom&gt; بالضبط ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، أعتقد أن هذا كل ما لديّ لأطرحه، إذن 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد ما يريد مناقشته؟ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; إحياء i2pcvs.i2p ؟ 14:34 &lt;jrandom&gt; نعم، عليّ على الأرجح أن أبدأ ذلك مجدداً 14:34 &lt;jrandom&gt; على الأرجح عندما نُضمِّن وحدة تحكّم الـrouter الجديدة كخيار أساسي، مع i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; حسناً، شكراً 14:36 &lt;jrandom&gt; حسناً، إذا لم يكن هناك شيء آخر... 14:36  * jrandom ينهي الاستعداد 14:36  * jrandom يُغلِق الاجتماع بـ*baf* </div>
