---
title: "ملاحظات حالة I2P بتاريخ 2004-08-10"
date: 2004-08-10
author: "jr"
description: "تحديث حالة I2P الأسبوعي الذي يتناول أداء الإصدار 0.3.4.1، وموازنة التحميل لـ outproxy (وكيل الخروج)، وتحديثات الوثائق"
categories: ["status"]
---

مرحباً بالجميع، حان وقت التحديث الأسبوعي

## الفهرس:

قدّم الترجمة فقط، ولا شيء غير ذلك:

1. 0.3.4.1 status
2. Updated docs
3. 0.4 progress
4. ???

## 1) 0.3.4.1 الحالة

حسنًا، لقد طرحنا الإصدار 0.3.4.1 قبل أيام، وكان أداؤه جيدًا إلى حدٍّ كبير. كانت مدد الاتصال على irc بشكلٍ منتظم لساعاتٍ متعددة، وكانت معدلات النقل جيدة هي الأخرى (لقد سحبت 25KBps من أحد eepsite(I2P Site) قبل أيام باستخدام 3 تدفقات متوازية).

One really cool feature added in with the 0.3.4.1 release (that I forgot to add to the release announcement) was mule's patch to allow the eepproxy to round robin non-i2p requests through a series of outproxies. The default is still just to use the squid.i2p outproxy, but if you go into your router.config and change the clientApp line to have:

```
-e 'httpclient 4444 squid.i2p,www1.squid.i2p'
```
سيقوم بتوجيه كل طلب HTTP عشوائياً عبر واحد من outproxies (خوادم وكيلة للخروج) الاثنين المدرجين (squid.i2p و www1.squid.i2p). وبذلك، إذا كان هناك مزيد من الأشخاص يشغّلون outproxies، فلن تعتمدوا كثيراً على squid.i2p. وبالطبع، لقد سمعتم جميعاً مخاوفي بشأن outproxies، لكن امتلاك هذه الإمكانية يمنح الناس مزيداً من الخيارات.

شهدنا بعض عدم الاستقرار خلال الساعات القليلة الماضية، لكن بمساعدة duck وcervantes، حدّدتُ خطأين برمجيين مزعجين وأختبر حالياً الإصلاحات. هذه الإصلاحات جوهرية، لذا أتوقع طرح الإصدار 0.3.4.2 خلال اليوم أو اليومين المقبلين، بعد أن أتحقق من النتائج.

## 2) وثائق محدّثة

لقد تراخينا قليلًا في إبقاء وثائق الموقع مُحدَّثة، ومع أنه لا تزال هناك بعض الفجوات الكبيرة (مثل وثائق netDb و i2ptunnel)، إلا أننا حدّثنا مؤخرًا بعضها (مقارنات الشبكات والأسئلة الشائعة). ومع اقترابنا من إصداري 0.4 و1.0، سأكون ممتنًا لو أمكن للناس مراجعة الموقع لمعرفة ما يمكن تحسينه.

من الجدير بالذكر بشكل خاص تحديث قاعة المشاهير - لقد قمنا أخيراً بمزامنتها لتعكس التبرعات السخية التي قدّمتموها جميعاً (شكراً!). بينما نمضي قدماً، سنستخدم هذه الموارد لتعويض المبرمجين وغيرهم من المساهمين، وكذلك لتغطية أي تكاليف تم تكبّدها (مثل مزودي الاستضافة، إلخ).

## 3) 0.4 تقدم

بالعودة إلى ملاحظات الأسبوع الماضي، لا يزال لدينا بعض الأمور المتبقية لإصدار 0.4، إلا أن عمليات المحاكاة تسير بشكل جيد إلى حد كبير، وقد تم العثور على معظم مشاكل kaffe. سيكون رائعًا لو تمكن الأشخاص من اختبار جوانب مختلفة من الـ router أو تطبيقات العميل والإبلاغ عن أي أخطاء تصادفونها.

## 4) ???

هذا كل ما لدي لأطرحه في الوقت الحالي - أقدّر الوقت الذي تبذلونه جميعًا لمساعدتنا على المضي قدمًا، وأعتقد أننا نحرز تقدمًا كبيرًا. وبالطبع، إذا كان لدى أي شخص أي شيء آخر يريد التحدث عنه، فمرّوا على الاجتماع في #i2p في... اممم... الآن :)

=jr
