---
title: "اجتماع مطوري I2P - سبتمبر 07, 2004"
date: 2004-09-07
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 07 سبتمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, demonic_1, dm, fvw, hypercubus, jrandom, luckypunk, modulus, nicktastic, Sciatica, shardy, Sugadude, ugha_node</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:09 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4 14:09 &lt;jrandom&gt; 2) السعة وفرط التحميل 14:09  * cervantes يسحب مقعداً عالياً عند الحانة 14:09 &lt;jrandom&gt; 3) تحديثات الموقع 14:09 &lt;jrandom&gt; 4) واجهة الويب لـ I2PTunnel 14:09 &lt;jrandom&gt; 5) خارطة الطريق وقائمة المهام 14:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:09 &lt;nicktastic&gt; ugha، آه، حتى -x غير ضرورية لرؤية ما يتم حله - يا لسذاجتي 14:09 &lt;cervantes&gt; مرحباً 14:09  * nicktastic يعود للتخفي 14:10 &lt;jrandom&gt; أهلاً بالجميع، آسف على تأخر الملاحظات - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000437.html 14:10  * jrandom كان عليه فقط الرد على رسالة E من Derick :) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nicktastic: صحيح. لكن الاجتماع بدأ بالفعل. :) 14:10 &lt;luckypunk&gt; ها رائع، لم أفوّته. 14:10 &lt;jrandom&gt; !hi5 14:10 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 1) 0.4 14:11 &lt;jrandom&gt; أخيراً أطلقناه، ويبدو أنه لم يعضّنا كثيراً 14:12 &lt;jrandom&gt; الشبكة أكبر من أي وقت مضى (أحصيت 60 اتصال TCP قبل بضع ساعات)، يمكن جلب eepsites، وirc غالباً قابل للاستخدام 14:12 &lt;dm&gt; هاي!! اجتماع؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; hypercubus قام بعمل رائع في التثبيت الجديد، وsystray (منطقة إعلامات النظام)، ومدير الخدمة، مما أعاننا كثيراً 14:13 &lt;modulus&gt; رائع 14:13 &lt;hypercubus&gt; ما زال أمامنا شوط 14:13 &lt;hypercubus&gt; لكن أظن أننا نتقدم الآن 14:13 &lt;jrandom&gt; أتفق، إلى الأمام دائماً :) 14:14 &lt;jrandom&gt; هذا الإصدار يتضمن أيضاً نشرًا واسعاً لأداة oOo المسماة ?i2paddresshelper  14:14 &lt;jrandom&gt; تطرقنا لها قليلاً الأسبوع الماضي [http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html البند 2.3]، لكن ربما من الجيد الآن أن يفكر الناس باستخدامها لروابطهم 14:15 &lt;hypercubus&gt; هل تعمل مع vhosts المعتمدة على الاسم؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel httpclient ما زال يرسل بشكل صحيح Host: $base64dest 14:17 &lt;jrandom&gt; وعلى هذا المنوال، كان هناك حديث إضافي عن استخدام خادوم الويب المرفق لخدمة بعض eepsites، وأعتقد إن تفرّغ أحد لضبط الإعدادات اللازمة فسيكون ذلك رائعاً جداً (يوفّرنا مشاكل vhost / إعدادات apache) 14:18 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر بخصوص 0.4؟ 14:18 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هل هذا خادوم الويب موجود في cvs؟ 14:18 &lt;demonic_1&gt; ؟ 14:18 &lt;hypercubus&gt; خادوم الويب موجود في 0.4 14:18 &lt;demonic_1&gt; ماذا فاتني 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Oh، سيكون كذلك. 14:18 &lt;hypercubus&gt; وبالتالي هو في CVS 14:18 &lt;jrandom&gt; baffled: نعم، كله في cvs (lib/org.mortbay.*) 14:18 &lt;cervantes&gt; بالمناسبة جرّبت مع معالجي بروتوكول URL في Windows... من السهل جداً إعداد السجل بحيث "i2p://base64" يفتح في المتصفح مع http://site.i2p?i2paddresshelper=base64 ... 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; أوه، هو موجود بالفعل. 14:19 &lt;dm&gt; هذا كله رائع جداً جداً 14:19 &lt;hypercubus&gt; كتبت مسبقاً كود للتعامل مع السجل 14:19 &lt;hypercubus&gt; يمكننا استخدامه لإعداد ارتباط .i2p 14:19 &lt;fvw&gt; cervantes: لا أظن أن i2p:// سيكون مناسباً تماماً. فهو في النهاية http فوق i2p؛ كما يمكنك وجود irc:// فوق i2p. 14:19 &lt;cervantes&gt; يمكنك أيضاً تحديد إعدادات الأمان والوكيل لكل بروتوكول على حدة 14:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: هل تحترمها firefox/الخ؟ 14:19 &lt;cervantes&gt; نعم 14:20 -!- shardy_ هو الآن shardy 14:20 &lt;jrandom&gt; واو، مرحباً shardy_  14:20 &lt;shardy&gt; أهلاً jrandom، طال الغياب 14:20 &lt;cervantes&gt; رغم أني بحاجة إلى مزيد من الاختبار... 14:20 &lt;nicktastic&gt; konqueror ينبغي أن يفعل ذلك أيضاً 14:20 &lt;cervantes&gt; كنت ألعب بها في لحظة فراغ ;-) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Opera لا يفعل. 14:20 &lt;cervantes&gt; مع أني أشك أن firefox يعير إعدادات وكيل وأمان Windows أي اهتمام 14:20 &lt;hypercubus&gt; يمكنك ضبطه في ملف ini الخاص بـ Opera 14:21 &lt;hypercubus&gt; فعلت ذلك في Opera ليدعم ed2k:// 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; hypercubus: آه، رائع. 14:21 &lt;fvw&gt; إلى حد ما فقط. لا يمكنك تحويل معالجات URL إلى http:// يتعامل معها Opera ذاته للأسف. 14:21 &lt;hypercubus&gt; رغم أنهم لا يوثقون ذلك جيداً 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; حقاً، ما الفائدة التي يقدمها i2p://؟ 14:22 &lt;fvw&gt; hypercube: أظنك تمرره إلى تطبيق مساعد؟ فعلت الشيء ذاته تقريباً، لكن لم أجد طريقة ليعرض Opera صفحة "تم بدء التنزيل". 14:22 &lt;hypercubus&gt; نعم، يتم تمريره إلى eMule 14:22 &lt;dm&gt; نعم، من يريد أن يبول علناً على أي حال؟ 14:22 &lt;hypercubus&gt; يمكن أن نمرر i2p:// إلى eeproxy 14:22 &lt;hypercubus&gt; ثم يا معشر مطوري الويب يمكنكم تدبر الباقي ;-) 14:22 &lt;Sciatica&gt; أليس https هو http فوق، آه، "s"؟ 14:23 &lt;jrandom&gt; لكن، كما أظن أن duck يقصده، سنكون أصلاً مرتبطين بـ eepproxy؟ 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sciatica: إنه HTTP فوق SSL، نعم. :) 14:23 &lt;jrandom&gt; Sciatica: http فوق i2p (حسناً، أي شيء فوق i2p) آمن ومُوثَّق. ما يحدث بعد وصوله إلى الطرف الآخر خارج نطاق i2p 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; لكنه تقليد قائم. 14:24 &lt;Sciatica&gt; نعم، أعلم ذلك. أنا فقط أقول إن الحجة ضد i2p:// ليست واضحة بقدر "أليس مجرد http فوق i2p؟" 14:24 &lt;dm&gt; htt2p 14:24 &lt;hypercubus&gt; لا أعلم إن كان i2p:// ضرورياً، لكني أعتقد أنه يمكن جعل المتصفحات الكبرى تعمل معه على الأقل 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jrandom: أظنه كان يشير إلى بادئة 'https://'. 14:24 &lt;jrandom&gt; آه، آسف. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; نحتاج مُرشّح تعمية بالإضافة إلى http://127.0.0.1:7657/www.duck.i2p/ على أي حال 14:25 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; معهما لن تحتاج لتعديل إعدادات المتصفح 14:25 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، أتفق مع fvw، هذا يبدو كتحميل مفرط لبروتوكول URL 14:25 &lt;demonic_1&gt; ليس هنا&gt;&gt; كاستخدام سخيف أظن روابط i2p:// ستكون رائعة &lt;&lt;ليس هنا 14:25 &lt;jrandom&gt; صحيح duck 14:25 &lt;jrandom&gt; ههه 14:25 &lt;cervantes&gt; ربما يمكن جعل i2p:// يعمل كوسيط بروتوكولات: i2p://irc/base64 14:26 &lt;fvw&gt; آه، هذا قبيح واستغلال سيئ للعناوين. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cervantes: وكيف سيعمل ذلك في حالة IRC؟ 14:26 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; URIs :) 14:26 &lt;cervantes&gt; بهذه الطريقة يمكنك تشغيل تطبيقات مختلفة بناءً على معيار URL واحد 14:26 &lt;fvw&gt; (ليس أن هناك خطأ في ذلك) 14:26 &lt;jrandom&gt; ألن يكون التعديل الأنسب لعنوان URL هو irc://i2p/base64/#i2p ؟ 14:27 &lt;jrandom&gt; لكن، حسناً، خرجنا قليلاً عن الموضوع.. 14:27 &lt;jrandom&gt; شيء آخر بخصوص 0.4؟  :) 14:28 &lt;fvw&gt; لا أظن أن URI تسمح بتحديد آلية النقل بمعزل عن البروتوكول، وهو أمر مؤسف حقاً. 14:28 &lt;dm&gt; يمكنك استخدام نظام الملفات 14:28 &lt;fvw&gt; نعم، نوعاً ما: *تصفيق* 14:28 &lt;dm&gt; c:\i2p\irc #i2p 14:29 &lt;dm&gt; ها! لقد أربكتكم جميعاً 14:29 &lt;deer&gt; * mule_iip يوافق fvw 14:29 &lt;fvw&gt; dm: سأؤذيك بجدية. ربما ليس اليوم، ولا غداً، لكن قريباً ولطوال حياتك. 14:29 &lt;jrandom&gt; :) شكراً، نبذل قصارى جهدنا 14:29 &lt;fvw&gt; &lt;/pinky and the brain&gt; 14:29 &lt;jrandom&gt; هه 14:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) السعة وفرط التحميل 14:30 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; مرحباً جميعاً 14:30 &lt;jrandom&gt; أفضل ألا أعيد نسخ ما نُشر في الملاحظات، لذا راجعوا ما هناك :) 14:30 &lt;dm&gt; مرحباً 14:30 &lt;hypercubus&gt; أهلاً بك في اجتماعنا يا DrVince ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; مرحباً، DrVince. 14:31 &lt;jrandom&gt; أمر واحد أود ذكره بخصوص 2) وهو شيء لاحظه بعض الناس - انحراف شديد في الـ tunnels المشاركة 14:31 &lt;jrandom&gt; مثلاً، شخص على DSL كان لديه 300+ tunnels في اليوم الآخر 14:31 &lt;dm&gt; أنا 14:31 &lt;modulus&gt; نعم 14:31 &lt;jrandom&gt; (وعندما يسقط، هذا يكسر كمية كبيرة من الـ tunnels) 14:31 &lt;jrandom&gt; المشكلة أن الـ tunnels خفيفة جداً - 2-20bps في المتوسط 14:31 &lt;cervantes&gt; ووصلة الـ OC3 لدي تكاد لا تحمل شيئاً 14:31 &lt;hypercubus&gt; لدي فقط 8 حالياً 14:32 &lt;dm&gt; كان لدي 270+، وأنا على 150kbps 14:32 &lt;jrandom&gt; إجمالاً، الشبكة لديها ~ 20*n tunnels في المتوسط في أي لحظة 14:32 &lt;jrandom&gt; (حيث n = عدد العقد في الشبكة) 14:32 &lt;jrandom&gt; بمتوسط قفزتين لكل عقدة، يعني أن كل عقدة تشارك في متوسط 40 tunnels 14:33 &lt;hypercubus&gt; نظرياً ;-) 14:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا هو الأمر، موازنة كهذه ليست مثالية 14:33 &lt;jrandom&gt; لأن ليس كل العقد بنفس السرعة أو بنفس عرض الحزمة 14:33 &lt;jrandom&gt; ومن ناحية أخرى، موازنة الـ tunnels بحيث تمر جميعها عبر 2 أو 3 أقران سريعين جداً سيئة أيضاً 14:33 &lt;jrandom&gt; لأن سقوط أحدهم يعني *بوم* 14:34 &lt;hypercubus&gt; صحيح، فلماذا اتصال dm الـ DSL الأضعف محمّل بشكل زائد، بينما اتصال DSL الأسرع لدي مستغلّ بأقل من اللازم؟ 14:34 &lt;Sciatica&gt; هل سيزول هذا المشكلة مع نمو عدد العقد في الشبكة إلى ما بعد 100، 200، إلخ؟ 14:34 &lt;dm&gt; أضعف؟ :'( 14:34 &lt;jrandom&gt; hypercubus: لأن i2p حالياً غير متجاوب مع عرض الحزمة المتاح، إلا إذا فعّل الناس تحديد عرض الحزمة 14:34 &lt;hypercubus&gt; dm: تقنياً ;-) 14:34 &lt;hypercubus&gt; حسناً لدي تحديد عرض الحزمة مفعّل... dm على الأرجح لا؟ 14:35 &lt;Sciatica&gt; (في نقطة ما ألن يُ dwarfed عدد العقد التي يمكن لخادم استضافتها مقارنة بعدد العقد الإجمالي [أي tunnels]؟ 14:35 &lt;ugha_node&gt; آرر! 14:35 &lt;ugha_node&gt; '(وقت معالجة الرسائل المحلية يتجاوز 1s)' -- لا أظن أننا ينبغي أن نبرمج أي ثوابت كهذه في الـ router. أظن أن كل هذه القيم يجب أخذها من بيئة (شبكة I2P)، حتى تعمل إن وقع الـ router في بيئة غير متوقعة. 14:35 &lt;dm&gt; نعم، لا أفعل، كما أن رفع التحميل لدي جيد: 256kbps (التنزيل 150kbps) 14:35 &lt;Sciatica&gt; مصطلحات سيئة -- أكتب ببطء شديد لمثل هذه القضايا :-) 14:35 &lt;jrandom&gt; Sciatica: ليست مشكلة، إنها واقع. إن كانت كل عقدة تحافظ على 20 tunnels في أي لحظة، وبمتوسط قفزتين لكل tunnel، فلا يهم حجم الشبكة، سيبقى المتوسط كما هو 14:36 &lt;jrandom&gt; ugha_node: أتفق - رقم 1s عشوائي، لكن كيف نستنبط القيمة "الصحيحة"؟ ما مقدار التأخير الذي يُعد "كثيراً"؟ 14:37 &lt;jrandom&gt; لدينا بعض الشيفرة في RouterThrottleImpl تتعقّب "كم مقدار عرض الحزمة الذي وافقنا على تخصيصه" 14:37 &lt;jrandom&gt; لكن في الوقت الحالي، لا تُخنّق بناءً على ذلك 14:37 &lt;dm&gt; هُمم لا أحب هذه نقاشات الفرط... ذكريات سيئة عن freenet. 14:37 &lt;jrandom&gt; (عرض الحزمة المتفق عليه == # الـ tunnels المشاركة * # الرسائل لكل tunnel في المتوسط * # البايت لكل رسالة في المتوسط) 14:37 &lt;dm&gt; ربما علينا استخدام مُقدّرات؟ 14:38  * jrandom يركل dm 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: هل تستخدم تحديد عرض الحزمة في الـ router لديك؟ 14:38 &lt;dm&gt; hypercubus: لا 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: أوصي بشدة باستخدامه ;-) 14:38 &lt;dm&gt; jrandom: ثلاث كلمات... NGR 14:38 &lt;fvw&gt; الأمر يعود حقاً للعقدة التي طلبت الـ tunnel، أليس كذلك؟ أي نوع من التأخير هم مستعدون لقبوله؟ هل سيكون مجدياً جعله أحد معلمات الـ tunnel؟ 14:39  * fvw يتساءل إن كان dm يحاول إخافتنا أم أنها مجرد فائدة إضافية. 14:39 &lt;jrandom&gt; ممم، هذا له إمكانية 14:39 &lt;dm&gt; آوه.. ألن ينقل ذلك العتبة التعسفية إلى الـ router الطالب؟ ;) 14:39 &lt;dm&gt; أنا لا أريد أن أختار، أنت اختر! 14:40 &lt;jrandom&gt; نعم dm، لكن الـ router الطالب يعرف ما سيُستخدم الـ tunnel لأجله (irc بزمن تأخير منخفض مقابل نقل كثيف بزمن تأخير أعلى ومعدل نقل أعلى) 14:40 &lt;fvw&gt; نعم، لكن لبعض الأمور تأخير 10 ثوانٍ لا مشكلة (فكّر في نقل الملفات)، بينما أمور أخرى (irc) تحتاج زمناً منخفضاً. 14:40 &lt;dm&gt; نعم، إذن تجعل طبقة التطبيق تقرر العتبة؟ 14:40 &lt;jrandom&gt; هذا، مع ذلك، خطر 14:40 &lt;fvw&gt; المشكلة الوحيدة أن استخدام وصلات عالية التأخير لن يزيد السعة، لذا في النهاية تستحوذ نقلات الملفات على كل الموارد. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; هل يمكن حقاً الوثوق بأي ادعاءات حمل يقدّمها الـ router؟ وإلا فقد يحاول شخص خبيث جعل حركة عقد أخرى تمر عبر كل الـ routers لديه 14:41 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: هذه تُستخدم فقط لرفض طلبات المشاركة، وليس لاستقطابها 14:41 &lt;ugha_node&gt; لا يمكنك. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; حسناً 14:42 &lt;jrandom&gt; يمكن لمستخدم خبيث بالطبع قبول الـ tunnels وهو محمّل بشكل زائد تماماً، لكن سنكتشف ذلك عندما يفشل الـ tunnel 14:42 &lt;jrandom&gt; (ويمكن لمستغل الخدمة أن يرفض الـ tunnel عندما لا يكون محمّلاً، ولكن لا بأس) 14:43 &lt;jrandom&gt; الخنق بناءً على الحمل المحلي فعّال جداً. ومع ذلك، هذا ليس كافياً 14:43 &lt;dm&gt; جشع لعين 14:43 &lt;jrandom&gt; حاولت إيجاد طريقة مثلى لتقرير قبول الطلب من عدمه، وأظن أن هناك إمكانية لرفض بعض الطلبات احتماليّاً كنا سنقبلها، بناءً على عدد الـ tunnels التي نشارك فيها بالفعل 14:44 &lt;jrandom&gt; الفكرة أن الندّ يريد من الآخرين تحمل بعض الحمل 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; هل علينا تشغيل عدد من الـ routers الافتراضية بقدر عرض الحزمة المتاح؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; (لتوزيع الفشل) 14:44 &lt;jrandom&gt; هممم cat-a-puss؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; هل تشغّل المحاكي على الشبكة الحية؟ 14:45 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لا، يجب أن يكون router واحد قادراً على معالجة السعة المحلية 14:46 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; المشكلة أن عرض الحزمة المستخدم في tunnel قد يتغير بشكل كبير عبر الزمن، أليس كذلك؟ 14:46 &lt;cervantes&gt; وهذا لا يحدث حالياً... على الأقل ليس لدي 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; حسناً إن كان كل شيء احتمالي فكيف تستفيد من OC3 أكثر من شخص مسكين على 56k؟ إما أن تعلن: وهو إشكالي، أو تشغّل routers افتراضية، وفي كلتا الحالتين أظن أن طرفاً خبيثاً قد يحاول تطويق عقدة لهجوم إحصائي ما 14:46 &lt;jrandom&gt; صحيح mule_i2p. نحتاج مراقبة إضافية لنشاط الـ tunnel 14:46 &lt;cervantes&gt; 14 مشاركاً لكل منهم 11.5mbit ... هذا إهدار :) 14:47 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: احتمالي != عشوائي :)   14:47 &lt;jrandom&gt; هه cervantes  14:48 &lt;jrandom&gt; الفكرة الأساسية للرفض الاحتمالي هي نشر الحمل على أقران آخرين. ومع ذلك، إن كانت الشبكة مشبعة فعلاً، فلن تشكّل الاحتمالية مشكلة إذ سيعاود الناس الطلب 14:48 &lt;jrandom&gt; القضية أننا حالياً لدينا فائضاً هائلاً من السعة 14:48 &lt;Sugadude&gt; مسكينة i2p، لديها سعة كبيرة أكثر من اللازم. لا تقلقوا، سأهتم بالأمر. ;) 14:49 &lt;fvw&gt; بافتراض أن الجميع ملتزم، ربما يمكنك ألا ترفض من الذين يعودون خلال فترة قصيرة بعد رفض احتمالي؟ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; لذا املأ أي tunnel بحركة تمويه 14:49 &lt;jrandom&gt; هه Sugadude :) 14:49 &lt;cervantes&gt; هذا لأن كل الطلبات تُعالَج عبر router الخاص بـ dm ;-) 14:49 &lt;jrandom&gt; fvw: لا نعرف من يطلب الـ tunnel 14:49 &lt;fvw&gt; همم، نقطة جيدة. *يعيد تثبيت رأسه* 14:50 &lt;jrandom&gt; fvw: احتمالياً، الطلبات اللاحقة ستُقبل - نريد عامل "الرفض" أن يبقى منخفضاً بما يكفي 14:50 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; ما سيزيد من الإخفاء ويجعل حساب الحمل أسهل 14:51 &lt;jrandom&gt; صحيح mule_iip، لكن سيكون من الجيد أن تعمل الشبكة بفعالية دون الحاجة إلى حمل عالٍ :) 14:51 &lt;jrandom&gt; لكن هذا بالتأكيد سيناريو جدير بالمحاكاة 14:51 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; اجعل i2p يستخدم معدل بت ثابت مع حركة تمويه. لكن هذا لإصدار مستقبلي، فيما أظن :) 14:52 &lt;jrandom&gt; يمكننا استخدام تخصيص على نمط ATM 14:52 &lt;fvw&gt; أليس استخدام عرض الحزمة متقلباً جداً ليكون ذلك قابلاً للتطبيق؟ 14:52 &lt;jrandom&gt; مثلاً: نفترض 5 رسائل في الدقيقة لكل tunnel @ 32KB لكل منها، ونقارن ذلك بحدود عرض الحزمة، ونرفض وفقاً لذلك 14:52 &lt;cervantes&gt; لدى hyper بعض ascii يمكننا استخدامه لحشو الرسائل 14:52 &lt;hypercubus&gt; هممم، لا أحب فكرة معدل البت الثابت... سيتم ترشيح i2p من مزودي الخدمة بسرعة كبيرة إن طُبّق ذلك 14:53 &lt;jrandom&gt; هه cervantes  14:53 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; نعم 14:53  * hypercubus لا يعرف عما يتحدث cervantes 14:53  * hypercubus يخفي قرصه المرن 14:53 &lt;jrandom&gt; fvw: الحشو؟ أم التخصيص؟ 14:53 &lt;fvw&gt; التخصيص 14:53 &lt;cervantes&gt; آه نعم قابلية الإنكار 14:54 &lt;jrandom&gt; همم fvw. ربما، لكن أظن يمكننا مراقبتها إحصائياً والتعويض 14:54 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; معدل بت ثابت يذكّرني بـ Waste 14:54 &lt;jrandom&gt; مثلاً: http://localhost:7657/oldstats.jsp#tunnel.bytesAllocatedAtAccept 14:54 &lt;hypercubus&gt; ومن هنا جاء الاسم ;-) 14:55 &lt;jrandom&gt; هذا الإحصاء يراقب مقدار عرض الحزمة الذي وافقنا على تمريره لِـ tunnels الآخرين 14:55 &lt;jrandom&gt; (باستخدام آخر 10 دقائق كمرجع) 14:56 &lt;jrandom&gt; لذا نظيري مع 85 tunnels يقول إنه سينقل 3,676,945.65 بايت خلال الدقائق العشر القادمة لكل تلك الـ tunnels مجتمعة 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; kaji: إنه Waste، وربما يجب أن نستخدمه فقط لتهديدات أكثر شدة. لكن سيكون جيداً لزمن تأخير منخفض مثل irc. 14:56 &lt;jrandom&gt; هذا 72bps لكل واحدة، لكن لست متأكداً من مدى الانحراف (على الأرجح كبير جداً) 14:57 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، إن بدأت كل تلك الـ tunnels باستخدام الكثير من عرض الحزمة، فسترتفع القيمة الإجمالية، ويمكننا خنقها 14:57  * fvw يومئ.  14:57  * fvw يلاحظ أن هذه مشكلة مثيرة للغاية نظرياً. 14:57 &lt;fvw&gt; (لكن ربما أنا غريب فقط) 14:57 &lt;jrandom&gt; أتفق 14:58 &lt;jrandom&gt; (مع كلا الأمرين ;) 14:58 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، لا نملك الإجابة الصحيحة بعد. لكنه شيء للعمل عليه 14:59 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول ذلك، ننتقل إلى 3) تحديثات الموقع 14:59 &lt;fvw&gt; يمكننا بالطبع أن نصبح فاقدين كلياً ونسقط الـ datagrams عندما نكون محمّلين بشكل زائد، ونجعل الناس يشغّلون شيئاً مثل tcp فوق ذلك. 14:59 &lt;jrandom&gt; جرّبنا ذلك، وفشل الكثير والكثير والكثير من الـ tunnels 15:00 &lt;jrandom&gt; (لأننا إن أسقطنا رسالة واحدة في tunnel، نُعلِمها كفاشلة) 15:00 &lt;fvw&gt; نعم، لا ينبغي فعل ذلك إن اتخذت هذا النهج. 15:00 &lt;jrandom&gt; ((وعندما جرّبنا ألا نكون متشدّدين، لم نلحظ حين يفشل tunnel فعلاً)) 15:00  * fvw يومئ ويمسح لحيته. نقطة جيدة. (ملاحظة لنفسي: إطالة اللحية لمسحها في مواقف كهذه) 15:01 &lt;jrandom&gt; هه 15:01 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، كما رأيتم جميعاً، مُثبّتُنا الجديد وواجهة الويب الجديدة مختلفة تماماً عن الطريقة القديمة 15:01  * hypercubus يعطي fvw لحيته 15:02 &lt;jrandom&gt; وهذا "جيد"، إذ كانت الطريقة القديمة "مؤلمة"، لكن كل الوثائق القديمة الآن غير دقيقة بشدة 15:02 &lt;fvw&gt; هل يمكننا البقاء في 2) لبضع دقائق إضافية؟ لدي بعض الأفكار السيئة التي أريدك أن تطيح بها. 15:02 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد 15:02 &lt;dm&gt; لا أستطيع استخدام الإنترنت...  15:02 &lt;dm&gt; Bandwidth in/out 15:02 &lt;dm&gt; 1m: 13.32/11.98KBps 15:02 &lt;dm&gt; 5m: 10.74/9.46KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; كم tunnel لديك dm؟ 15:02 &lt;hypercubus&gt; dm: لهذا اقترحت أن فعّل تحديد عرض الحزمة في i2p ;-) 15:02 &lt;dm&gt; فقط 166 15:02 &lt;jrandom&gt; نعم، اخفضه إلى 6KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; لووول 15:03 &lt;dm&gt; (المشاركة) 15:03 &lt;jrandom&gt; (أو ربما 8KBps إن كنت كريمًا) 15:03 &lt;dm&gt; سأتركه كما هو، أحتاج فقط لعرض هذه الصفحة 15:03 &lt;jrandom&gt; بالمناسبة، الفرق 13.32 مقابل 11.98 يجعلنا نعلم أنك تُنزّل تقريباً 1KBps محلياً 15:03 &lt;jrandom&gt; (عبر i2p) 15:03 &lt;fvw&gt; ماذا يحدث إن قمنا بإيقاف الـ tunnels عند وقت خمول معقول؟ لنقل 30 دقيقة أو شيء كهذا. الطبقة التالية للأعلى سيتعين عليها إرسال keepalives، لكن ألن يحل ذلك مسألة عدم كشف الـ tunnels الميتة؟ 15:03 &lt;hypercubus&gt; هو يُنزّل أكثر من ذلك بكثير في الواقع 15:04 &lt;jrandom&gt; ((مع أن 1KBps هذا قد يكون صغيراً بما يكفي ليكون netDb)) 15:04 &lt;dm&gt; hypercubus: نقلنا يتعثر بشدة، فعلياً. 15:04 &lt;jrandom&gt; fvw: الـ tunnels تنتهي بعد 10 دقائق 15:04 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; تمهلوا، هل يعمل تحديد عرض الحزمة الآن؟ إن كان كذلك، إلى ماذا أعينه؟ 15:04 &lt;dm&gt; محبط من تركيبة getright/i2p 15:04 &lt;jrandom&gt; ليست طويلة العمر fvw، على عكس TOR 15:04 &lt;fvw&gt; وهل أدى ذلك لفشل معظم الـ tunnels، حتى مع keepalives؟ 15:04 &lt;hypercubus&gt; dm: دورياً نعم... أعتقد أن الحل سيكون تحديد رفعك إلى نحو 8KB/s 15:04 &lt;jrandom&gt; kaji: http://localhost:7657/ 15:05 &lt;hypercubus&gt; لأنك تبدو مشبعاً 15:05 &lt;jrandom&gt; إيه، /config.jsp 15:05 &lt;fvw&gt; حسناً، لكنك لا تريدها أن تختفي في زوابع من فقدان الحزم. 15:05 &lt;jrandom&gt; كل دقيقة (في المتوسط) يختبر كل نظير كل tunnel ليتأكد أنه حيّ (حتى يتمكن الآخرون من إرسال البيانات لنا - بدون tunnels، نحن في ورطة) 15:06 &lt;fvw&gt; حسناً. عليّ قراءة المزيد عن كيفية عمل i2p حالياً. بالنسبة لي يمكننا الانتقال إلى 3). 15:06 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; حالياً هو على الإعداد الافتراضي -1 لكنني لا أعلم ما الذي تُترجم إليه وصلة 1.5/750@1.2ghz من حيث أقصى مشاركة في tunnels 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; يبدو أنني أشارك في 166 15:07 &lt;jrandom&gt; kaji: الـ router لديك لن يحصل على عدد كبير من الـ tunnels يجعله مزدحماً على الـ CPU ;) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; خارج الموضوع: ألا تحتاج tunnel لتكون "في ورطة" :) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; *ing 15:07 &lt;jrandom&gt; هه 15:07  * fvw يصوّت "لا" 15:08 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; jrandom، انتهيت للتو من قراءة الرسالة حول tunnels بلا عرض حزمة، فقط لا أعلم إلى ماذا أحدد الحد 15:08 &lt;jrandom&gt; حسناً، أتفق، الكثير جداً لا يزال علينا فعله لحل هذه الأمور 15:08 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع kaji، فقط فعّل محدد عرض الحزمة لديك لقيمة مثل 8KBps 15:08 &lt;jrandom&gt; (أو 12 إن كنت لطيفاً :) 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; &lt;/oftopic&gt; 15:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، إلى 3) تحديثات الموقع 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; للداخل والخارج؟ 15:09 &lt;jrandom&gt; نعم kaji 15:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، كما قلت، نحتاج مساعدة في الوثائق 15:09 &lt;jrandom&gt; (المساااااعدة!) 15:09 &lt;hypercubus&gt; أقترح أن نملأ المنصبين الشاغرين منذ زمن: Webmaster و Web Editor 15:10  * jrandom يؤيد الاقتراح 15:10 &lt;jrandom&gt; (الآن كل ما نحتاجه شخص يتطوع ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; أعلم أن cervantes مشغول 15:10 &lt;jrandom&gt; الأمر متروك للفرد أن يتطوع بنفسه يا hyper ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; أرشّح Curiosity لمنصب Webmaster أو Web Editor، أو كليهما إن رغبت ;-) 15:11 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; آه. 15:11 &lt;dm&gt; يا رجل، حتى المعالج لدي بدأ يصل للحد الأقصى بسبب I2P... 15:11 &lt;dm&gt; أنتم تحبونني، تحبونني فعلاً :'( 15:11 &lt;dm&gt; عفواً، :') 15:12  * cervantes يشعر بأن أحدهم يدفعه إلى حلبة الثيران 15:12 &lt;jrandom&gt; أظن أننا بحاجة لكل مساعدة ممكنة، وإن كانت مستعدة للمساعدة، سنُسعد بذلك 15:13 &lt;hypercubus&gt; رأيت تصميماتها ويمكنني الشهادة لعملها 15:13 &lt;hypercubus&gt; وقد أبدت اهتماماً، لا أعلم ما قررته أخيراً مع ذلك 15:13 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع 15:13 &lt;dm&gt; هي؟ 15:13 &lt;cervantes&gt; أنا متأكد أنها تستطيع أن تولي الأمر عناية واهتماماً أكثر بكثير مما أستطيع 15:14 &lt;dm&gt; هذه الكلمة يجب ألا تُستخدم في عالمنا 15:14 &lt;fvw&gt; دع عنك هذا، لقد قال "عناية واهتمام". 15:15  * jrandom يتأوه 15:15 &lt;fvw&gt; مع استثناء الحضور بالطبع. 15:15 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، سنحتاج بعض الناس للمساعدة في الوثائق - كتابة جولات جديدة، وثائق تمهيدية، إلخ 15:16 &lt;jrandom&gt; سنتحدث مع Curiosity حول ما يمكننا أن نجعلها تعمل عليه :) 15:16 &lt;hypercubus&gt; يمكنني تولّي الأمور المتعلقة بالتثبيت 15:16 &lt;hypercubus&gt; s/on/of/ 15:16 &lt;hypercubus&gt; أعلم كم يحب الجميع قراءة أدلة "كيف" الباروكية التي أكتبها ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; :) 15:17 &lt;jrandom&gt; دليل تثبيت / جولة سيكونان رائعين 15:17 &lt;fvw&gt; ليست هذه طريقة كتابة 'broke'. 15:17 &lt;jrandom&gt; هه 15:17  * hypercubus يضحك خلسة، ثم يسرق محفظة fvw 15:17 &lt;hypercubus&gt; هذه هي طريقة كتابة "broke" ;-) 15:17 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper ما النظام الذي تستخدمه؟ سأحاول على نسخة winxp لكنني لست موثوقاً جداً، قد أرى شيئاً لامعاً وأتوقف 15:17 &lt;deer&gt; * Curiosity غائبة لبعض الوقت... 15:18 &lt;hypercubus&gt; kaji: ؟ 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper، كنت أسأل ما نظام التشغيل الذي تستخدمه 15:18 &lt;hypercubus&gt; OSes 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; OSESES 15:19 &lt;hypercubus&gt; لدي vmware، لذا يمكنني تشغيل كل إصدارات Windows وfreebsd وما شابه 15:19 &lt;hypercubus&gt; لدي أيضاً pearpc، لذا أستطيع تشغيل OS X 15:20 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر على صعيد الويب 15:20 &lt;jrandom&gt; ننتقل إلى * 4) واجهة الويب لـ I2PTunnel 15:21  * jrandom يصرّح بأن واجهة الويب لـ i2ptunnel سيئة. تعمل. لكنها سيئة. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; يمكنني المساهمة بترجمة فرنسية إن كان هناك اهتمام 15:21 &lt;jrandom&gt; كان لدى duck بعض الأفكار لتحسينها، لكنه اضطر للمغادرة، لذا دعوني ألصق بعض الأسطر 15:21 &lt;hypercubus&gt; مرة أخرى، نحتاج المزيد من مطوري الويب ;-) 15:21 &lt;jrandom&gt; أوه، ترجمة صفحات الويب إلى الفرنسية سيكون رائعاً 15:22 &lt;jrandom&gt; s/french/french and other langs/ 15:22 &lt;jrandom&gt; إليكم بعض "حِكم duck": 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; تقليل حمل البيانات على الصفحة العامة؛ استخدم tables/div لترتيب الأشياء 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; توفير صفحة تعديل/تفاصيل بمعلومات لا يهتم بها معظم الناس، tunnels، dest hash، المفتاح الكامل 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; تغذية راجعة بعد الضغط على الأزرار، 'تم حفظ العنصر' إلخ. أعطِ dest كمخرَج عند إنشاء واحد جديد 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; (أخفها تحت edit/details وإلا) 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; وسم الرسائل العلوية على أنها 'log'؛ أحياناً مربكة 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; اجعل واضحاً أن 'confirm' مطلوب فقط للحذف، وليس للحفظ 15:22  * jrandom يوافق على ما قاله 15:23 &lt;jrandom&gt; كان هناك دفعة من إصلاحات الأخطاء خلف الكواليس في واجهة /i2ptunnel/ منذ 0.4 أيضاً، لذا ينبغي أن تكون العُقد الوظيفية قد صُقلت 15:24 &lt;jrandom&gt; الشيفرة التي تطبّق تلك الصفحات قبيحة نوعاً ما مع ذلك 15:24 &lt;jrandom&gt; ربما أفضل نهج أن نكتب الشاشات بـ HTML / CSS / صور / إلخ عادية، ثم نسلمها لأحد مطوري الجافا للدمج 15:25 &lt;hypercubus&gt; ماذا حدث لأيام كانت فيها وفرة مطوري الويب؟ ;-) 15:25 &lt;jrandom&gt; كلهم يعملون في mcdonalds 15:25 &lt;hypercubus&gt; آه صحيح 15:25 &lt;deer&gt; * Curiosity عادت :) 15:25 &lt;jrandom&gt; على أي حال، إن كان لدى أحد اهتمام بالمساعدة، أو لديه اقتراحات إضافية، فاليتواصل 15:25 &lt;jrandom&gt; أهلاً بعودتك Curiosity 15:26 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; هل أطرح الفكرة التي أخبرتك عنها يا jrandom؟ 15:26 &lt;cat-a-puss&gt; أعرف شخصاً قد يتمكن من المساعدة في أمور الويب 15:26 &lt;jrandom&gt; آه، الـ live cd؟ 15:27 &lt;jrandom&gt; رائع cat-a-puss، نحتاج كل مساعدة ممكنة 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; نعم :) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; آه نعم 15:27 &lt;jrandom&gt; Curiosity: نعم، اطرحي ذلك عندما نصل إلى البند 6) ??? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; حسناً :) 15:28 &lt;cat-a-puss&gt; حسناً، سأضيفهم إلى القائمة، وأعطيهم بريد jrandom (curiosity لا أعرف بريدك) 15:28 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يود ذكره بخصوص واجهة الويب لـ I2PTunnel؟ 15:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r cat-a-puss 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; أيضاً، لا أمانع المساعدة في تحرير الويب، إلخ. أيضاً :) 15:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر، 5) خارطة الطريق وقائمة المهام 15:30 &lt;jrandom&gt; رائع Curiosity، شكراً! يمكننا الدردشة قليلاً بعد الاجتماع حول الاستيلاء على العالَم^W^W^W^Wأمور الويب 15:30 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; حسناً :) 15:30 &lt;jrandom&gt; كما رأيتم ربما، هناك صفحة كبيرة مخيفة جديدة على الموقع (http://www.i2p.net/todo) 15:31 &lt;jrandom&gt; تغطي القضايا الكبيرة المخيفة التي أمامنا (ولا تذكر حتى كل تطبيقات العميل التي نحتاجها، إلخ) 15:31 &lt;jrandom&gt; كما ترون، لدينا كمية مهولة لنقوم بها، لكن الخبر الجيد أننا لا نحتاج لإنجازها كلها فوراً.  15:32 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذه الأمور هي فقط نقاط الرصاص من صفحة خارطة الطريق (مع ركام من النص يقدم كل واحدة) 15:33 &lt;jrandom&gt; رغم أني أعلم أن هذا كثير للتمحيص، سيكون رائعاً إن أبلغني الناس إن صادفوا شيئاً سنحتاج للتعامل معه وليس في تلك الصفحة 15:34 &lt;jrandom&gt; ليس ضرورياً اليوم أو هذا الأسبوع حتى، فقط "مرحباً، أعلمونا" بشكل عام 15:35 &lt;jrandom&gt; مع اقتراح mule (http://www.i2p.net/todo#nat) قمت بكثير من البحث داخل النفس، وربما تُعاد هيكلة خارطة الطريق قليلاً 15:35 &lt;jrandom&gt; لكن سنرى. 15:36 &lt;jrandom&gt; إن كان لديكم أي مشاعر قوية حول قضايا معينة ("يا إلهي لا يمكننا أن نعمل بدون X وY وZ!")، رجاءً أعلموني أو اكتبوا إلى القائمة 15:36 &lt;jrandom&gt; مع أني لست نصير الديمقراطية، إلا أني منفتح على المنطق :) 15:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي لأقوله حول ذلك.. هل لدى أحد شيء لطرحه؟ 15:37 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ديكتاتورية متنوّرة :) 15:37 -!- Sonium_ أصبح الآن Sonium 15:37 &lt;jrandom&gt; بح، لست ديكتاتوراً - لا أتحكم فيما يبرمجه الآخرون :) 15:37 &lt;cervantes&gt; هيمنة هادئة 15:37 &lt;cat-a-puss&gt; حصلت على مطورَين إضافيين 15:37 &lt;jrandom&gt; w00t! 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; ولدي خطط عظيمة لمحرك بحث موزّع 15:38 &lt;jrandom&gt; أوه، رائع جداً 15:38 &lt;jrandom&gt; هل سيكون شيئاً يمكن لـ http://files.i2p/ الارتباط به؟ 15:38 &lt;jrandom&gt; أو، حسناً، دعني فقط أقول، أوه، رائع جداً :) 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; آه: لا أستطيع الوصول إلى هناك (بيئة معادية) 15:39 &lt;jrandom&gt; آه حسناً 15:39 &lt;cat-a-puss&gt; على أي حال، بعض مساحة في CVS ستكون جيدة، عندما نصل إلى هناك 15:40 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد، المساحة على cvs.i2p متاحة 15:40 &lt;jrandom&gt; إما ضمن دليل i2p/apps/ أو وحدة خاصة بكم، إن فضلتم 15:40 &lt;jrandom&gt; (cvs.i2p == cvs.i2p.net) 15:40 &lt;cat-a-puss&gt; ربما يجب أن أتحدث إلى الأشخاص الذين يعملون على dht، أليس كذلك؟ 15:41 &lt;cat-a-puss&gt; ما الحالة حتى الآن 15:41 &lt;jrandom&gt; :) 15:41 &lt;jrandom&gt; لم أسمع أي تحديثات حالة من aum في الأيام القليلة الماضية، لكني متأكد أنه يعمل بلا توقف 15:42 &lt;jrandom&gt; آخر تحديث كان في http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000425.html 15:43 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أن ذلك ينقلنا إلى * 6) ??? 15:44 &lt;jrandom&gt; كانت Curiosity تتداول فكرة 'live cd' مع i2p 15:44 &lt;jrandom&gt; والتي أراها رائعة، وشيئاً سنريده 15:44 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; جميل :) 15:44 &lt;jrandom&gt; رغم أننا لسنا مستقرين بما يكفي لذلك بعد، مع إصدار كل أسبوعين تقريباً 15:44 &lt;hypercubus&gt; أتفق... يمكن حتى دمجه داخل ISO لـ Knoppix 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ؟ 15:45 &lt;hypercubus&gt; Knoppix، توزيعة لينكس livecd 15:45 &lt;hypercubus&gt; سهلة الاستخدام جداً 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; حسناً 15:45 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، بمجرد أن نحصل على ميزة Really Simple Update (تحديث بسيط جداً) التي تتيح تنزيل بنقرة واحدة من http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.tar.bz2، قد لا يكون الأمر سيئاً 15:46 &lt;jrandom&gt; Curiosity: هل لديك شيء آخر تودين مناقشته حول ذلك؟ 15:46 &lt;fvw&gt; ... وبمجرد أن يصبح مستخدماً على نطاق واسع، أي شخص يسيطر على dev.i2p يمكنه اختراق الشبكة. 15:47 &lt;jrandom&gt; طالما أن الناس يستخدمون ميزة Really Simple Update 15:47  * fvw يومئ. 15:47 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; أردت فقط طريقة ليتمكن الناس من تشغيله دون الحاجة لتنزيل الكثير من الأشياء على حواسيبهم 15:47 &lt;jrandom&gt; (وإن تم اختراق dev.i2p، نضع إدخال hosts.txt جديداً لـ dev.i2p) 15:48 &lt;hypercubus&gt; قرص knoppix i2p حي سيكون مثالياً للاستخدام في مقاهي الإنترنت 15:48 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jarndom: ألن يقوم مستخدم i2p الحقيقي بجلب المصدر، ثم دراسة الفروقات مع آخر نسخة مُراجَعة من الأقران وبنائه من المصدر :) 15:48 &lt;fvw&gt; نعم لكن الناس سيضغطون فقط "تحديث"؛ لن يستمعوا إلى نقاشات عما إذا كان الإصدار الجديد قد يحوي ثغرات... 15:48 &lt;demonic_1&gt; هل هناك أي طريقة للاستغناء عن ملف hosts. تعلم، مثل خادم dns؟ 15:48 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; نعم... بالتأكيد mule_iip. لووول 15:49 &lt;fvw&gt; لكن على أي حال، سأكون سعيداً جداً عندما نصل إلى مرحلة تصبح فيها هذه مشكلة. 15:49 &lt;fvw&gt; demonic_l: هذا ممكن، لكن سيبقى هناك سلطة مركزية. 15:49 &lt;hypercubus&gt; demonic_1: هناك حالياً بضع مقترحات لمثل هذه الوظيفة، لكن الأسماء العالمية تم استبعادها 15:49 &lt;jrandom&gt; demonic_1: نعم، راجع القائمة البريدية (نقاشات حديثة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html ) 15:49 &lt;jrandom&gt; (ورأيي @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000435.html :) 15:50 &lt;hypercubus&gt; *أسماء فريدة عالمياً 15:50 &lt;demonic_1&gt; حسناً  15:51 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يود طرحه؟ 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; أود أيضاً اقتراح وضع عناصر الخدمة فقط داخل مجلد service... كنت أحاول إزالة تثبيت i2p (مرة من مرات عديدة) وكنت أضغط على أداة الإزالة الخطأ 15:52 &lt;hypercubus&gt; Curiosity: هذا قيد التنفيذ 15:52 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:52 &lt;hypercubus&gt; سيقوم المُثبّت بإضافة اختصارات لـ i2p إلى قائمة Start في Windows 15:52 &lt;hypercubus&gt; واختيارياً على سطح المكتب 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; حسناً :) 15:52 &lt;hypercubus&gt; من ضمنها سيكون "uninstall" 15:53 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; كنت أتحدث عن عندما أدخل إلى program files/i2p  15:53 &lt;hypercubus&gt; لستِ بحاجة للدخول من هناك 15:54 &lt;hypercubus&gt; مستخدمو Windows لا يدخلون أبداً إلى مجلدات البرامج ;-) 15:54 &lt;demonic_1&gt; :/ 15:54 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; أنا أدخل! :P 15:54 &lt;jrandom&gt; ربما يمكننا إضافة مجلد bin/ به كل السكربتات 15:54 &lt;jrandom&gt; إيه، لا بأس 15:54 &lt;hypercubus&gt; إذاً كنتِ سترين المجلد المسمى "Uninstall" ;-) 15:54  * jrandom يتذكر المسارات 15:54 &lt;hypercubus&gt; حيث يوجد المُزيل 15:54 &lt;jrandom&gt; يمكننا نقل سكربتات الخدمة إلى lib رغم ذلك 15:54 &lt;hypercubus&gt; لست متأكداً إن كان بإمكاننا 15:55 &lt;cervantes&gt; يمكنكِ اتباع أسلوب 'doze وجعل خيار "uninstall" داخل المُثبّت ;-) 15:55 &lt;hypercubus&gt; wrapper حساس جداً لمكان وضعها 15:55 &lt;jrandom&gt; على الأقل يمكنها "cd .." أولاً 15:55 &lt;hypercubus&gt; سأنظر في تغيير موقعها 15:55 &lt;hypercubus&gt; لكنه قد لا يكون ممكناً 15:55 &lt;jrandom&gt; رائع، شكراً. سيكون من الجيد إزالة بعض الفوضى في مجلد التثبيت 15:55 &lt;hypercubus&gt; أتفق 15:55 &lt;jrandom&gt; (معظمها بسببي مع كل تلك ملفات .config :) 15:56 &lt;hypercubus&gt; يمكن أن يكون لدينا مجلد config فيما أظن 15:56 &lt;cervantes&gt; ./conf ؟ 15:56 &lt;jrandom&gt; هيا، نحن جِيكس. etc/ :) 15:56 &lt;jrandom&gt; سيكون ذلك سهلاً جداً 15:56 &lt;jrandom&gt; (مجرد بضعة معاملات -D على CLI) 15:56 &lt;hypercubus&gt; حينها سيتعين علينا الرد على أسئلة من مستخدمي Windows مفادها أن "etc" ليست واضحة بما يكفي ;-) 15:56 &lt;jrandom&gt; لا ينبغي للناس لمس إعداداتهم 15:57 &lt;jrandom&gt; هذا ما وُجد الويب لأجله 15:57 &lt;cervantes&gt; لطالما فضّلت الواضح: ./configuration/ 15:57 &lt;hypercubus&gt; صحيح، لكن لا ينبغي لمستخدمي Windows إطلاق المُزيل من مجلد البرامج لديهم أيضاً هههه 15:57 &lt;jrandom&gt; ./thesefilestellstufftodothings/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./scripts/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./asciipr0n 15:57 &lt;jrandom&gt; حسناً، لكن نعم، بعض العمل يمكننا تفصيله 15:57 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; لووول 15:58 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 15:58 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن 15:58  * jrandom يستعد 15:59  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
