---
title: "اجتماع مطوري I2P - 14 سبتمبر 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 14 سبتمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) تحديثات نموذج التهديد 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) تحديثات الموقع 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) خارطة الطريق 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) تطبيقات العميل 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 14:06  * jrandom يلوّح 14:06 &lt;cervantes&gt; مساء الخير 14:06 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية نُشرت على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (قبل الاجتماع هذه المرة أيضاً ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; واو، 30 شخصاً هنا 14:07 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 21 لقب [0 مديرين، 0 نصف-مديرين، 0 أصوات، 21 عادي] 14:07 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، دعونا نبدأ مباشرة بـ 1) 0.4.0.1 14:08 &lt;jrandom&gt; الإصدار صدر ويبدو أن الأمور تعمل بشكل عام 14:09 &lt;jrandom&gt; أرى تبايناً في أزمنة الاتصال على IRC، لكن من خلال النقاشات مع الناس، يبدو أن هناك مشكلات ازدحام عند، على سبيل المثال، تنزيل ملفات كبيرة واستخدام IRC في الوقت نفسه 14:09 &lt;jrandom&gt; هل يواجه كثيرون ذلك؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; أظن لا 14:11 &lt;cervantes&gt; كنت أقوم باختبارات مختلفة للنطاق الترددي مؤخراً ولم أصادف مشكلات في هذا الجانب بعد... رغم أنني لا أستخدم محدد النطاق الترددي 14:11  * nicktastic لم يُنزّل الكثير منذ مداهمة ألكسندريا قبل أسابيع 14:11 &lt;dm&gt; أتذكر أنني كنت أنقطع عن IRC أكثر عندما كنت أستخدم eepsites، لكن ذلك كان قبل شهرين 14:11 &lt;dm&gt; انقطع الاتصال 14:11 &lt;dm&gt; لست متأكداً إن كان يحدث الآن 14:11 &lt;jrandom&gt; آه، نعم، نحتاج لإزعاج جماعة ألكسندريا ليعطونا كتباً أكثر :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; شكراً لإبقائنا على اطلاع dm 14:12 &lt;jrandom&gt; حظيتُ بأداء جيد على IRC أثناء تنزيل بعض الملفات الكبيرة من thetower، لكن، مثل cervantes، ليس لدي تقييد للنطاق الترددي مفعل 14:13 &lt;jrandom&gt; (مع أن متوسط النطاق الترددي لذلك الـ router كان ثابتاً عند 11KBps وقتها، أثناء تنزيل 8KBps من الموسيقى) 14:13  * nicktastic يجد شيئاً ليُنزّله 14:13  * jrandom يراقب اتصالك بـ irc.duck.i2p وهو يُقطع سريعاً ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، هل لدى أي أحد أمور أخرى يريد طرحها بخصوص 0.4.0.1؟ 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: هه، لا مشكلة :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: عمل جيد، وإلى الأمام دائماً 14:14 &lt;fvw&gt; هل المُثبّت جميل؟ (لست متأكداً إن كان ذلك جديداً في .1؟) 14:14 &lt;jrandom&gt; شكراً dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: نفس 0.4، لكن أتفق، hyper قام بعمل رائع هناك (وكذلك مصممنا المجهول!) 14:15 &lt;fvw&gt; أيضاً، لن أحدد ما الشيء الذي هو جميل :) 14:15 &lt;jrandom&gt; تباً... 14:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) تحديثات نموذج التهديد 14:16 &lt;cervantes&gt; نعم أحسنتم.. :) كتابة الوثائق دائماً مزعجة  14:17 &lt;jrandom&gt; نعم، كانت 2-3 أيام مؤلمة 14:17 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً إن كان أحدكم قد قرأ http://www.i2p.net/how_threatmodel لكن إن أردتم يوماً معرفة ما الذي نعنيه بالضبط حين نقول "مجهول"، فهذا ما نعنيه 14:18 &lt;jrandom&gt; معظم الفئات هناك أُخذت كما هي من http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html (مرتبط على الصفحة) 14:18 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير مما أود فعله في نموذج التهديد، لكن ليس لدي الوقت 14:18 &lt;jrandom&gt; أود أن أرى مصفوفة بهذه التهديدات مقابل كلفة تنفيذها مقابل نوع المستخدم الذي يهتم بها 14:19 &lt;jrandom&gt; (على سبيل المثال، المستخدم العادي لا يهتم بمهاجمين نشطين على نطاق عالمي) 14:19 &lt;jrandom&gt; لذا إن كان أحدكم يشعر بالملل... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; شيء خطر ببالي وأنا أقرأ مستندك... نحتاج لمسرد مصطلحات جيد... 14:20 &lt;fvw&gt; أليس كذلك؟ المستخدم العادي يحب تنزيل mp3s... 14:20 &lt;jrandom&gt; أحدهم نشر واحداً إن لم تخني الذاكرة... 14:20 &lt;cervantes&gt; حقاً؟ 14:20 &lt;cervantes&gt; على eep؟ 14:20 &lt;jrandom&gt; لا، ورقة بحثية ما 14:20 &lt;jrandom&gt; ليس على freehaven بعد، دعني أبحث عنه 14:21 &lt;jrandom&gt; اللعنة، يبدو أنني لم أعد أملك نسختي.   14:21 &lt;jrandom&gt; سأحاول تتبعه بعد الاجتماع 14:22 &lt;cervantes&gt; هل يتناول مفاهيم خاصة بـ I2P أيضاً؟ 14:22 &lt;jrandom&gt; أوه، لا 14:22 &lt;jrandom&gt; إنه مجرد مسرد عام للشبكات المجهولة، يتعامل مع mixes وcascades والمهاجمين، إلخ 14:22 &lt;jrandom&gt; لا garlic routing (التوجيه Garlic) ولا tunnels ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; ملخص فقرة واحدة لطيف لكل كلمات الطنانة "الدارجة" حتى يتمكن الناس بسرعة من رؤية الفرق بين onion routing وgarlic routing (على سبيل المثال) دون الاضطرار لقراءة مستند "كيف" بالكامل 14:23 &lt;jrandom&gt; تدرك أن المسرد سيكون أكبر من صفحات how_* مجتمعة، صحيح؟   14:23 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، أتفق، يجب أن نفعل ذلك 14:23 &lt;cervantes&gt; بالتأكيد... لكن.. ;) 14:23  * jrandom يطوّع cervantes للعمل عليه ;) 14:23  * dm يوافق 14:23 &lt;cervantes&gt; ههه لا أعرف معنى نصف تلك الأشياء :) 14:24 &lt;jrandom&gt; اكتب ما تعرفه واسألني 14:24 &lt;cervantes&gt; سأجرب 14:24 &lt;jrandom&gt; ووت!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; إن وضعته في المنتدى يمكن للآخرين المساهمة... 14:24 &lt;jrandom&gt; فكرة طيبة 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym يصفّق 14:25 &lt;cervantes&gt; لكن ذلك المستند الذي ذكرتَه سيكون مفيداً :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: ممر اصطناعي تحت الأرض 14:25 &lt;jrandom&gt; متفق، سأحاول إيجاده مجدداً 14:25 &lt;cervantes&gt; سأعد نسخة خاصة لك dm 14:25 &lt;dm&gt; يا سلام! 14:26 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول نموذج التهديد، أم ننتقل إلى 3) تحديثات الموقع؟ 14:27 &lt;jrandom&gt; حسناً، كما رأى أي شخص زار الموقع اليوم، Curiosity قدّم بعض تحسينات الاستخدام اللطيفة 14:27 &lt;dm&gt; أظن أن cervantes وأنا الوحيدان المستيقظان. 14:27 &lt;korkakak&gt; أعتقد أنه في نماذج التهديد 14:28 &lt;korkakak&gt; عليك إضافة بعض هجمات شبكات المزج 14:28 &lt;jrandom&gt; أي نوع من هجمات المزج؟ 14:28  * dm يفتح www.i2p.net 14:28 &lt;korkakak&gt; مثل هجمات التواطؤ 14:28 &lt;jrandom&gt; هذا ما يزعج في التصنيفات التي استخدمتها. كلها تقريباً هجمات تواطؤ. 14:29 &lt;korkakak&gt; بهجمات المزج أقصد الهجمات التي قد تحدث في شبكة مزج 14:29 &lt;korkakak&gt; آه حسناً آسف 14:29 &lt;jrandom&gt; (ومعظمها يمكن استخدامه لهجمات احتمالية أو تأكيدية، إلخ) 14:29 &lt;dm&gt; أحب الفقرات التي تكبر تدريجياً. تساعد على جذب الناس. لكنها تقنية للغاية لصفحة رئيسية. 14:29 &lt;korkakak&gt; خمسة سنتات أخرى مني: هل يمكن لـ i2p كشف التواطؤ تلقائياً؟ 14:30 &lt;jrandom&gt; لكن إن كان لديك اقتراحات لأشياء نحتاج لإضافتها، رجاءً أخبرني 14:30 &lt;jrandom&gt; أوه، بالتأكيد لا. لم نستورد خوارزميات morphmix 14:30 &lt;korkakak&gt; فهمت 14:30 &lt;korkakak&gt; حسناً تابع 14:30 &lt;jrandom&gt; مع أن خوارزمياتهم لن تناسبنا حقاً، بما أننا شبكة Mix ذات مسارات حرة 14:31 &lt;korkakak&gt; حسناً نعم ولا 14:31 &lt;korkakak&gt; لكنه لا بأس. آسف على المقاطعة 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; قد يكون من الجيد أيضاً ذكر بعض الهجمات الواضحة التي I2P غير معرض لها في المقدمة 14:32 &lt;jrandom&gt; همم؟ خوارزمياتهم تعتمد على كشف تأثير الأقران المتواطئين في اختيار الأقران - في i2p، الـ router المحلي يحدد صراحة خوارزمية اختيار الأقران بأكملها 14:33 &lt;korkakak&gt; أظن أن هذا صحيح بسبب حجم الشبكة اليوم 14:33 &lt;jrandom&gt; آه، هذه فكرة جيدة cat-a-puss، بخصوص MITM/إلخ. هل تود طرح بعض الأفكار لذلك؟ 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; بالتأكيد 14:33 &lt;dm&gt; MITM؟ 14:33 &lt;dm&gt; آه، man in the middle (الرجل في المنتصف). 14:33 &lt;jrandom&gt; شكراً جزيلاً cat-a-puss! 14:34  * cervantes يدوّن MITM للمسرد 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: همم. لست متأكداً كيف يؤثر هذا الجانب بحجم الشبكة، لكن قد تكون هناك أشياء نتعلمها من كشف التواطؤ في morphmix، بالتأكيد 14:34 &lt;jrandom&gt; (ربما بخصوص netDb responses، على سبيل المثال) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ؟ 14:35 &lt;dm&gt; هييي 14:35 &lt;jrandom&gt; آسف، with regards to 14:35 &lt;dm&gt; أعرف هذه! 14:36 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد سنستفيد من مزيد من النقاش حول نموذج التهديد. ربما نبدأ سلسلة على القائمة البريدية أو في المنتدى؟ 14:36 &lt;dm&gt; "النتيجة أن عدد الأقران الذين يُرحّلون كل رسالة طرف-إلى-طرف هو الحد الأدنى المطلق اللازم لتلبية نموذج تهديد كل من المرسل والمستقبل." 14:36 &lt;dm&gt; أحب هذه الطريقة في النظر إليه. 14:37 &lt;dm&gt; رغم أنها ليست صحيحة. 14:37 &lt;jrandom&gt; همم؟   14:37 &lt;jrandom&gt; إن أراد كل من المرسل والمستقبل مجرد إنكار معقول، يمكنهما التحدث مباشرة 14:37 &lt;jrandom&gt; (إلخ) 14:37 &lt;dm&gt; الحد الأدنى المطلق لعدد الأقران المطلوب لتلبية نموذج التهديد لـ A وB هو عدد الأقران المطلوب من A أو B، أيهما لديه متطلبات أشد :) 14:38 &lt;jrandom&gt; غير صحيح dm 14:38 &lt;jrandom&gt; إذا كانا كلاهما يتطلبان 2 hop tunnels للدفاع ضد مهاجمين متواطئين داخل tunnels الخاصة بهم، فلا يمكن لكليهما استخدام 1 hop tunnels 14:39 &lt;dm&gt; إذا كان A مستعداً للتحدث مع شخص لديه 10 indirections، وB مستعداً بـ 5، فالحد الأدنى المطلوب هو 10، وليس 15!? 14:39 &lt;jrandom&gt; لا، 15. لا ينبغي لـ B أن يثق بـ tunnels الخاصة بـ A. 14:39 &lt;dm&gt; نعم، لا ينبغي له. 14:39 &lt;dm&gt; لكن نظرياً.. على أي حال، نقاش سخيف. أحب تلك الجملة رغم ذلك. 14:40 &lt;jrandom&gt; إنها واحدة من أهم القرارات التصميمية في i2p ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; على أي حال، عودة إلى 3) تحديثات الموقع 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (للعلم - انقطع irc أثناء تنزيل ملفين كبيرين، لكن الكمون إلى الخادم كما كان قبل بدء التنزيلات، لذا ربما كانت صدفة (إغلاق غير سلس في مكان ما؟)) 14:41 &lt;jrandom&gt; ناقشتُ Curiosity وأنا طول الصفحة الرئيسية الجديدة، وبينما نتفق جميعاً أنها طويلة قليلاً، فهي أفضل من السطر الواحد القديم 14:41 &lt;cervantes&gt; متفق 14:42 &lt;jrandom&gt; آه حسناً. ربما حتى ازدحام الشبكة أثناء التنزيل، بما أن eepproxy وعميل irc يستخدمان نفس وجهة I2P (افتراضياً) 14:42 &lt;nicktastic&gt; آآه.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (لذا كلاهما سيحاول استخدام زوج tunnels الواردة نفسه) 14:42 &lt;nicktastic&gt; كنت أتساءل لماذا ظهر واحد فقط 14:43 &lt;jrandom&gt; نعم، هذا هو الإعداد الافتراضي في I2PTunnel ومكتبة البث المصغرة. ربما إن كان أحد يهتم يمكننا إتاحة طريقة لضبط ذلك ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; آسف على المقاطعة 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym يهتم 14:43 &lt;dm&gt; يا له من شباب مهذبين في هذه الغرفة 14:43 &lt;interrupt&gt; أنت مغفور لك 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic يدحرج عينيه 14:44 &lt;jrandom&gt; الرقعات مرحب بها Pseudonym ;)  (لا، سأرى إن كان بإمكاني إيجاد طريقة سهلة.. يجب ألا يكون صعباً) 14:44 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; جيد، لأني لا أعرف شيئاً عن برمجة جافا 14:45 &lt;jrandom&gt; قد تكون هناك تحديثات أخرى للموقع، لكن إن كان لدى أي أحد اقتراحات، رجاءً انشروها في المنتدى أو القائمة، أو نبهوا Curiosity على irc وسنبدأ العمل 14:45 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء يود طرحه بخصوص الموقع؟ 14:45 &lt;cervantes&gt; أمم المكافآت ربما 14:46 &lt;cervantes&gt; رغم أن ذلك ربما يُترك لـ 5 14:46 &lt;jrandom&gt; ربما كذلك 14:46 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) خارطة الطريق 14:46 &lt;jrandom&gt; الكثير من التحديثات. انظروا البريد للمعلومات 14:47 &lt;jrandom&gt; (أو انظروا إلى مخطط غانت الجميل ;) 14:47 &lt;dm&gt; هل صُنع ذلك في MS Project؟ 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; إإرم gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; أوه.. gantt منتج. خطئي. 14:48 &lt;dm&gt; جميل أن لا توجد تبعيات في خارطة الطريق. 14:48 &lt;jrandom&gt; نشرتُ عدة مراجعات مختلفة لخارطة الطريق خلال الأيام الماضية، لكن هذه تبدو ثابتة 14:48 &lt;cervantes&gt; كلها تعتمد على jrandom ;-) 14:48  * jrandom يئن 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 في فبراير؟ واو. 14:48 &lt;jrandom&gt; إصدارات 2.0 و3.0 فعلياً مجرد ميزة واحدة (كبيرة) لكل منهما 14:48 &lt;dm&gt; لا تنس: exponential versioning 14:49 &lt;jrandom&gt; هه 14:49 &lt;jrandom&gt; نعم، سنكون 1183 بحلول يوليو القادم 14:50 &lt;dm&gt; حسناً، إنه أكثر إثارة من الزيادة الاعتباطية +0.1 لكل بناء في معظم المشاريع، لذا لا أشتكي. 14:50 &lt;jrandom&gt; قد تتأخر إصدارات 2.0 و3.0 للبقاء متوافقة مع تطبيقات أخرى. مثلاً 3.0 سيعمل بشكل رائع مع تطبيق بريد 14:51 &lt;jrandom&gt; معايير إصدار 1.0 كانت المعتادة - وظيفي، آمن، قابل للتوسع، ومجهول 14:51 &lt;jrandom&gt; لهذا نقلتُ نقل UDP للداخل، إذ إن نقل TCP الحالي لدينا سينهار تماماً لو كان لدينا بضعة آلاف من الأقران 14:51 &lt;dm&gt; إذن يجب أن نطلق 0.9 - The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; إذا نجا يمكننا وضع علامة على "قابل للتوسع" وننتقل إلى 1.0 14:51 &lt;jrandom&gt; هه 14:52  * jrandom يفضّل أن ننمو عضوياً، شكراً جزيلاً 14:52 &lt;cervantes&gt; لا نريد أن نخبرهم بالأمر 14:52 &lt;cervantes&gt; *لا نريد 14:52 &lt;korkakak&gt; بالمناسبة هل يمكنني قول شيء عن التوقيت العالمي؟ 14:52 &lt;cervantes&gt; دعهم جميعاً يبقون على الإنترنت بينما ننتقل نحن إلى هنا 14:52 &lt;jrandom&gt; تفضل korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; بالنسبة لي لا يمكنك محاكاة شبكة متزامنة فوق شبكة غير متزامنة 14:53 &lt;korkakak&gt; هذا تصميم سيئ ويجب أن يؤدي إلى انقسامات في الشبكة [أظن] بالطريقة المستخدمة 14:54 &lt;korkakak&gt; كطابع زمني لحزم UDP 14:54 &lt;jrandom&gt; التوقيت غير متزامن للرسائل، مجرداً لمساعدتنا على معرفة حداثة البيانات 14:54 &lt;korkakak&gt; نعم هذه هي النقطة 14:54 &lt;jrandom&gt; دون معرفة حداثة إدخالات netDb، ستكون عرضةً لسيل كامل من الهجمات 14:55 &lt;korkakak&gt; نعم 14:55 &lt;korkakak&gt; لكن تخيل شبكة تكبر 14:55 &lt;korkakak&gt; شبكة ضخمة 14:55 &lt;jrandom&gt; مثل الإنترنت 14:55 &lt;dm&gt; أكبر! 14:55 &lt;fvw&gt; إنترنتان مربوطتان بخيوط! 14:55 &lt;jrandom&gt; لديها بروتوكول وقت شبكي للتوسع إلى مثل هذه الأحجام... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; لا أظن أنني أفهم وجهة نظرك لكن 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: ماذا تحاول أن تقول؟ 14:57 &lt;korkakak&gt; أن انقسامات الشبكة قد تحدث بسبب طوابع زمنية غير صالحة 14:58  * dm غير متأكد كيف يتم التزامن حالياً 14:58 &lt;korkakak&gt; الحالة تُسمى تأثير التمركز [ترجمة إنجليزية من اليونانية] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; أسمع أن إخفاء الهوية في i2p تم كسره 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; صحيح ؟ 14:59 &lt;jrandom&gt; أعتقد أنه يمكننا معالجة مسألة مزامنة الوقت بنفس طريقة شبكات NTP. هناك عدد هائل من مضيفي NTP من المستوى 2 و3، ومع أن تطبيق SNTP الحالي لدينا طبعاً غير مناسب لبيئات مزدحمة، لا يوجد سبب للاعتقاد بأن مزامنة الوقت غير ممكنة 14:59 &lt;jrandom&gt; هه soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: السلسلة التي تشير إليها (ذكرها لي شخص آخر) على devl كانت تتحدث عن اختراق JAP، وليس I2P. 15:00 &lt;dm&gt; هل يجب أن تبقى جميع عُقد I2P متزامنة في كل الأوقات ليعمل؟ 15:00 &lt;korkakak&gt; شبكات NTP شبكات متزامنة فوق شبكات متزامنة ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; لكن إن كان لدى أحدهم اختراق لـ I2P، فسيسرني بالطبع سماعه 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; لدي واحد لكني أبقيه سراً 15:00 &lt;jrandom&gt; على مستويات مختلفة من التجريد يا korkakak، بالتأكيد. كبل الإيثرنت لدي متزامن أيضاً 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; نعم dm، متزامنة مع وقت الشبكة 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom إنه nick أو korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (الفكرة أننا لا نستخدم مراسلة متزامنة) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) حسناً 15:01 &lt;jrandom&gt; (رجاءً لا تنزعج إن لم أخبرك باسمي ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; لا لست منزعجاً 15:02 &lt;dm&gt; اسمه عبدول 15:02 &lt;jrandom&gt; حسناً أين كنا 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; حسناً صحيح، شكراً. خارطة الطريق 15:03 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد مخاوف / أفكار / اقتراحات؟ 15:03 &lt;dm&gt; حين تقول إن بعض العمل سيُنجز على طبقة النقل، هل تقصد إعادة عمل TCP، أم الانتقال إلى UDP؟ 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP في 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; ظننت أنني رأيت شيئاً عن العمل على طبقة النقل 15:05 &lt;dm&gt; في المستقبل القريب 15:05 &lt;jrandom&gt; نعم، 0.4.1 سيكون إعادة تصميم لنقل TCP 15:05 &lt;dm&gt; لماذا نعيد تصميم TCP في 0.4.1 إذا كنا ذاهبين إلى UDP في 0.4.4؟ 15:05 &lt;dm&gt; سنحتاج كليهما؟ 15:05 &lt;cervantes&gt; فقط لأشير إلى أنك ما زلت المورد الوحيد في خطة المشروع... ...هل نعاني نقص مساهمين أم مجرد تشتت للمشروع؟ 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: بعض الناس لا يمكنهم استخدام UDP 15:06 &lt;dm&gt; جدران نارية؟ 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: بالتأكيد يمكننا موازاة العديد من تلك المهام مع مزيد من المساهمين 15:07 &lt;jrandom&gt; (لكن خارطة الطريق لا تفترض المزيد) 15:07 &lt;cervantes&gt; لذا نأمل أنها تمثل أسوأ سيناريو 15:07 &lt;jrandom&gt; هناك مع ذلك عمل مهم آخر جارٍ غير منعكس على خارطة الطريق، مثل تعديلات العميل، والخدمات فوق i2p، إلخ 15:08 &lt;cervantes&gt; بخلاف احتمال اغتيالك 15:08 &lt;dm&gt; ليتنا نستطيع تحمل تكلفة toad 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; الآن بما أن 0.4 صدر ويعمل إلى حد كبير، هل ينبغي أن نعلن في مكان ما (ليس بالضرورة /.) لمحاولة زيادة عدد المطورين/المختبرين/المتبرعين؟ 15:08 &lt;jrandom&gt; المزيد من المساهمين سيكون مرحباً بهم بالتأكيد 15:08  * korkakak يودّع الجميع. مستعد للذهاب إلى سريره. متأخر في أراضي korkakak... 15:08 &lt;korkakak&gt; وداعاً يا شباب 15:08 &lt;cervantes&gt; تصبح على خير 15:08 &lt;jrandom&gt; شكراً لمرورك nick، أراك لاحقاً 15:10 &lt;dm&gt; ليلة سعيدة 15:10 &lt;jrandom&gt; /. ستكون مبكرة على الأرجح، لكن سيكون من الجيد جلب أشخاص جدد بطرق أخرى 15:10 &lt;dm&gt; أنت متقبل جداً لاقتراح Pseudonym. ظننت أنك ستفقد أعصابك. 15:10 &lt;jrandom&gt; لكن أظن أننا ننمو بثبات عبر التناقل الشفهي 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; وإن أردنا الإعلان، أين يجب أن نفعل ذلك؟ 15:11 &lt;jrandom&gt; لا أظن أنه ينبغي أن يكون لدينا أي إعلانات الآن، ليس حتى 1.0 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; يبدو أننا بحاجة إلى تدفق نقد/مواهب 15:11 &lt;jrandom&gt; لكن إن سمعتَ أحداً يتحدث عن أنه يتمنى وجود طريقة للمساعدة في القيام بأشياء بشكل مجهول، وجّهه إلى i2p ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo يقترح حملة همس 15:12 &lt;cervantes&gt; لدينا قدر لا بأس به من الأموال غير المخصصة بالفعل... 15:12 &lt;jrandom&gt; نحن فريق مفتوح، لكن لديك فرصة واحدة فقط لتترك انطباعاً أولاً. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; لا أوصي بالانتقال من عدم الدعاية إلى /. يجب أن تكون هناك خطوة وسيطة للتأكد من أن بإمكاننا التعامل مع الحمل 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; إذن يجب أن نخصصها لمكافآت نراها مهمة 15:13 &lt;dm&gt; نحتاج لتوظيف مطور بدوام كامل أو إيجاد شخص يشعر بالملل حقاً حقاً 15:13 &lt;jrandom&gt; متفق. أود أن أرى على الأقل 500 routers على الخط قبل ذلك 15:13 &lt;jrandom&gt; في الواقع، أنتم تنتقلون بنا مباشرة إلى 5) تطبيقات العميل :) 15:14 &lt;jrandom&gt; لدينا حوالي ~300 في الصندوق حالياً (حسناً، تقريباً، لكن هذه قصة أخرى) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; أي اقتراحات بشأن ما يمكن أن تكون الخطوة الوسيطة؟ 15:14 &lt;jrandom&gt; pseudonym: لا يمكن أن يكون لدينا آلاف العُقد حتى 0.4.4 15:15 &lt;jrandom&gt; (وسنرغب في اختبار ضغط للشبكة أولاً) 15:15 &lt;fvw&gt; فعلياً، ربما نستطيع على معظم أنظمة Unix. نحتاج لضبط rlimits فقط. 15:15 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح 15:15 &lt;jrandom&gt; سيكون الأمر مؤلماً، على أي حال ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; صحيح. إذن لا /. لكن يبدو أنه ينبغي أن يكون هناك مكان يمكننا منه الحصول على بضع مئات 15:16 &lt;jrandom&gt; يمكننا إجراء محاكاة أكبر رغم ذلك 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; هل يعرف أحدكم شخصاً في EFF؟ ربما لديهم قائمة بريدية 15:17 &lt;jrandom&gt; نعم، تحدثتُ مع بعض أشخاص EFF حول بعض الأمور 15:17 &lt;fvw&gt; أعتقد أن أي إعلان سيتسرب على الأرجح إلى slashdot. أتفق مع jrandom، القليل من الانتظار ليس سيئاً في هذا الوقت. 15:18 &lt;dm&gt; يجب أن تكونوا على دراية أنه إذا وصلتم إلى 200-300 عُقدة، فمن المرجح أن تحصلوا على ذكر تلقائي في /. ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (خاصة أننا مستمرون منذ ~ 15 شهراً بالفعل) 15:18 &lt;dm&gt; كتلة حرجة/ضجة وكل ذلك 15:18 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا أيضاً شيء آخر يقود إلى 5) تطبيقات العميل 15:19 &lt;jrandom&gt; أتابع بعض الإحصاءات ويبدو أن حوالي ربع الـ routers هناك لا يقومون بأي نشاط عميل فعلاً 15:19 &lt;jrandom&gt; وهو أمر رائع وممتاز أن الناس مستعدون للتبرع بمواردهم للعمل كـ I2P routers، لكن من المؤسف أننا لا نملك شيئاً يجذبهم :) 15:19 &lt;fvw&gt; نعم، أود القيام بتطبيق دردشة مناسب (كـ irc، ولكن بطريقة منطقية لـ i2p)، لكن هذا أمر طويل الأمد جداً، لا وقت في الأشهر القادمة... 15:20 &lt;jrandom&gt; لدينا تدفق رائع من eepsites مؤخراً رغم ذلك 15:20 &lt;jrandom&gt; رائع fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; كثير من الناس يشغلون أكثر من router واحد رغم ذلك 15:20 &lt;jrandom&gt; تطبيق مراسلة فورية/دردشة جماعية متين لـ I2P سيكون رائعاً بالتأكيد 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: مرسال فوري مع دردشة متعددة المستخدمين، ربما؟ 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; يا شباب، في 0.4.0.1، كيف أسمح للـ router بالاستماع لأكثر من localhost فقط؟ 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; مرحباً، هل يمكن لأحد كتابة ملحق Gaim؟ قد تكون طريقة جيدة للقيام بذلك 15:20 &lt;jrandom&gt; صحيح cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; قد يستخدمون واحداً للتطبيقات... ويتبرعون بالآخرين 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ لضبط وكيلي http وirc للاستماع على "أي واجهة" 15:21 &lt;fvw&gt; وهذا يذكرني: هل يمكننا فعل شيء يشبه multicast للـ outbound tunnels؟ أي أن تُسلّم رسالة واحدة لعدة inbounds؟ 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: ممكن بالتأكيد 15:21 &lt;fvw&gt; نعم، في الجوهر لا يوجد اختلاف كبير بين irc وim، باستثناء واجهة المستخدم. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: نعم ولا. لن تقدم وفورات كبيرة (إذ أن الرسائل مشفرة طرف-إلى-طرف، لذا سيتعين عليك garlic wrap للرسالة إلى نقطة نهاية outbound tunnel وتوجيه الأجزاء بشكل منفصل من هناك) 15:22 &lt;jrandom&gt; برأيي multicast ينبغي أن يستخدم تراكباً على طبقة التطبيق 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; أوه، شكراً jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; ماذا تعني بتراكب طبقة التطبيق؟ 15:22 &lt;jrandom&gt; على شاكلة shoutcast/إلخ 15:23 &lt;hypercubus&gt; يقصد أن يتم الـ multicasting في طبقة التطبيق 15:23 &lt;hypercubus&gt; وليس في طبقة i2p 15:23 &lt;cervantes&gt; أهلاً hyper 15:23 &lt;fvw&gt; نعم حسناً. عادل. 15:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، لقد أسهبتُ بما يكفي في البريد حول تطبيقات العميل، لذلك لن أكرر نفسي هنا. 15:25  * fvw يُقطّب ويضع الفشار جانباً. 15:25  * jrandom !يصفع المازح 15:26 &lt;jrandom&gt; لكن، أساساً أظن أنه قبل أن نذهب "إلى العلن"، نحتاج إلى شيء مشوق نذهب إلى العلن معه 15:26 &lt;dm&gt; إن بنيته سيأتون... 15:26 &lt;dm&gt; هاهاها، أو لا!!! 15:26 &lt;fvw&gt; نعم. رغم أنه يمكننا على الأرجح جذب عدد لا بأس به من freenet بمجرد امتلاك مواقع ديناميكية (ناهيك عن أنها تعمل) freesites. 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ماذا عن استخدام بعض المال في الصندوق العام لإنشاء/زيادة مكافآت للأشياء المشوقة 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...و dht 15:27 &lt;cervantes&gt; ليس لدي معرفة بـ freenet... كيف تختلف freesites عن eepsites؟ 15:27 &lt;cervantes&gt; إن كانتا بأي شكل متشابهتين 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites تعمل 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; هه 15:28 &lt;hypercubus&gt; برأيي أنتم متعجّلون 15:28 &lt;cervantes&gt; باستثناء ذلك 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: كيف ذلك؟ 15:28 &lt;hypercubus&gt; ساهموا في المشروع، أو اصمتوا 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites ساكنة. 15:28 &lt;jrandom&gt; مكافآت/تخصيص جزء من الصندوق العام لإعطاء $$$ لمقدمي الخدمات / eepsites التي تقوم بأشياء رائعة تبدو فكرة جيدة 15:28  * jrandom أنا المتعجل هنا يا hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: هل هذا ما تعنيه؟ 15:28 &lt;cervantes&gt; هذه التطبيقات لن تظهر بين ليلة وضحاها بالتأكيد 15:29 &lt;jrandom&gt; صحيح، لهذا نحتاج للحديث عنها الآن 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: هل أنت هنا؟ 15:29 &lt;hypercubus&gt; هؤلاء الأشخاص يدفعون باتجاه إعلانات عامة 15:29 &lt;fvw&gt; أشك في أنك ستجلب المزيد من eepsites بالمكافآت. الأشخاص الذين يبنونها يفعلون ذلك لأنه ممتع، وأشك أننا سندفع لمن لا يجد الأمر ممتعاً بما يكفي. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; المواقع الديناميكية على freenet يمكن تحديثها، لكن مرة واحدة يومياً...  15:29 &lt;jrandom&gt; ربما صحيح fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; كنت أفكر أكثر في استخدام الصندوق العام لدعم مكافآت للتطبيقات، وليس الخدمات/eepsites 15:29 &lt;fvw&gt; لا أحد يدفع نحو الإعلانات، لقد نوقش الأمر بإيجاز فقط. 15:30 &lt;hypercubus&gt; المشروع يتطور وينمو طبيعياً، تحلّوا بالصبر 15:30 &lt;jrandom&gt; حسناً جيد Pseudonym.   15:30  * fvw يومئ إلى pseudonym. قد يكون ذلك جيداً نعم. 15:30 &lt;jrandom&gt; ماذا تقترحون؟ 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: إنهم فقط يعصفون بالأفكار لزيادة الشبكة دون "زيادة" الشبكة ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; الصندوق العام للتبرعات متاح ليُطبّق أينما نراه مناسباً 15:30 &lt;fvw&gt; مع ذلك أعتقد أن مكافآت صغيرة للأخطاء أو الميزات لديها أكبر فرصة فعلياً للتسبب في حدوث أشياء بدلاً من كونها هدية لطيفة لمن حدث أن فعلها على أي حال. 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; المكافآت الصغيرة لا تبدو ناجحة. ماذا لو دفعنا مبلغاً كبيراً في وعاء MyI2p 15:32 &lt;hypercubus&gt; ماذا عن أن تتبرع أنت؟ 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: حسناً، لكي يكون نقل الملفات بتقنية swarm وdds مفيدين، نحتاج تدفقات أسرع من 4kbyte/sec، لذا مكافأتان تعتمدان إلى حد ما على مكافأة مكتبة البث 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: لكن من النقاش السابق، يبدو ذلك تافهاً 15:32 &lt;cervantes&gt; إلقاء المال على الأشياء لن يجعلها تظهر بين ليلة وضحاها أيضاً :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; لقد تبرعت 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; فقط أعلنوا i2p على slashdot 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; هذا كل ما تحتاجونه 15:33 &lt;hypercubus&gt; هذا بالضبط عكس ما نحتاجه 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ليس بين ليلة وضحاها، لكن ربما سيبدأ شخص ما بالعمل عليه 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: مكتبة البث سيكون فيها الكثير من العمل، لكن هذا إصدار 0.4.3 :) 15:34  * nicktastic يستشير خارطة الطريق 15:34 &lt;jrandom&gt; لكنني أتفق مع cervantes، $$ لا تصنع الشيفرة، المبرمجون يصنعون الشيفرة. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; هل i2p مُدرج على freshmeat ؟ 15:34 &lt;jrandom&gt; ليت كان هناك طريقة سحرية للوصول إلى المخترقين دون إخبار المستخدمين العاديين ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; ليس على حد علمي soros 15:34 &lt;fvw&gt; إعادة النشر إلى قوائم بريد برمجيات أخرى مرتبطة بإخفاء الهوية؟ 15:35 &lt;fvw&gt; فعلياً، أعتقد أن معظم الأشخاص كانوا مشاركين بالفعل مع freenet أو gnunet، وأصبحوا على علم بـ i2p بالفعل. 15:35 &lt;cervantes&gt; اخترق شبكات إخفاء الهوية الأدنى لديهم وقل "مرحباً تعالوا واعملوا لدينا" 15:35 &lt;jrandom&gt; نحصل على عدد جيد من الزيارات من صفحة روابط gnunet 15:35 &lt;jrandom&gt; هه cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; هناك بعض مجموعات الأخبار أظن 15:36 &lt;cervantes&gt; (اعملوا لدينا وإلا سنعطي عنوان IP الخاص بكم للأخ الأكبر) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; يمكنك وضع مراجع إلى I2p في ويكيات تتحدث عن أشياء ذات صلة 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; أعتقد أن أحد الأشياء التي نحتاجها هو طريقة لإدخال البريد إلى i2p وإخراجه منها بشكل مجهول. 15:36 &lt;jrandom&gt; أظن أن شخصاً ما وضع i2p بالفعل في مواقع عدة في wikipedia، رغم أنني لا أعرف بشأن iA مؤخراً 15:36  * fvw لا يرى لماذا لا يمكنك تشغيل smtp عبر tunnel. 15:37 &lt;jrandom&gt; متفق baffled، طريقة متينة للقيام بالبريد بشكل آمن ستكون رائعة 15:37 &lt;cervantes&gt; هل هذا ممكن though 15:37 &lt;fvw&gt; يجب أن نكون حذرين حتى لا نُرسل رسائل مزعجة though. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: هل تثق بعميل بريدك؟ 15:37 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، بوابة خروج mixminion/mixmaster ستكون رائعة حقاً 15:37 &lt;jrandom&gt; (فليقم أحد بإعداد واجهة ويب لأحدهما. رجاءً :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: بقدر ما أثق بأي برمجية عميل أخرى... هل تثق بعميل IRC لديك؟ بمتصفحك؟ ... 15:38 &lt;cervantes&gt; سيتعين عليك أن تثق بصاحب البوابة أنه لا يقرأ بريدك 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: لا. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: وهذه مشكلة. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: مشكلة يجب أن نحلها قبل أن نوصي الناس باستخدام I2P لأي شيء يتجاوز الاختبار. 15:39 &lt;fvw&gt; كيف تقترح جعل عملاء البريد "أكثر إخفاءً للهوية"؟ 15:39 &lt;jrandom&gt; سنحتاج إلى "خادم" SMTP/POP3 محلي يقرأ من العميل، يُحلل، يفسر، ويتصرف وفقاً لذلك. 15:39 &lt;cervantes&gt; ستحتاج إلى تطبيق بريد مُفصّل خصيصاً كبداية 15:39 &lt;jrandom&gt; (هناك بعض التطبيقات التي تفعل ذلك بالفعل) 15:39 &lt;cervantes&gt; (عميل) 15:40  * cervantes يعتذر عن قول "مُفصّل خصيصاً" 15:40 &lt;cervantes&gt; *يعتذر 15:40 &lt;jrandom&gt; لكن هذا يقود إلى إحدى النقاط في ملاحظات الحالة الأسبوعية - هناك الكثير من الأشياء المهمة التي يجب إنجازها 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: سيكون ذلك سهلاً جداً، على الأقل على يونكس. فقط عدّل إسقاط sendmail وشيئاً يقوم بدور fetchmail وستكون جاهزاً. يمكن القيام به بسكربتات shell إن أردت. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أسمع صدى اسمي 15:40 &lt;jrandom&gt; نحتاج للتركيز إذا كانت المكافآت ستكون كافية 15:40 &lt;jrandom&gt; أوه، أهلاً duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; آسف، كنت، آه.. أشرب 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: أردت فقط التحقق إن كان هناك أي تحديث حول ذلك الشيء بوابة الويب؟ وهل قد يكون شيئاً يمكن لمستخدمي i2p العاديين استخدامه؟ 15:41 &lt;jrandom&gt; هه، في صحتك 15:41 &lt;nicktastic&gt; بطة سكرانة 15:41 &lt;cervantes&gt; ماء بركة؟ 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: ابدأ بالبرمجة :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لا، التطوير تجمّد. سيتعين إيجاد شخص آخر 15:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، آسف لسماع ذلك 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; قلنا لك لا تواصل وضعهم في الخزانة لحمايتهم. 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; مواصفاتي الأولية: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; هل إدخال/إخراج البريد من i2p سهل كنوع من واجهة ويب/نفق إلى أحد هذه الـ mixmaster؟ 15:44 &lt;jrandom&gt; ربما يمكننا العمل على إعادة صياغة المواصفة لذلك ونرى إن كان يمكن أن يلبي احتياجات eepsites العادية (مع مساهمة أموال i2p العامة) 15:44 &lt;jrandom&gt; أوه حسناً رائع duck، سأطلع عليها 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: الخروج من i2p؟ نعم. الدخول إلى i2p؟ غالباً المزيد من العمل 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: لماذا تريد إضافة mixmaster؟ كل ما يقدمه mixmaster لدينا بالفعل. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: لدى mixmaster شبكة outproxies، بالإضافة إلى تأخيرات غير بسيطة 15:45 &lt;jrandom&gt; آه حسناً duck، طالعت المواصفة سريعاً. قد نتمكن من ابتكار شيء 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; ليس أنا، jrandom اقترح إعداد واجهة ويب له وليس أنا. 15:46 &lt;jrandom&gt; (مع أنه يبدو أن له متطلبات ثقيلة، لذا ربما لا. غير متأكد، سنرى) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; إنه سهل جداً؛ التوقع كان 1.5 ساعة لدراسة المكونات ثم 3-4 ساعات ترقيع 15:46 &lt;fvw&gt; outproxies ستكون مفيدة نعم. أما عن التأخيرات غير البسيطة، شخص ليس يستخدم i2p بالفعل لن يستخدم i2p لمجرد البريد بينما هناك mixmaster، في حين أن شخصاً يستخدم i2p بالفعل سيكون معرضاً للانكشاف في مكان آخر بسبب افتقارنا للتأخيرات (إن كان ذلك ممكناً) على أي حال 15:46 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح، بالإضافة إلى شحن perl وprivoxy وapache يا duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; ربما fvw. (مع أن i2p 3.0 بلاه بلاه بلاه) 15:47 &lt;fvw&gt; ههه، أتردد في قول "نقطة جيدة"، لكني أفهم ما تعنيه. 15:48 &lt;nicktastic&gt; للمعلومية، JES (Java Email Server) يوفر خادمي SMTP وPOP3 تحت GPL 15:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، ربما ينبغي أن يكون هناك مزيد من النقاش على القائمة أو في المنتدى حول تطبيق أو تطبيقين من تطبيقات العميل التي ينبغي أن نستكشف التركيز عليها 15:49 &lt;jrandom&gt; جيد يا nicktastic، هناك أيضاً واحد رائع من apache 15:49 &lt;nicktastic&gt; جميل، ما اسمه؟ 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; شكراً 15:50 &lt;jrandom&gt; (وNNTP أيضاً (يسيل اللعاب)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; واو 15:50  * nicktastic يتحمس للغاية 15:51  * fvw انضم إلى #i2p-porn. أو على الأقل يبدو كذلك. 15:51 &lt;fvw&gt; حسناً، التالي؟ 15:51 &lt;jrandom&gt; حسناً، يمكننا متابعة مناقشات تطبيقات العميل ووضع الاستراتيجيات على القائمة وفي المنتديات 15:51 &lt;nicktastic&gt; نعم 15:52 &lt;jrandom&gt; لكن الآن، ننتقل إلى 6) ??? 15:52 &lt;nicktastic&gt; أو خلال ساعات غير الاجتماع ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه؟ 15:52  * fvw يومئ. يستحق بعض النقاش على القائمة. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; شرح صغير لـ www-inproxy: الفكرة كانت الحصول على بعض مزودي خدمة الإنترنت لتقديم مثل هذه البوابة كخدمة 15:52 &lt;fvw&gt; لا، القائمة جيدة. تعطي الجميع فرصة للتعليق، ليس فقط من صادف أنه مستيقظ. 15:52 &lt;jrandom&gt; صحيح duck، وهذا رائع 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; حتى يتمكن joe i2p-less-sixpack من الوصول إليها باستخدام MSIE خاصته 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لكن المضيف مجهول 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (ثغرة جديدة قبيحة لـ Windows XP) 15:52 &lt;jrandom&gt; بلا I2P! كافر! احرقوه! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; مزود الخدمة يتحمل جزءاً من المخاطرة، ومن هنا شرط القائمة البيضاء 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; وبالطبع الدفع مقابل النطاق وهلم جراً 15:53 &lt;fvw&gt; ههه. ثم فجأة نلصق إباحية الأطفال في كل eepsites الشهيرة ونشاهد نصف الناس يُعتقلون والنصف الآخر يثبت i2p. 15:53 &lt;jrandom&gt; هه 15:53 &lt;deer&gt; * duck يتصل بـ AIVD 15:54 &lt;fvw&gt; duck هولندي؟ *يتفكر* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أظن أن كثيراً من تطبيقات العميل ليست قاتلة 15:55 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يريد طرحه؟ 15:55 &lt;jrandom&gt; متفق duck، لكننا نحتاج إلى شيء ما  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; بعض نفق SMTP مصنوع ذاتياً ليس شيئاً كبيراً 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p مع محاسبة IOU 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "بعد شكاوى إلى NIC.CX (الجهة المنظمة لنطاقات .cx) من موظفة مكتب تُدعى Rhonda Clarke من جزيرة الكريسماس، تم إسقاط موقع goatse.cx يوم الجمعة 16 يناير 2004. (Goat.cx وHick.org/Goat ما زالا نشطين.) حتى أنه أُطلق عريضة لإعادة goatse.cx."   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; فقدتُ إيماني بالإنسانية 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; شيء صغير عن الموقع: تمت إضافة I2P إلى &lt;title&gt; لكل صفحة لأغراض جوجل 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; آسف، نافذة خاطئة 15:57 &lt;jrandom&gt; آه حسناً duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لكني لا أتابع آخر رقصة جوجل، لذا قد يكون بلا قيمة. 15:57 &lt;jrandom&gt; ربما إن كانت هناك طريقة لاستبعاده صراحة؟ 15:58 &lt;jrandom&gt; (مثلاً كي نقول "Welcome to I2P.net" بدلاً من "I2P - Welcome to I2P.net"، إلخ) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; هذا ممكن بالطبع 15:58 &lt;deer&gt; * duck ينظر إلى عدّاد المرح 15:58 &lt;jrandom&gt; يمكننا دائماً فقط إضافة title = "I2P - How does it work" إلى menu.ini 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لا، ليس اليوم 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; أوه أوه، أليس هناك طريقة ما يمكننا بها جعل جوجل يزحف على i2p؟ مثل نوع من الـ reverse proxy أو شيء ما؟ 15:58 &lt;jrandom&gt; نعم، لا يستحق العناء 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower مع الشيء تبع duck، ربما. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; نعم 15:59 &lt;fvw&gt; لكن كما ذُكر، ربما لا تريد أن تكون أنت من يديره. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; يبدو أنه إن ظهرت eepsites في عمليات بحث جوجل فسيكون ذلك دعاية جيدة بحد ذاته. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: لقد تواصلتُ مع مزود خدمة إنترنت مهتم 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لكنه لن يبنيه 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: ربما إن تم ربط ht://dig بـ files.i2p، وإذا كشف files.i2p قاعدة البيانات كملف كبير مع روابط html، يمكن نسخه عكسياً..؟ 16:00 &lt;fvw&gt; duck: حقاً؟ كم حجمه وفي أي بلد؟ 16:00 &lt;cervantes&gt; ماذا عن مخبأ بدلاً من وكيل 16:00 &lt;cervantes&gt; آه 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20cm 16:00 &lt;fvw&gt; لو كنتُ مزود خدمة إنترنت ولست خائفاً من المشكلات القانونية، ما كنت لأكون مهتماً حتى يصبح I2P أكبر بكثير. 16:01 &lt;jrandom&gt; سيكون المخبأ مثيراً أيضاً، سرب من Squid، إلخ 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; skynet 16:01 &lt;fvw&gt; هذا كبير جداً. هل أعطيتهم دليل هاتف ليجلسوا عليه؟ 16:01 &lt;nicktastic&gt; ههه 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: سيراجعون الموقع قبل إضافته 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; لذا سيتعين عليك إيجاد مكان آخر لأشيائك القذرة 16:01 &lt;fvw&gt; مرة واحدة أم عند كل تحديث؟ 16:02 &lt;fvw&gt; الأخير يبدو عملاً كثيراً لمحتوى قليل جداً. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; كل ثاني أحد من شهر فيه حرف x 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; يا إلهي 16:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، تجاوزنا علامة الساعتين، هل لدى أحد شيء ليطرحه، أم نتابع مزيداً من النقاش على القائمة / في المنتدى / إلخ؟ 16:03 &lt;fvw&gt; أجد احتمالية التزام مزود خدمة إنترنت جاد بموارد لـ I2P في هذه المرحلة منخفضة جداً. 16:03  * cervantes يُغطي رأسه بقدر 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: تم تدوين مشاعرك. 16:03  * fvw يومئ إلى jrandom. أحتاج شراباً. واصلوا العمل الجيد. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; متى سنعقد اجتماع 24 ساعة؟ 16:04 &lt;jrandom&gt; ربما الأسبوع القادم يا duck  16:04  * jrandom يختتم 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; أوه يا سلام! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: مشاعري؟ لم ترَ بعدُ مشاعري. دعني آخذ بضع كؤوس فقط.. *ابتسامة* 16:04  * jrandom يضرب cervantes على رأسه بخفة، مُنهياً الاجتماع </div>
