---
title: "اجتماع مطوري I2P - 14 ديسمبر 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 14 ديسمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) خارطة الطريق 13:08 &lt;+polecat&gt; يبدو تقريباً وكأن العُقد تستخدم الوقت الذي حصلت عليه قبل 5 دقائق، وتضبطه كأنه الوقت الحالي بدلاً من الوقت الحقيقي. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:09 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية قبل بضع دقائق على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym يلوّح 13:10 &lt;cervantes&gt; شكراً لانتظاركم.... للتو عدت من العمل ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: ليست 5 دقائق بالضبط (لكن يمكننا مناقشة الأمر أكثر بعد الاجتماع أو خلاله) 13:10  * polecat يومئ 13:10 &lt;jrandom&gt; تمام، حسناً، سأمنحك لحظة لتطّلع على ملاحظات الحالة إذن :) 13:11 &lt;jrandom&gt; في هذه الأثناء، 1) حالة الشبكة 13:11  * postman يلوّح 13:11 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر على القائمة، كان الوضع مضطرباً نوعاً ما على irc في اليوم الآخر 13:12 &lt;jrandom&gt; لكننا أجرينا بعض التعديلات، وسارت إصلاحات العلل بشكل جيد 13:12  * dm يلوّح 13:12 &lt;jrandom&gt; بالإضافة إلى مشكلة مزامنة الوقت المذكورة في البريد، هناك أيضاً مشكلة "انتهاء صلاحية الـ leases" التي أبلغ عنها البعض 13:13 &lt;Pseudonym&gt; هل هما مرتبطتان؟ 13:13 &lt;+protokol&gt; (منذ أشهر) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (أقصد المشاكل، لا الأشخاص) 13:13 &lt;jrandom&gt; ذلك يعود جزئياً إلى مجموعة متنوعة من القضايا، بعضها قد تُعالِجه الترقيعات في CVS، وبعضها قد يكون متعلقاً بمزامنة الوقت، لكن معظمها يعود إلى مسائل نعمل عليها من أجل إصدار 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; جوهر المشكلة هو أن النظير أحياناً يعجز عن بناء tunnels للعميل، ما يعني أنه لن يطلب من العميل lease جديدة 13:14 &lt;jrandom&gt; الحل هو التأكّد من قدرتنا على بناء tunnels جديدة تلبي احتياجات العميل 13:15 &lt;Pseudonym&gt; وإن لم نستطع؟ 13:15 &lt;jrandom&gt; إن لم نستطع، ستبقى الـ leases منتهية حتى نستطيع 13:16 &lt;Pseudonym&gt; إذاً، ما المختلف؟ 13:16 &lt;jrandom&gt; لا شيء :)   13:16 &lt;jrandom&gt; علينا أن نكون قادرين على بناء tunnels، نقطة. 13:16 &lt;jrandom&gt; لضمان ذلك، يجب أن نحسّن كلّاً من الـ profiling (تقييم أداء الأقران) لدينا (انظر: إصلاحات cvs لعلّة قديمة في الـ profiling) وأن نحسّن استراتيجية الـ pooling (التجميع) لدينا (انظر: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; السبب المشروع الوحيد لعدم القدرة على بناء tunnels هو إذا كانت الشبكة بأكملها مشبعة تماماً 13:17 &lt;+polecat&gt; أو أنك مقطوع عنها 13:17 &lt;jrandom&gt; صحيح 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: هل يمكن أن يكون هذا لأن الشبكة نمت إلى ~110 نظير؟ 13:18 &lt;dm&gt; أو هي مقطوعة عنك 13:18 &lt;jrandom&gt; لا، رأينا هذا من قبل أيضاً يا bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; هل "إصلاحات cvs لعلّة الـ profiling القديمة" ضمن 0.4.2.3 أم فقط في CVS؟ 13:18 &lt;jrandom&gt; رغم أنه بطريقة ما، أظن أنه كذلك، إذ لدينا الآن عدد أكبر من الأقران لا نملك عنهم بيانات profiling 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; بـ profiling تقصد ترتيب الأقران بحسب مدى فاعليتهم؟ 13:19 &lt;jrandom&gt; نعم 13:19  * Pseudonym يريد 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; حمد لله. 13:19 &lt;+polecat&gt; ظننت أنه تتبّع وظائف غريب مثل gprof أو شيء كهذا. 13:20  * orion يريد 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe كلا، علّة الـ profiling كانت جزئياً بسبب كود غبي يتجاهل إحصاءات اليوميات 13:20  * jrandom كذلك 13:20  * polecat يريد المرحلة اليرقية لكلب كبير. 13:20 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي بخصوص 1) حالة الشبكة - هل لدى أحد شيء يضيفه؟ 13:21 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: تفضل 13:22 &lt;+postman&gt; حسناً 13:22 &lt;+postman&gt; آسف 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; هناك وصف لمعالجة كاملة للنطاقات البريدية الافتراضية على www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; هناك وصف لمعالجة كاملة للنطاقات البريدية الافتراضية على www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (الكثير من النبيذ الأحمر) 13:23 &lt;dm&gt; هذا عرض غير مهني للغاية! 13:23 &lt;+postman&gt; يحاول شرح نظامٍ لكيفية التعامل مع نطاقات بريدية غير عناوين @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion يصفع dm على رأسه بممحاة السبورة. 13:24 &lt;frosk&gt; هل يعني هذا أنني أستطيع الحصول على frosk@frosk.i2p؟ 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: بالتأكيد 13:24 &lt;jrandom&gt; رائع جداً 13:24 &lt;+polecat&gt; السؤال هو: لماذا؟  :3 13:24 &lt;+postman&gt; إنه معقّد إلى حدٍ ما، ومع ذلك أطلب تعليقات وأفكاراً حوله 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; روعة 13:25 &lt;+postman&gt; قد لا تكون ميزة ضرورية لبضعة أشخاص لكن المستقبل مشرق ولامع 13:25 &lt;jrandom&gt; هناك أسباب كثيرة - مثلاً منح كل مستخدم @ forum.i2p عنوان بريد، إلخ 13:25 &lt;susi23&gt; إنه نظام مركزي مرتبط بـ postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; نعم، هذا واضح. 13:25 &lt;susi23&gt; إذا تعطلت تلك الآلة، سننزعج جميعاً :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: لكن إن كان كل شيء لا بد أن يمر عبر mail.i2p أساساً... 13:25  * postman على دراية تامة بهذه المشكلة  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: ربما، وربما لا 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: بالضبط! 13:26 &lt;+postman&gt; التنفيذ الحالي بالفعل نقطة فشل واحدة  13:26 &lt;+postman&gt; لكن هذا ينطبق على جسر الإنترنت أيضاً 13:27 &lt;jrandom&gt; أوه، ألم يتم إعداد البوابة الثانية بعد؟ 13:27 &lt;+polecat&gt; أحد الحلول وضع وجهات متعددة في أنفاق SMTP/POP3 لدى العميل، وأن تقوم كل هذه الوجهات بالترحيل فيما بينها فقط. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: لا، baffled لم يُعدّه بعد 13:27 &lt;jrandom&gt; آه حسناً 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: وعلى أي خادوم POP3 يجب أن يقيم صندوق بريدك 13:27 &lt;orion&gt; اللمعان جميل، لكن كيف سيتعلق ذلك العنوان الافتراضي بعنوان على الإنترنت؟ يعجبني أن orion@mail.i2p و orion@i2pmail.org كلاهما قابلان للاستخدام. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: من يريد نقل 100MBs من بيانات صناديق البريد يومياً على مدار سنة لكل 10000 مستخدم؟ 13:28 &lt;+postman&gt; orion: سيكونان قابلين للاستخدام 13:28 &lt;+polecat&gt; بدلاً من أن يذهب من mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; ‎frosk@baffled.i2p، يمكن أن يذهب إلى أي من الثلاثة، ومن هناك مباشرة إلى baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; أطلب من كل المهتمين المساهمة ببعض الأفكار 13:29 &lt;+postman&gt; ما زالت النطاقات الافتراضية ميزة تبدو مفيدة ويمكن تنفيذها بغض النظر عن حالة الشبكة 13:29 &lt;+polecat&gt; لذا إن ماتت mail.i2p يوماً ما، فسيكون لدى الاثنين الآخرين أنفاق خوادمهم متاحة كبدائل للدخول إلى نظام ترحيل البريد. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: يبقى السؤال حول صندوق بريدك  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: يجب نقل بيانات صندوق بريدك أيضاً وإبقاؤها متزامنة بين جميع المواقع الممكنة 13:30 &lt;+polecat&gt; أوف... نعم هذا صحيح... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: تخيّل هذا لـ 1000 مستخدم في المستقبل 13:30 &lt;susi23&gt; يمكن للجميع إعداد وجهة على عُقدهم تُسلَّم إليها الرسائل... الآن لدينا مشكلة ربط الوجهات بعناوين البريد 13:30 &lt;+postman&gt; الأمر ليس بهذه السهولة 13:30 &lt;+polecat&gt; أوه!  لكن هذا سيعمل رغم ذلك... 13:30 &lt;+postman&gt; بالفعل 13:31 &lt;+postman&gt; ومن ناحية أخرى، تبقى مشكلة الترحيل من وإلى الإنترنت 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: أنت تستمتع بهذا، أليس كذلك؟ 13:31 &lt;+polecat&gt; نعم! يختار المستخدم الخادوم الذي سيكون عليه صندوق بريده POP3، وذلك هو الخادوم الذي يختارونه كوجهة لنفق POP3. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: ماذا لو فشل هذا الخادوم؟ 13:32 &lt;+polecat&gt; هكذا لن تحتاج mail.i2p ولا polecat.i2p حتى لرؤية صندوق البريد POP3 الخاص بـ baffled، لأن جميع مستخدمي POP3 لدى baffled ينزلون مباشرة من baffled. 13:32 &lt;+postman&gt; نظام فعلي ذو توفّر عالٍ سيتطلّب مزامنة لصناديق البريد 13:32 &lt;susi23&gt; نعم، لكن مع مثل هذا النظام يمكن للجميع تسليم الرسائل داخل i2p، حتى إن لم تكن postman.i2p موجودة 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: إذن عليهم تغيير الخوادم.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; طلاب يخوضون حواراً ذكياً فيما بينهم. حلم كل أستاذ :) 13:32 &lt;+postman&gt; حسناً، الاجتماع ليس المكان المناسب لمناقشة كل هذه الأمور 13:33 &lt;+postman&gt; أنا هنا فقط لإطلاق النقاش 13:33 &lt;+postman&gt; اقرأوا الوثيقة أولاً رجاءً، وبعد ذلك أنا مستعد لسماع تعليقاتكم 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; حسناً، إذن mail.i2p قيد العمل، وتحاول أن تصبح أقل مركزيةً وأقل عرضة لنقطة الفشل الواحدة. 13:33 &lt;+postman&gt; تجاوزنا رسمياً 100 مستخدم مع 110 حسابات مسجّلة 13:33 &lt;+postman&gt; للعلم فقط 13:33 &lt;jrandom&gt; ووت 13:34 &lt;+postman&gt; هذا كل شيء لليوم :) 13:34 &lt;+postman&gt; شكراً  13:34  * dm يصفّق 13:34 &lt;jrandom&gt; ممتاز، شكراً postman. كل هذا يبدو واعداً 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; أود طرح موضوع عن البريد، لكن بعد الاجتماع 13:35 &lt;jrandom&gt; ربما يمكن مناقشات إزالة مركزية البريد أن تنتقل إلى القائمة أو المنتدى؟ لكن ما لديك الآن أكثر من كافٍ لاحتياجاتنا 13:35 &lt;+postman&gt; هناك حتى قناة مخصصة لذلك 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; نقطة جيدة  13:35 &lt;frosk&gt; أيّ قناة؟ 13:36 &lt;jrandom&gt; ‎#mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: ‎#mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; ملاحظة سريعة: فاجأت نفسي بجعل خادوم SMTP صغير بالكاش بـ perl يعمل، حتى لا يتجمّد emacs منتظراً استجابة خادوم SMTP الخاص بـ postman عبر i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; حسناً 13:36 &lt;+polecat&gt; ربما أنشر بعض الشيفرة لاحقاً، إذا عمل بشكل ممتاز حقاً. 13:36 &lt;jrandom&gt; أوه، ممتاز يا polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: يسعدنا أن يكون لديك قسم مخصّص على المنتدى 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: أوه شكراً 13:37  * postman يشعر بالتشرّف :) 13:37 &lt;dm&gt; تستحق ذلك 13:38  * postman يعيد الميكروفون إلى hr 13:38  * postman يعيد الميكروفون إلى jr 13:38 &lt;+postman&gt; تباً 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر بخصوص 2) mail.i2p، فلننتقل إلى 3) خارطة الطريق 13:38 &lt;+polecat&gt; فروم فروم! 13:38 &lt;jrandom&gt; خارطة الطريق القديمة كانت تبدو... قديمة العهد 13:39 &lt;jrandom&gt; الجديدة تعكس الرؤية الحالية للأمور 13:39 &lt;jrandom&gt; نأمل أن يتضمن الجدول المدرج هامشاً زمنياً كافياً، رغم أنه إن انضم مزيد من الأشخاص ربما نتجاوز تلك التقديرات :) 13:40 &lt;jrandom&gt; ما إن نصل إلى 0.6، سنتمكّن من التوسّع إلى أعداد كبيرة من العُقد، إذ لن يكون لدينا السقف المفروض من الـ threads (الخيوط) 13:41 &lt;frosk&gt; ما رأيك حد العقد الواقعي قبل 0.6؟ 13:41 &lt;jrandom&gt; قبل 0.6، سنحتاج على الأرجح للبقاء تحت 200 عقدة نشطة، مع أننا ربما نتوقف عن الكسل ونغلق بعض الاتصالات بشكل نشط 13:41 &lt;jrandom&gt; مع قليل من الحذر، أظن أننا سنتمكّن من الوصول إلى 3-500 13:42 &lt;mule2&gt; لذا رجاءً لا تعرّضونا لـ Slashdotting (تدفّق زيارات ضخم بسبب خبر على Slashdot) 13:42 &lt;jrandom&gt; سيكون لدينا تبدّل في الاتصالات حينها، لكن نقل tcp منخفض التكلفة لدينا لا ينبغي أن يضر كثيراً 13:42 &lt;Pseudonym&gt; خارطة الطريق لـ 0.6 لا تذكر ذلك. فقط udp وتوزيع المحتوى 13:42 &lt;Pseudonym&gt; أم أن udp هو ما يصلحه؟ 13:42  * orion يصوّت لعدم التعرض لـ slashdot إطلاقاً 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp يصلحه (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: لا أتفق. للحصول على إخفاء هوية حقيقي سنحتاج إلى الكثير من العُقد في النهاية 13:44 &lt;Pseudonym&gt; في مرحلة ما علينا إخبار الناس عنه 13:44 &lt;jrandom&gt; أتفق. حين نحتاجهم، سنرغب بالتأكيد في كل أنواع العلاقات العامة 13:44 &lt;jrandom&gt; جمهور المهووسين سيكون على الأرجح جزءاً كبيراً من قاعدة المستخدمين 13:44 &lt;Pseudonym&gt; متى نعلن لمجتمع المهووسين؟ ليس كمنتج منتهٍ بل كنسخة تجريبية للتجربة والاختبار 13:44 &lt;Frooze&gt; اسأل JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; أظن علينا أن نكون حذرين جداً بشأن جعل هذه الشبكة شديدة الشعبية. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: عندما نقوم بأفضل تجربة ممكنة من دونهم 13:45 &lt;+polecat&gt; لأن أحدهم سيستخدمها يوماً ما لفعل شيء فظيع وغير قانوني. 13:45 &lt;+polecat&gt; وإن كان بالإمكان تتبّعنا حينها، سنُلاحق مع المجرم. 13:46 &lt;jrandom&gt; أساساً، عندما تعمل الشبكة بشكل رائع باستمرار ولا نعود قادرين على فعل أشياء قد تُخرّبها، /حينها/ سنحتاج إلى مزيد من المستخدمين للمساعدة في كسرها/اختبارها 13:47 &lt;mule2&gt; عليكم طردي أولاً :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; فقط لا تقع في نفس مسار Toad مع freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; لأننا منحناهم الحرية لنشر الشيفرة المصدرية لـ Windows XPQXR، وHalo 7، لذا ينبغي أن يكون لدينا حماية قوية لإخفاء الهوية. 13:47 &lt;orion&gt; بالحديث عن التخريب... هل تم تحديد علّة انحراف الوقت؟ 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: أعتقد أن خارطة الطريق لدينا واقعية 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: أتفق، على الناس ألا يستخدموا i2p للأشياء "الخطرة" بعد 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: لا 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: لا أشتكي من خارطة الطريق. لكنها لا تتناول الإعلانات 13:48 &lt;jrandom&gt; صحيح 13:49 &lt;dm&gt; حسناً، مع سنتين من التطوير/الاختبار خلفها، يجب أن تكون واحدة من أكثر العروض من هذا النوع نضجاً عند إطلاقها :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; ربما نضيف slashdotting إلى 0.6؟ :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: الأهم، أن الأشخاص الذين قد يستخدمون i2p لأشياء خطرة سيكون من المفيد لنا ألا يعرفوا عن i2p بعد. 13:49 &lt;jrandom&gt; كنت أفكر في ذلك بالأمس. ربما بعض الإعلانات لأنشطة أخرى (مثلاً I2PContent) ستكون منطقية، لجذب مزيد من الناس للعمل عليها 13:49 &lt;dm&gt; على خلاف مستوى النضج المعتاد عندما تكبر الأشياء 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أعتقد أن jrandom يجب أن يكتب مقالة Slashdot.. هو الأفضل في وصف i2p، برأيي 13:50  * Pseudonym يوافق 13:51 &lt;dm&gt; واثق أن شيئاً ما سيحدث هناك قبل أن يشعر jrandom بالراحة لفعل ذلك بنفسه ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; أحاول فقط دفعه قليلاً 13:51 &lt;jrandom&gt; hehe 13:51 &lt;jrandom&gt; حسناً، مع 0.6 سنرغب في جذب قاعدة مستخدمين أكبر على أي حال 13:51 &lt;Pseudonym&gt; إن لم أستطع البرمجة، يمكنني على الأقل إزعاج من يستطيعون 13:51  * jrandom يرشق بالطين 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: واثق أن "المجيء الثاني" سيحدث قبل أن يشعر jrandom بقدر كافٍ من الراحة ليقوم بـ /. i2p  ;3 13:52  * Pseudonym ينحني. quack 13:52 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، هل لدى أحد أي شيء آخر لمناقشته بخصوص خارطة الطريق؟ 13:52 &lt;jrandom&gt; أم ننتقل إلى 4) I2PContent ؟ 13:53 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 36 لقب [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk يمسك الميكروفون اللاسلكي 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion يوصّل مشوِّش RF. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; أحاول الوصول إلى frosk، دون حظ حتى الآن. بصراحة أظن أنني قد لا أراه أبداً على IRC، وبريده الإلكتروني فراغ أعمى. 13:54 &lt;frosk&gt; حسناً، وضع jrandom هذا "بنية توزيع المحتوى الموزّع" على خارطة الطريق الجديدة لـ 0.6، وبعد سماع بعض الأفكار هنا، بدا الأمر مثيراً جداً، وأرى أنه يجب أن أفعل ما تسمح به مهاراتي لتجاوز الجدول الزمني ;) 13:54  * dm ينظر إلى polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *يهز رأسه* لا حظ على الإطلاق. غير موجود في أي مكان. ربما frosk غير مرئي! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" حتى الآن عبارة عن وثيقة على frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; كيف يختلف I2PContent عن i2p-bt؟ 13:55  * polecat على 4.4 حالياً. 13:55 &lt;frosk&gt; يدمج الأفكار التي سمعتها مع أفكاري الخاصة، ومر بعدة مراجعات مع تعليقات ومقترحات مفيدة من jrandom وآخرين، وأظن أنه بدأ يبدو رائعاً :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo يحاول العثور على عارض PostScript لرؤية هذه الأفكار.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; ما هو؟ لا أستطيع الوصول إلى frosk.i2p. خلاصة تنفيذية؟ 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt ينطبق على ملف واحد في كل مرة، وهو تنزيل تجميعي (swarming). 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent يشبه كثيراً يوزنت (Usenet) 13:56 &lt;frosk&gt; يدمج مفاهيم من usenet و freenet. سأمتنع عن تسميته "frusenet". 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; هل وصلك اقتراحي على i2pcontent؟ 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet له وقع جميل... 13:56 &lt;frosk&gt; يتيح i2pcontent نشر رسائل على مدونتك أو في المنتديات العامة، ونشر دفتر عناوينك ليستورده الآخرون 13:56  * dm لم يمتنع عن تسميته frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; إنه يدمج usenet و freenet و livejournal. إذاً.... Fusejournal؟ 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; هم، نعم، LJ أيضاً ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ هو أقرب تشبيه وجدته. 13:57 &lt;+polecat&gt; لكن هناك شيئاً لم أقرأه في وثيقة i2pcontent لديك. 13:57 &lt;frosk&gt; على أي حال، في هذه المرحلة أريد تصميماً متيناً حقاً، لذا أحث أي مهتم على قراءة الوثيقة وتقديم الاقتراحات 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; ماذا عن جعله بحيث لا يستطيع القراءة إلا عدد قليل من الأشخاص؟ ليس كثيراً عبر تشفيره، بل بمنع معرفة وجوده أصلاً. 13:58 &lt;dm&gt; ماذا عن: Contnet؟ ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... فهمت؟ صح؟؟ 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: بخصوص PostScript، طلبت بلطف من frosk أن يزوّدنا بـ pdf *أحمر خجلاً* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: قد يكون ذلك مثيراً، نعم. من الصعب ملاءمته مع التصميم الحالي، رغم ذلك 13:58 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً، يبدو قابلاً للتنفيذ 13:59 &lt;+polecat&gt; أريد HTML أو نصاً عادياً بنفسي.  -.-  لا أحب قارئات ps النقطية. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; بدلاً من تقديم مجموعة للتغذية (syndication)، لا يستطيع الوصول إليها سوى المستخدمين الموثوقين/المعروفين 13:59 &lt;jrandom&gt; (من عقد تغذية موثوقة/معروفة) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf إن كان بإمكانك التعامل مع pdf :) 13:59 &lt;jrandom&gt; شيء مثل ترويسة "Distribution:" في usenet 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps ليس نقطياً :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: لكنه مهم إن أردت أشياء مثل صناديق بريد خاصة، أو مجموعات سرية، أو قدرة livejournal على حجب نص عن الجميع ما عدا أصدقاء معينين. كما أن المنتديات المُدارة سيكون مهماً على الأرجح امتلاك ذلك. 13:59 &lt;frosk&gt; هم، نعم 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: الحجب عن الجميع ما عدا الأصدقاء يمكن التعامل معه بالتشفير 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: قارئ PDF لدي هو هذا: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: كان لديك اقتراح جيد للمنتديات المُدارة في اليوم الآخر - قائمة تقديم غير مُدارة، مع قيام المشرفين بالنشر إلى المجموعة "الحقيقية" 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: التشفير جيد، ونأمل أن يكون شفافاً نوعاً ما. وإلا سيضطر المستخدمون لكتابة النص في xterm يشغّل gpg، ثم نسخه ولصقه في نافذة المفكرة.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: نعم، لكن من المثالي أن تكون قائمة التقديم غير مرئية إلا للمشرفين. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: الشفافية كلمة مهمة في كل هذا :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: ستفقد 99% من الجمهور المستهدف إذا قلت "xterm" 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: كفّار! لنجرِ عليهم grep! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مممم.. ما هي usenet؟ 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أعني سمعت عنها.. لكن 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: مجموعات الأخبار، صح؟ 14:03 &lt;dm&gt; إنها جيدة لتحميلات إباحية عشوائية. 14:03 &lt;frosk&gt; هي أساساً أقدم وأثبت شبكة p2p في العالم، كما كتب jrandom اليوم 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; إذن يمكنك نشر ملفات؟ أو روابط لملفات؟ 14:03 &lt;jrandom&gt; وهي شديدة الصمود 14:03 &lt;susi23&gt; dm: إنها 'مفيدة' لتحميلات إباحية عشوائية :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: أظن ذلك، إن استطعت العثور على الإباحية وسط كل الرسائل المزعجة. 14:04 &lt;frosk&gt; هي بالدرجة الأولى لمجموعات النقاش، لكنها تُستخدم على نطاق واسع للملفات أيضاً 14:04 &lt;+polecat&gt; هناك مسألة أخرى بالفعل. الرسائل المزعجة وكل ذلك.. 14:04  * dm كان يدير "مُنزِّل إباحية". كان يعمل جيداً. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; إذن هي كصيغة المنتدى للـ irc؟ 14:04 &lt;frosk&gt; فكرت في الرسائل المزعجة على i2pcontent، ولا أتطلع إليها ;) 14:04  * susi23 يشير للعودة إلى الموضوع *أحمر خجلاً* 14:04 &lt;+polecat&gt; لا يمكننا أن تكون المنتديات مفتوحة، أو على الأقل لا يمكن أن تكون لدينا منتديات بمؤلف واحد فقط، ومنتديات بلا قيود. نحتاج وسطاً سعيداً حيث يمكن لعدة أشخاص النشر، ولكن ليس لأشخاص غير مخوّلين. 14:04 &lt;+dinoman&gt; لدي شيء واحد فقط أسأل عنه: هل سيتعيّن عليّ تشغيل هذا؟ أي هل سيكون جزءاً من i2p؟ 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent لديه ذلك (مجموعات مستخدمين يحررون مدونة واحدة) 14:05 &lt;dm&gt; من المذهل أن يوزنت كبير لهذه الدرجة بالنظر إلى قلة من يستخدمونه فعلياً. 14:05 &lt;dm&gt; المستخدم العادي لا يعرف ما هو يوزنت. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: إنه تطبيق، وليس مطلوباً قطعاً 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; نعم.. أنا المستخدم العادي 14:06 &lt;frosk&gt; لكن نأمل أن يُوزَّع مع i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; تقريباً لديك قائمة من sha4 في meta.group.*، قائمة للـ syndicators/القرّاء الموافق عليهم، وأخرى للكتّاب، وأخرى للمالكين، إلخ... 14:06 &lt;jrandom&gt; (لكن لا أرى سبباً لعدم استخدامه، إذ 1) تثبيته لا يضيف أي حمولة إضافية إلى جهازك 2) الكثير من الميزات الجيدة :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: بالتأكيد  14:07 &lt;dm&gt; يبدو أن Google يمنحه بعض الظهور. ينبغي تقديمه على أنه "أكبر لوحة رسائل في العالم"، وأن يكون له واجهة مشابهة للمنتديات المعتادة. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: لماذا تقول "لا حمولة إضافية"؟  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; فقط لأن عليك اختيار المُجمِّعات (syndicates) والمدوّنات للقراءة، قبل أن تقوم بتنزيلها؟ 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: واجهة شبيهة بيوزنت لقائمة i2p البريدية: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: لا، 0 حمولة إضافية إن لم تستخدمه 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: للمجموعات مالك واحد يستطيع إضافة المستخدمين. أما "مساحات رسائل" سرّية، فلم أفكر بها حتى الآن :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (أي أن مجرد تثبيته لا يجعل جهازك مستودع بيانات عاماً، إلخ) 14:08 -!- ]Replica[ أصبح اسمه الآن ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; وسيجري على الأرجح نشر إعلانات i2p عبر مدونات آمنة داخل i2p، تستحق القراءة، إلخ 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: لا سبب يمنع أن يكون لها عدة ملاك، رغم أن واحداً فقط يمكن أن يدرج في الـ sha للاسم.  :3  فقط اسمح لعدة أشخاص بتعديل عناصر meta.* لتلك المجموعة. 14:09 &lt;frosk&gt; ختاماً، إن كنت مهتماً بالمساعدة، اقرأ الوثيقة على frosk.i2p ولنتحادث :) أي شيء آخر حول i2pcontent؟ 14:09 &lt;+dinoman&gt; أوه إذاً ليس freenet فوق i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (لدي تأخير كبير هنا الآن) 14:09 &lt;jrandom&gt; صحيح dinoman، قطعاً ليس كذلك 14:09 &lt;susi23&gt; تنظيم البيانات في "newsgroups" سيكون رائعاً... ببساطة احذف/ألغِ الاشتراك في i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: En. Oh. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: آه.. هذا رائع 14:10 &lt;jrandom&gt; أحسنت يا frosk. هذا بالفعل شيء رائع، وعلى الناس أن يغرقوك بالرسائل، وأن يقرأوا مدونتك :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مفيد ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: صحيح، وإن لم يرد أحد تغذيته (syndicate)، فلن يضطر أحد للمساعدة في نقله. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: نعم، رغم أنه يضيف بعض التعقيد، وأنا مهووس بالبساطة ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: أجل. لكن يمكننا فعل أشياء رائعة أبعد من ذلك، بجعل الأشياء تبدو مثل http://www.livejournal.com/ أو blogger أو أيّاً كان 14:11 &lt;jrandom&gt; نعم، من الأفضل عدم رفع السقف كثيراً في البداية (&lt;/درس مُستفاد&gt;). اذهب إلى أبسط شيء يمكن أن يعمل، مع خطافات للتحسين لاحقاً 14:11 &lt;frosk&gt; العرض البصري متروك 100% لعميل المستخدم (واجهة ويب تبدو مثل LJ؟ حسناً. شبيهة بـ slashdot؟ رائع! إلخ :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: أعتقد فقط أن الأذونات يجب أن تكون معمّمة، وليس "مالك واحد فقط"، "عدد قليل" للكتّاب، "الجميع ومن معهم" للقرّاء، إلا إذا حدّد المنتدى نفسه تلك الأذونات. وإلا فأنت تُثبّت أنواعاً كثيرة من التخويل في الشفرة. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: نعم، قابلية التوسعة هي الملك 14:12 &lt;frosk&gt; ولهذا التصميم السليم من البداية مهم 14:13 &lt;+dinoman&gt; دعني أرى إن فهمت: بالنسبة لي (مستخدم نهائي) سيعمل هذا مثل newsgroups. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: أتفق 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: أقرب إلى LiveJournal، لكن نعم. 14:14 &lt;+dinoman&gt; حسناً، يمكنني أن أحب هذه الفكرة! 14:14 &lt;frosk&gt; تقنياً هو مثل مجموعات الأخبار (سريعة جداً)، لكن على السطح يمكن أن يكون مثل livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: وأيضاً ليس مثل LiveJournal، لأنه لا مركزي بأسلوب Usenet. لذا على المستخدم اختيار المُجمِّعات (syndicates)، بدلاً من مُجمِّع واحد مثل LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: نعم. برنامج المستخدم يجري اختيار المُجمِّعات في معظم الحالات، لذا معظم المستخدمين لن يحتاجوا لمعرفة الكثير من التفاصيل التقنية 14:16 &lt;+polecat&gt; هممم... ربما. عليك أن تملك طريقة لعثور البرنامج على المُجمِّعات مع ذلك. بخلاف أن ينسخ المستخدم الـ hash من IRC إلى صندوق "إضافة مُجمِّع" في i2pcontent. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: المُجمِّع/المُجمِّعات المستخدمة مذكورة في منشور meta.* 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: نعم، يأتي i2pcontent مع بضعة "seed syndicates"، ويسألهم المستخدم عن المزيد 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost، livejournal؟، يبدو رائعاً... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: تحتاج مُجمِّعاً لتحصل على منشور meta.*.  8)  frosk: نعم شيء من هذا القبيل، رائع. 14:17 &lt;frosk&gt; آه نعم، سيُحبّ أهل frost i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; hehe صحيح 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: لم يكن هذا في خطتي، لكنه يبدو ذكياً جداً فعلاً :) 14:18 &lt;frosk&gt; قاعدة بيانات المُجمِّعات الحالية نقطة مؤلمة من بعض النواحي 14:18 &lt;jrandom&gt; ظننت أنني رأيته في أحد ملفات .ps لديك، ربما كان ذلك في محادثة فحسب 14:19 &lt;+polecat&gt; اجعلها kademelia DHT!  X3 14:19  * jrandom يتأوه 14:19 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، هناك الكثير من التحسينات التي يمكن إجراؤها على قاعدة بيانات المُجمِّعات 14:19 &lt;frosk&gt; ربما أنت فقط تفكّر أفكاراً ذكية وتخلط ما قرأته بذلك ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هل يمكنك تضمين html؟ 14:19 &lt;+polecat&gt; *يهتف*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: أي محتوى 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: إما ذلك أو شيء من نوع BBCode. 14:20 &lt;jrandom&gt; نعم، سيكون العرض البصري أكثر أماناً مع صياغة شبيهة بـ BBCode 14:20 &lt;dm&gt; frosk: هل تريد قسماً مخصصاً على منتدى cervantes؟ 14:20 &lt;frosk&gt; المدونات والمنتديات ستتوقع نصاً مع بعض الوسوم مثل BBCode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: أظن أنه مبكر نوعاً ما :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: اعتبره منجزاً! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: هل تريد قسماً خاصاً عازلاً للصوت في منتداي؟ 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: نفّذ. 14:21 &lt;frosk&gt; طالما أنا موجود، رجاءً لاحظوا أن "i2pcontent" مجرد اسم مؤقت لأنني لم أرد إهانة jrandom بتسميته MyI2P ;) نحن بحاجة لاسم أكثر جاذبية 14:21 &lt;dm&gt; ماذا عن... contnet؟ 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; أعجبني! 14:22  * dm يفرك يديه حماساً 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent؟ 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet بدا رائعاً 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; يا لكم من مهرجين 14:23 &lt;+polecat&gt; "الاسم الجذّاب لشبكة توزيع محتوى بالتغذية الخاصة بـ frosk." يمكننا القول "استُلهمت Fcnfacdsn من Usenet..." 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; نعم ظننت أن frusenet كان جيداً. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، رجاءً وجّهوا كل الأسماء المضحكة إلى ‎frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; جربت frusenet على صديق، قال "... أو لا." 14:23 &lt;jrandom&gt; (مع أي تعليقات/مخاوف/إلخ) 14:24 &lt;frosk&gt; رغم أن fusenet له وقع جميل :) 14:24 &lt;dm&gt; ماذا عن "Content" فحسب؟ 14:24 &lt;+polecat&gt; أحب fusenet، يبدو... متفجّراً. 14:24 &lt;+polecat&gt; إذاً نعم. سأهدأ الآن. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; لطيف وراقٍ 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; على أي حال، لست آخر بند في الأجندة، قد نرغب بالانتقال ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P رائع 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; إن كان لديك html.. يمكنك امتلاك ما يشبه الشبكة... داخل froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: هل أنت هنا؟ 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" على الأرجح علامة تجارية لـ Apple أو أيّاً كان ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; أوووه، هل هذه محاضر؟ 14:25 &lt;@duck&gt; أحداث i2p-bt هذا الأسبوع: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - RSS متاحة على الـ trackers 14:26 &lt;@duck&gt; - محاولات سخيفة لصنع metatracker (متعقّب-فوقي) في ‎#eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; جميل 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; نعم، فكرة رائعة. 14:26 &lt;+polecat&gt; ما زلت أتمنى أن نجد قاعدة شيفرة أفضل من مصدر bittorrent بـ python المزعج ذاك... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ماذا عن دعم "نماذج" (أي فيديو/صور) 14:26 &lt;@duck&gt; - بعض مراجعات الكود المفصلة التي أدت إلى عدم العثور على علل 14:26 &lt;@duck&gt; معظم الأخطاء المخيفة المظهر غير مؤذية إلى حدٍ كبير 14:27 &lt;@duck&gt; - نسيت 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; تمام 14:27 &lt;jrandom&gt; كنت أراقب نشاط الـ streaming lib أثناء الـ swarming، وقد جرت بعض التحسينات في cvs 13:28 &lt;+polecat&gt; هل يتيح metatracker العثور على trackers للملفات...؟ 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; حتى يتمكّن الناس من رفع عينة صغيرة لجودة الفيديو، أو مصغّرة، إلخ. 14:28 &lt;jrandom&gt; (لمجاراة إعداد bt) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: تحسينات اعتباراً من أي تاريخ، هذا الصباح؟  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: نعم، هذا يعلن فقط عن ملفات جديدة في قناة؛ لكنه قابل للتطوير 14:28 &lt;jrandom&gt; منذ يوم أو يومين 14:29 &lt;+polecat&gt; فقط أتأكد، لأن آخر مرة أخذت فيها CVS Head، حدث أن حدثت الترقية إلى 0.4.3 بعد ساعات قليلة. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; نعم.. هل هناك فكرة عن بحث i2ptorrent في مكان ما في المراحل؟ 14:29 &lt;jrandom&gt; أحد الأمور الجميلة أنني أعتقد أن العثرات الرئيسية المتبقية في i2p-bt التي نراها هي في الواقع مشاكل i2p/streaming lib/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; على أحدهم كتابة خادوم للبحث، ربما بالكلمات المفتاحية وما إلى ذلك. 14:30 &lt;@duck&gt; أو بوت IRC 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; همم 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ممم.. نعم. تمام 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: حسناً خادوم للبحث، سواء كان بوتاً أم eepsite مثل files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; إن كان أحد يحتاج تحسينات RSS إلخ على الـ tracker لروبوتاته، أخبروني 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; همم.. يبدو أن brittanyworld.i2p معطّل في الوقت الحالي 14:32 &lt;jrandom&gt; بما أن المشاكل المتبقية تبدو متعلقة بـ i2p، لا بـ i2p-bt، فقد وضعنا مكافأة نقل الملفات التجميعي كمنتهية 14:32 &lt;jrandom&gt; (yay!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أيّاً يكن 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo يميل قبعته 14:32 &lt;frosk&gt; تهانينا لكل الضالعين، أنتم رائعون 14:33 &lt;jrandom&gt; نعم، شكراً لكل العمل الشاق من duck و ragnarok و dinoman و connelly و drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman هو الرجل!  أم... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; عمل جميل duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; ما زلت أريد نقل ctorrent إلى i2p. إنه شيء bittorrent فعّال جداً، ولو كان فيه بعض الخلل في الواجهة. 14:34 &lt;dm&gt; عمل جيد 14:35 &lt;+polecat&gt; هل يعرف أحد أين معلومات SAM proxies؟ 14:36 &lt;jrandom&gt; ذهب نحو نصف صندوقنا العام إلى تلك المكافأة، لذا رصيدنا الحالي حوالي $400USD [بعد بعض التبرعات الجديدة اليوم [yay!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: تنفيذ نقل ملفات تجميعي كلّف، مالاً؟  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; آه صحيح المكافأة. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; سيكون من اللطيف وضع رصيد الصندوق العام على الموقع 14:37 &lt;jrandom&gt; صحيح يا polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; هذه فكرة جيدة يا Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; لا يجب تحديثه يومياً، فقط من حين لآخر 14:38 &lt;jrandom&gt; سأضيفه إلى /bounties (هل يبدو جيداً؟) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; بالتأكيد 14:38 &lt;+protokol&gt; لا تقل لي أنهم يُبقون غرفة الدردشة hello 14:38 &lt;cervantes&gt; إن فعل ذلك سنرى جميعاً كم ينخفض عندما يذهب jrandom لتناول فطيرة وكأس بيرة للغداء  13:39 &lt;jrandom&gt; hehe cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; ألم يتبرع أحد بأموال لبيرة jrandom؟ 14:40 &lt;cervantes&gt; ما يكفي لنصف كأس على أسعار اليوم :) 14:40 &lt;jrandom&gt; نعم حصلنا على بضع تبرعات لبيرة :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (قائمة التبرعات على @ http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; هل تنفقها؟ 14:41 &lt;cervantes&gt; جميل... يبدو أن لدى أحدهم مالاً يحرقه ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; صندوق "اشتري jrandom بيرة" 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; سيكون من الجيد إن استطعنا تنمية المكافآت على الـ CDN، فهناك عمل هائل 14:42 &lt;jrandom&gt; لكن سنرى كيف تسير الأمور مع الوقت 14:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أننا خرجنا عن مسار 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; لذا أظن أنه ينبغي أن ننتقل إلى 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; لا شيء لأضيفه هنا. 14:43 &lt;jrandom&gt; هل هناك شيء آخر يود الناس طرحه؟ 14:43 &lt;@duck&gt; - لماذا لدى الكثيرين مشاكل عندما يحدّدون اسم مضيف؟ 14:43 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً 14:43 &lt;jrandom&gt; كلا الـ router لدي يستخدم اسم مضيف محدداً صراحةً 14:43 &lt;@duck&gt; وأنا كذلك، لا مشاكل 14:44 &lt;@duck&gt; ربما يجب أن يكون نص التحذير أكثر سلبية 14:44 &lt;jdot_&gt; هل لدينا طريقة لتغيير المفاتيح على أسماء المضيفين في hosts.txt؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; تبدو فكرة جيدة يا duck  14:44 &lt;+polecat&gt; بخصوص دفتر العناوين... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: لا، ليس حقاً، خصوصاً بالنظر إلى دفتر العناوين 14:44 &lt;jdot_&gt; مثلاً، إن فقدت مفتاح eepsite السابق الخاص بي.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; أنا كذلك - لكن لدي مشاكل :) 14:44 &lt;+polecat&gt; سيتم دمج دفتر العناوين مع i2pcontent، صحيح؟ 14:45 &lt;mule2&gt; لكن لا أظن أن هذه ناتجة عن اسم المضيف 14:45 &lt;Pseudonym&gt; هل لدينا دفتر عناوين يعمل؟ 14:45 &lt;+polecat&gt; تشترك في دفتر عناوين كما تشترك في مدونة... باستثناء أنه يستبدل userhosts.txt وما شابه. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: توزيع دفاتر العناوين عبر i2pcontent منطقي، نعم 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; وأيضاً http://pole... كما قال 14:45 &lt;Pseudonym&gt; شكراً 14:46 &lt;jrandom&gt; أظن أن هناك واحداً آخر أيضاً على http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "overwrite" تبدو دراماتيكية. إنه "يدمج" ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; نعم... رأيت خاصية orion أيضاً. 14:47 &lt;jdot_&gt; تبا 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: يبدو أنك غير محظوظ :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر للاجتماع؟ 14:48 &lt;dm&gt; ميلاد مجيد 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: لحسن الحظ عندما نحصل على fusenet عاملاً، يمكنك تحديث مفتاح i2p لديك عبر ذلك في النهاية. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm، 15 ديسمبر هنا :) 14:49 &lt;jrandom&gt; وحانوكا سعيد 14:49 &lt;+polecat&gt; وُلد المسيح في سبتمبر، ما الذي يحتفل به الجميع؟ 14:49 &lt;+polecat&gt; سألتزم بـ Yule شكراً جزيلاً. 14:49 &lt;jrandom&gt; حسناً إن كان هذا كل شيء... 14:49  * jrandom يختتم 14:50  * jrandom ‎*baf* يُغلق الاجتماع </div>
