---
title: "اجتماع مطوري I2P - 21 ديسمبر 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 21 ديسمبر 2004."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحبًا 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) استراتيجية 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) التسمية 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) جولة على eepsite 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحبًا 13:06  * jrandom يلوّح 13:06 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية نُشرت قبل قليل على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; لننطلق إلى 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; لمن قاموا بالترقية إلى 0.4.2.5 بالفعل - حوالي ثلث الشبكة حتى الآن - شكرًا! 13:09 &lt;@jrandom&gt; أحاول فعلًا أن أحافظ على وتيرة إصدارات أكثر هدوءًا، لكن كانت هناك أشياء في 0.4.2.5 احتاجت للنشر على نطاق أوسع 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 يعمل جيدًا لدي من ناحية انقطاع الاتصالات، لكني لا أشغّل i2p على مدار الساعة (تعرضت لعدد لا بأس به من انقطاعات IRC مؤخرًا) ولم تمضِ سوى بضع ساعات على الإصدار 13:10 &lt;@jrandom&gt; كما ذُكر لاحقًا في البريد، ليس لدي تاريخ مخطط لإصدار إصلاح الأخطاء التالي، لكن سنرى 13:10 &lt;@jrandom&gt; رائع، Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; نعم، من المبكر جدًا الحكم على 0.4.2.5 13:11 &lt;frosk&gt; كنت أرى فترات تأخر كبيرة على .4، حتى الآن لا شيء من ذلك مع .5، لكن مرة أخرى، لا يزال مبكرًا 13:11 &lt;frosk&gt; (أتحدث عن تأخر IRC بالطبع) 13:11 &lt;@jrandom&gt; إصلاح خطأ dns قد يظهر على شكل فشل عدد كبير من الأقران الذين يشغّلون إصدارات أقدم دفعة واحدة، لذا كلما أسرع الناس بالترقية كان أفضل 13:12 &lt;@duck&gt; هل هذا مرتبط بإخفاقات من يدخلون اسم المضيف يدويًا؟ 13:12 &lt;@jrandom&gt; نعم 13:12 &lt;dm&gt; ما مدى عدم فائدة أيقونة I2P في صينية نظام ويندوز!؟!؟ 13:12 &lt;@duck&gt; آه، إذًا لهذا ما تزال config.jsp ودودة 13:13 &lt;Madman2003&gt; هل لدى أحدكم فكرة لماذا لا يزال بعضهم يشغّل routers بإصدار قبل 0.4.2.4؟ (لقد صدر منذ مدة) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: هي أقرب ما تكون لحاجز مؤقت الآن، إضافة إلى أيقونة حالة تقول "i2p يعمل" 13:13 &lt;dm&gt; لديهم حياة؟ :) 13:13  * jrandom ينبغي أن يستنكر ذلك... 13:14 &lt;redzog&gt; هل هناك طريقة لإجراء إعادة تشغيل سلسة من سطر الأوامر؟ 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: للأسف لا 13:14 &lt;redzog&gt; همم، مؤسف 13:14 &lt;@jrandom&gt; سوى ربما باستخدام wget 13:14 &lt;redzog&gt; سيكون ذلك أسهل لإجراء تحديثات تلقائية 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; لا، اترُكها، wget لن يصلح أيضًا 13:14 &lt;@jrandom&gt; (لأن النموذج يتطلب تفاعلًا) 13:14 &lt;Madman2003&gt; عمومًا أحدّث عبر cvs عدة مرات بين الإصدارات (في أفضل الأحوال مرة يوميًا)، لا يستغرق سوى بضع دقائق 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple يمكنه تدبير الأمر 13:15 &lt;redzog&gt; مجرد POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: دعم ذلك سيكون رائعًا 13:15 &lt;redzog&gt; سأحاول إخراج شيء سريعًا 13:15 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هو أكثر من مجرد POST، تحتاج لقراءة النموذج المعروض عليك ثم ترسل تلك الحقول مجددًا 13:16 &lt;+detonate&gt; في النهاية ستكون الإصدارات متباعدة أكثر.. صحيح؟ 13:16 &lt;@jrandom&gt; (هناك علم/فلاغ مخفي لمنع الناس من فعل أشياء مثل &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; هه، صحيح 13:16 &lt;@jrandom&gt; صحيح detonate، لم يكن مخططًا أن تكون بهذه السرعة، مرة أسبوعيًا كحد أقصى 13:16 &lt;redzog&gt; هل تتغير قيمة الـ nonce؟ 13:17 &lt;@jrandom&gt; لو لم تكن تتغير، لما كانت nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; همم، يبدو كذلك 13:17 &lt;redzog&gt; حسنًا، بين الجلسات، بين تحميل الصفحات... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; إذن بين تحميل الصفحات 13:17 &lt;@jrandom&gt; صحيح 13:17 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر بخصوص 0.4.2.4/0.4.2.5؟ 13:18 &lt;@jrandom&gt; أنا متأكد أنه ستكون هناك مناقشات أكثر لاحقًا بعد أن نُجرّب الإصدار الجديد أكثر 13:18 &lt;dm&gt; آه، أهذا اجتماع؟ 13:18 &lt;+detonate&gt; الإقلاع أصبح أقل سلاسة بكثير 13:18 &lt;+detonate&gt; مقارنةً بـ 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; آه؟ بأي شكل detonate - المعالج، التأخر، الذاكرة، الوقت؟ 13:19 &lt;+detonate&gt; قائمة الأقران تستغرق دهرًا لتتلاءم/تمتلئ 13:19 &lt;+detonate&gt; وأحصل على عدد هائل من الأقران في القائمة السوداء 13:19 &lt;+detonate&gt; أيضًا أشياء i2ptunnel أحيانًا تتجمّد، لكنها عمومًا تستغرق ضعف الوقت لتبدأ فعليًا 13:19 &lt;+detonate&gt; بمجرد أن تبدأ تسير الأمور بسلاسة 13:19 &lt;+detonate&gt; أمر غريب 13:19 &lt;@jrandom&gt; همم، ماذا يُدرج كسبب في /logs.jsp#connectionlogs ؟ 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; قمت للتو بإعادة تشغيل سلسة إلى 0.4.2.5. استغرق 120 ثانية لظهور Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; يبدو جيدًا 13:20 &lt;@jrandom&gt; رائع BS314159 - هذا تقريبًا الحد الأدنى، إذ لا نبدأ i2ptunnel إلا بعد دقيقتين من الإقلاع :) 13:20 &lt;+detonate&gt; لا يوجد شيء خارج عن المألوف 13:20 &lt;+detonate&gt; استثناء إيقاف تشغيل 13:21 &lt;+detonate&gt; لكن أظن أني تسببت به 13:21 &lt;mule&gt; سحبت أكثر من 300M عبر fcp لفيلم مع الإصدار الأخير. لم يكن بهذا المستوى من قبل. سرعات قصوى تتجاوز 40k. عمل عظيم. 13:21 &lt;@jrandom&gt; واو، ممتاز mule! 13:21 &lt;mule&gt; لكن لا زالت لدي مشكلة جدية في التعافي بعد تبدّل عنوان الـ IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: همم، حسنًا، سأكون سعيدًا بتنقيح ذلك أكثر بعد الاجتماع أو في وقت آخر متاح لك 13:22 &lt;+detonate&gt; نعم 13:22 &lt;+detonate&gt; حسنًا 13:22 &lt;dm&gt; تأخر tunnel: 364ms. ما الذي يجري بحق الجحيم، تأخر tunnel ينخفض 100-200ms مع كل إصدار! 13:22 &lt;@jrandom&gt; آه mule، حسنًا 13:22 &lt;@jrandom&gt; لدي فكرة لكيفية التعامل مع اتصالات tcp المعلّقة - فقط نضيف keepalive لمدة 5m 13:23 &lt;@jrandom&gt; هه dm، لا تقلق، سيعود للارتفاع مجددًا ;) 13:23 &lt;frosk&gt; واو، لدي فقط 261ms هنا :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء آخر، لننتقل إلى 2) استراتيجية 0.5 13:24 &lt;dm&gt; هذا لا يمكن أن يكون صحيحًا... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; يبدو أني تأخرت عن الاجتماع مجددًا. 13:26 &lt;@jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير من العمل على 0.5، لكن مخططًا عامًا للعملية أُدرج في ذلك البريد 13:26  * jrandom يرسل ugha2p إلى مكتب المدير 13:27 &lt;@jrandom&gt; لا تزال هناك بعض التفاصيل بحاجة للتوضيح حول تجميع tunnel وإنشائها، لكن أعتقد أن لدينا بضعة عروض مختلفة ستلبي احتياجات شرائح مستخدمين متعددة 13:28 &lt;@jrandom&gt; ستكون هناك وثائق على الطريقة التقليدية تُنشر بعد أن نُصلح معظم العيوب في التصميم لمراجعتكم 13:28 &lt;@jrandom&gt; (حاليًا تشغل ~8 صفحات في الدفتر، لكنها ستُن压 جيدًا على الأرجح) 13:29 &lt;kaji&gt; هل بدأ الاجتماع بعد؟ 13:29 &lt;@jrandom&gt; وأحد المهام الأخرى المُدرجة لـ 0.5 هو "التعامل مع احتياجات عرض النطاق للشبكة"، وليس لدي فكرة عن كيفية التخطيط لذلك، لذا سنتصرف حسب المستجدات 13:29 &lt;@jrandom&gt; نعم kaji، نحن في 2) استراتيجية 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هذا كل ما لدي حول ذلك في الوقت الحالي، ما لم يكن لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف؟ 13:31 &lt;+ugha2p&gt; واو، معظم الـ routers قد تمت ترقيتها بالفعل. 13:31 &lt;+detonate&gt; هل ترشيح حركة HTTP لإزالة javascript/إلخ ضمن خارطة الطريق؟ 13:31 &lt;+detonate&gt; لـ 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: لا. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; بخصوص عرض النطاق، هل ينبغي تمكين طول tunnel الاحتمالي، و/أو tunnels متحيّزة محليًا، لـ bittorrent حيث عمومًا مستخدمو BT لديهم نموذج تهديد أضعف؟ 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: نعم، بالتأكيد. هذا أحد الأجزاء الكبيرة في إصدار 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: إلا إذا نفّذته أولًا. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; كنت أفكر بالأمر 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; هل سيُجرى ترشيح html في عملية منفصلة؟ 13:33 &lt;@jrandom&gt; أظن michelle تنظر في ذلك أيضًا، لذا إن أردتما العمل سويًا (michelle تتعلم Java) فسيكون ذلك ممتازًا 13:33 &lt;+detonate&gt; حسنًا 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: لا أعلم.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: ولماذا يجب ذلك؟ 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (أسأل لأنني كنت أفكر في إنشاء proxy يمرّر كل حركة المتصفح الواردة عبر clamav) وهو برخصة GPL، لذا إن أمكن تضمينه في الفلتر فسيكون جيدًا على الأرجح. 13:35 &lt;@jrandom&gt; رائع cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; بعض الناس يستخدمون Privoxy مع I2P بالفعل. 13:36 &lt;bens&gt; عمومًا، أنا ضد تضمين الأشياء 13:36 &lt;susi23&gt; أفضل أن أرى الناس يضبطون متصفحاتهم بشكل صحيح بدلًا من الوعد بحمايتهم من الشيفرة الخبيثة. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: لا أحد يضبط متصفحه بالشكل المناسب 13:36 &lt;@jrandom&gt; خصوصًا المستخدم العادي 13:37 &lt;frosk&gt; يمكن التساؤل إن كان "جو" قادرًا حتى على إعداد proxy لمتصفحه 13:37 &lt;@jrandom&gt; وجهة نظري الشخصية أن شيئًا شبيهًا بـ cgi-proxy سيكون مثاليًا 13:37 &lt;@jrandom&gt; بالضبط frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; ومع واجهة شبيهة بـ cgi-proxy (ترشيح وفق تفضيلاتهم، آمن افتراضيًا)، حتى الأحمق المبتلّع لعابه يمكنه استخدامه 13:38 &lt;bens&gt; أظن أن I2P يحتاج إصدارات متعددة لأسواق متعددة أكثر حتى من MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; لهذا لدينا مكونات صغيرة وندفع بهذه الأمور خارج الـ router يا bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; ملف تهيئة تلقائية للـ proxy سيساعد 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: لدينا واحد، لكن لا تزال هناك أشياء خطرة يمكن فعلها به 13:39 &lt;frosk&gt; ربما حتى متصفح i2p متخصص (لو لدى أحدهم وقت فراغ يغرق به ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: هذا؟ http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: على نظام تشغيل i2p المتخصص ومعداته أيضًا، على ما أظن 13:40 &lt;frosk&gt; ههه، ممتاز 13:40 &lt;Ragnarok&gt; هذا ليس ضمن التثبيت، مع ذلك 13:40  * jrandom يطبق ذلك في كون i2p المتخصص 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( ربما علينا أن نجد كوكب i2p مخصصًا أيضًا ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( تبًا، بطيئة جدًا ) 13:40 &lt;mule&gt; حسنًا، سنبيع العتاد :) 13:40 &lt;frosk&gt; كما يقولون، لخلق شيء من لا شيء، اصنع الكون أولًا 13:41 &lt;@jrandom&gt; ووت، الآن كل ما نحتاجه بعض المستثمرين.. 13:41 &lt;bens&gt; جديًا، أداة تهيئة تلقائية لـ Firefox قد تكون معقولة 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: ملف .pac الذي ربطه susi أعلاه ينبغي أن يفي بالغرض 13:41 &lt;bens&gt; ليس فقط للـ proxy؛ أيضًا لإعدادات الأمان، والصفحة الرئيسية، إلخ. 13:41 &lt;@jrandom&gt; يمكننا شحنه مع المُثبّت أيضًا، لكنه غير كافٍ لمن يحتاجون للخصوصية (وليسوا خبراء للغاية بالفعل) 13:42 &lt;@jrandom&gt; همم، ربما يمكن لمثل هذا أن يدخل ضمن تطبيق i2p xul الخاص بـ cervantes 13:43 &lt;@jrandom&gt; لكن هذا يبتعد بنا عن 2) استراتيجية 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد آخر شيء حول ذلك، أم ننتقل إلى 3) التسمية؟ 13:44 -!- Irssi: #i2p: إجمالي 40 لقبًا [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normal] 13:44 &lt;@jrandom&gt; اعتبرونا انتقلنا 13:44 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، يبدو أني تسرّعت قليلاً بخصوص الإشارة 2.0.1 الخاصة بـ addressbook - Ragnarok، هل تود أن تعطينا تحديثًا؟ 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: هل يمكننا توقع أن التواريخ على خارطة الطريق ستكون صحيحة؟ 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: تعكس حاليًا أفضل تقدير لدي 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: حسنًا، تمام. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; تم إصدارها الآن 13:45 &lt;@jrandom&gt; ووت 13:45 &lt;Ragnarok&gt; تحققوا من ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; لم أكن أخطط لإصدارها بعد، لكن jrandom اضطرني :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; ههه 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: بالمناسبة، ينقصك رابط من الصفحة الرئيسية. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; مجرد بعض إصلاحات الأخطاء، لا شيء كبير، لكنها ستتعامل بشكل أفضل مع بعض الحالات الطرفية 13:46 &lt;@jrandom&gt; إنها في أعلى اليمين يا ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: إنها في الشريط الجانبي 13:47 &lt;Ragnarok&gt; سأضيف روابط إلى التدوينة أيضًا :) 13:47 &lt;mule2&gt; "سيكون ذلك اليوم عندما أموت". تغيير IP يومي لضبط الساعة بعده. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; على أي حال، لو أمكن للجميع تجربتها فسيكون ذلك لطيفًا. تقارير الأخطاء مقدّرة دائمًا 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: آه، ذلك الشريط الجانبي سيئ جدًا في Opera. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: حسنًا، ليس سيئًا للغاية، لكنه فقط موجود في نهاية الصفحة. 13:49 &lt;@jrandom&gt; رائع Ragnarok، شكرًا 13:49 &lt;Ragnarok&gt; على الأرجح نافذتك ليست عريضة بما يكفي 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: صحيح، لكنه يجب أن يعمل مع أي حجم نافذة. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; لذا ربما ترغب في إصلاحه مستقبلًا. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: "يجب" اختيار مثير للاهتمام للكلمات :) 13:50 &lt;Frooze&gt; آه، خاطئ في mozilla 1.7 أيضًا. نافذتي صغيرة رغم ذلك. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; ولماذا ذلك؟ 13:50 &lt;Frooze&gt; شكرًا ragnarok. شيء رائع. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; قد أصلحه مستقبلًا، لكنه منخفض جدًا في أولوياتي 13:51  * jrandom يفضّل تحديثات addressbook على إصلاحات HTML 13:52 &lt;Ragnarok&gt; على أي حال، أي أسئلة؟ 13:53 &lt;frosk&gt; شكرًا على addressbook، Ragnarok، يبدو مفيدًا جدًا 13:54 &lt;+ugha2p&gt; هل الطريقة الموثّقة لتحميل addressbook هي الوحيدة، أم هناك طرق أقل اقتحامية؟ 13:54 &lt;kaji&gt; للتو ثبّته، إنه رائع 13:54 &lt;Ragnarok&gt; يمكنك تشغيله يدويًا باستخدام "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; شكرًا لك :) 13:55 &lt;kaji&gt; أوه، وقد حمّلت الإصدار 2.0.0 هل هناك تحديث في مكانٍ ما؟ 13:55 &lt;Ragnarok&gt; حسنًا، أصلحت العمود، كانت مجرد مزج غبي لأحجام مطلقة ونسبية 13:56 &lt;Ragnarok&gt; نعم، هناك 2.0.1 الآن على ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; أحصل الآن على "Failed to load Main-Class manifest attribute from"، لكن لا بأس، سأعيد التشغيل لاحقًا. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; أوه 13:58 &lt;Ragnarok&gt; خطئي 13:58 &lt;Ragnarok&gt; سأحاول إصلاح ذلك قريبًا 13:58 &lt;+ugha2p&gt; آه، حسنًا. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; سيكون هناك أيضًا إصدار .war سهل التثبيت قريبًا 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: أنت آلة 14:00 &lt;@jrandom&gt; رائع، شكرًا Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: بينغ؟ 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; على أي حال، هل تريد أن تعطينا ملخصًا عمّا يحدث مع susidns؟ 14:01 &lt;@jrandom&gt; أم ينبغي الانتظار لوقت لاحق؟ 14:01 &lt;susi23&gt; هل لدينا وقت لنقاش أكثر عمومية عن أمور التسمية؟ 14:02 &lt;susi23&gt; ما الميزات التي نريدها مستقبلًا؟ 14:03 &lt;@jrandom&gt; بعض أفكاري منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (حول الميزات العامة) 14:04 &lt;@jrandom&gt; أعتقد أن أصعب ما سيكون هو فطام الناس عن الأسماء البشرية المقروءة الفريدة عالميًا، لكن مع واجهات جيدة سيكون ذلك ممكنًا 14:04 &lt;Ragnarok&gt; تنفيذ هياكل البيانات التي أوضحتها في xml أحد أهدافي التالية 14:04 &lt;susi23&gt; حسنًا، هناك كتابة صغيرة حول السمات على http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; واو.. مكتظ هنا الليلة 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: هل اطلعت على YAML؟ قد يكون أسهل 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: نعم، نحاول عقد اجتماع هنا. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; اسم YAML مناسب جدًا 14:05 &lt;@jrandom&gt; رائع susi23، رغم أني أعتقد أننا سنرغب بالتأكيد بالانتقال بعيدًا عن تنسيق hosts.txt البسيط 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; إضافة إعادة تشغيل سلسة من سطر الأوامر؟ 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: آه 14:06 &lt;susi23&gt; هل هناك أي أفكار حول كيفية إبقاء الأسماء فريدة على المدى الطويل؟ 14:06 &lt;@jrandom&gt; أحد الأجزاء المهمة من البيانات التي تُدار في خدمة التسمية هو أن تكون كل مُدخلة موقّعة، ما يتطلب بنية صلبة (أو XML حذرة) 14:07 &lt;@jrandom&gt; لا أؤمن بأسماء بشرية مقروءة، فريدة عالميًا وآمنة. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (أضمّن المركزية & الأمان معًا) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: هل رأيتِ http://zooko.com/distnames.html ؟ 14:07 &lt;Ragnarok&gt; أعتقد أنه باستخدام نظام شبيه بـ addressbook، ستنتهي الأسماء بمعظمها فريدة، إذ من مصلحة من يطالب باسم ألا يختار واحدًا مستخدمًا مسبقًا 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: سنرى. ربما 14:08 &lt;susi23&gt; سأطّلع عليه 14:08 &lt;bens&gt; أظن أن سلطات موثوقة ستظهر 14:08 &lt;Ragnarok&gt; حسنًا، هناك واحدة بالفعل 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt؟ :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; الخاصة بـ jrandom، نعم 14:09 &lt;@jrandom&gt; أو إن لم تكن سلطات موثوقة، فأسماء تتضمن المسار لتعريفها بشكل فريد 14:09 &lt;@jrandom&gt; (مثال: "the site orion.i2p calls 'frosk.i2p'") 14:10 &lt;@jrandom&gt; لدى Derek Eddington بعض المشاركات على هذا المنوال في سبتمبر - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom يبدأ ببناء uucp bang paths 14:11 &lt;frosk&gt; هاه 14:12 &lt;susi23&gt; حسنًا، ماذا الآن... ما رأيكم بـ "خارطة طريق للتسمية"؟ :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; لقد أبعدتموني عن DNS موزّع مطلق لـ i2p.. نوعًا ما.. لكن أفكار duck جعلتني أفكر أن نظام ثقة قد ينجح.. مثلًا، يمكن لاستعلام أن يعيد قائمة مواقع/ملفات، ويمكن أن يُذكر لكل منها مقدار الثقة التي يمنحها لها الشبكة 14:12 &lt;susi23&gt; بمجرد أن نتفق على ما سنفعل 14:12 &lt;@jrandom&gt; فكرة جيدة susi23، هل تودين كتابتها؟ 14:13 &lt;@jrandom&gt; الثقة بثقة الآخرين لها إمكانات، لكنها تحتاج أن تتم بحذر شديد 14:13 &lt;susi23&gt; يمكنني فعل ذلك، لكن لا تزال ليست لدي فكرة عما نريد فعله. هناك قرارات يجب اتخاذها. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (أي فقط وفق الشروط التي تثق بها بالأقران على طول السلسلة وصولًا إلى مصدر الثقة) 14:14 &lt;modulus&gt; لا يوجد أو لا ينبغي أن يكون هناك "ثقة الشبكة" بموقع ما، يجب أن تكون الثقة محورية حول المستخدم دائمًا 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: الخطوة 1 في خارطة الطريق: القرار بين $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; أو على الأقل علينا تطوير كل الأفكار إلى مفهوم أكثر دقة. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; حسنًا، لو كان الأمر بسيطًا صراحةً.. مثلًا، لو أن files i2p يسرد عدد المواقع التي ترتبط بـ siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; حسنًا، لقد حدّثت حزمة addressbook بملف jar قابل للتنفيذ. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; آه، files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: هذا يتحول إلى سلطة مركزية - files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; ولا ننسى أنه يمكنك تسميم مجموعة الروابط بإنشاء عدد هائل من المواقع. 14:16 &lt;modulus&gt; googlebombing على i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; صحيح.. لكن يمكن جعل files i2p لا مركزيًا 14:16 &lt;susi23&gt; حسنًا، ما رأيكم بجمع الأفكار/المعلومات/المفاهيم حتى نقول يناير 14:16 &lt;orion&gt; أهلًا جميعًا. أرى أن التسمية على الطاولة.. "مجدّدًا" :) 14:16 &lt;susi23&gt; ثم تأتي مرحلة القرار، موافق؟ 14:16 &lt;@jrandom&gt; يبدو جيدًا - هل ستكونين نقطة الاتصال لتجميع ذلك؟ 14:16 &lt;Ragnarok&gt; بالتأكيد 14:16 &lt;modulus&gt; لا يهم إن كان تجميع الثقة لا مركزيًا، يجب أن تصدر الثقة من المستخدم. أي شيء آخر يمكن تسميمه برأيي. 14:17 &lt;susi23&gt; ألسنا قادرين على استخدام القائمة البريدية لهذا؟ 14:17 &lt;bob&gt; أو ربما ويكي ugha؟ 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; متفق.. لكن كيف نفعل ذلك؟ نضع مقياس ثقة صغير أعلى متصفح الويب؟ 14:18 &lt;@jrandom&gt; الويكي سيكون جيدًا، يمكننا تجميع روابط لكل النقاشات السابقة هناك 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: ربما الحل الأكثر قابلية للتطبيق هو الارتباط بأول اسم صادفته أو شيء من هذا القبيل. 14:18 &lt;dm&gt; دعونا نصفّق جميعًا لـ jrandom على إدارة المشروع الرائعة 14:18 &lt;susi23&gt; حسنًا 14:18 &lt;modulus&gt; لكن هناك طرقًا أكثر من النقانق. 14:19 &lt;susi23&gt; عنوان الويكي؟ (للسجلات) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo يصفق 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm يصفق 14:19 &lt;susi23&gt; حسنًا 14:19 &lt;susi23&gt; إذن انتهيت وسأُعيد ping لـ jrandom ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: إذن، إن أحلت رابطًا لشخص آخر، فأنا أحيله إلى الموقع الذي ربطتُه أولًا.. قد ينجح ذلك..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; يبدو أن مهلة ping قد انتهت لـ jrandom. 14:20 &lt;@jrandom&gt; حسنًا رائع، أي شيء آخر بخصوص nami^W nm، لا مزيد حول التسمية. ننتقل إلى الويكي 14:20 &lt;modulus&gt; على أي حال، إن كنت تُنشئ رابطًا فربما سترغب بوضع مسار مطلق في الرابط، وليس مجرد اسم 14:21 &lt;@jrandom&gt; نتابع إلى 4) جولة eepsite 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p شغّال 14:21 &lt;@jrandom&gt; رائع 14:22 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، لا يوجد لدي الكثير لأضيفه سوى ما ذُكر في البريد 14:22 &lt;bob&gt; من الجميل رؤية تدفق للمواقع! كلها سريعة الوصول أيضًا! 14:22 &lt;@jrandom&gt; نعم، متفق يا bob 14:22 &lt;bob&gt; orion، شكرًا على عملك.. أستخدم موقعك يوميًا. 14:22  * jrandom كذلك، قسم "آخر تحديث" مفيد جدًا 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك المزيد حول ذلك، يمكننا الانتقال إلى 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; هل هناك أي شيء آخر يود الناس طرحه للاجتماع؟ 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; كيف حالة الشبكة؟ 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; بخصوص 4.2.5؟ 14:25 &lt;@jrandom&gt; تبدو جيدة، لكن الإصدار لم يمضِ عليه سوى بضع ساعات، لذا من المبكر الحكم 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; آه، هه 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; أي أخبار عن fusenet؟ 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png هه) 14:26 &lt;frosk&gt; عملي على i2pcontent وُضع جانبًا إلى حد كبير لأسابيع، لكن أحدث نسخة من الوثيقة يمكن قراءتها على http://frosk.i2p/i2pcontent.html . إذا كان أحد مهتمًا، فليقرأ، وليعلّق بقسوة إذا لزم الأمر (on irc عندما لا أكون /away أو بريد إلى frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/أي شيء ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; رائع 14:28 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء آخر... 14:28 &lt;mule2&gt; تصفيق حار لكل المساهمات الممتازة 14:29 &lt;@jrandom&gt; نعم، أنتم تقومون بعمل خارق 14:29 &lt;frosk&gt; وأنت أيضًا، jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; صحيح. 14:29 &lt;orion&gt; نعم، جدًا، أنت أيضًا jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; أحسنتُم! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; نعم، لاحظت على الموقع، هناك معلومات أقل حول كيفية المساعدة 14:29 &lt;@jrandom&gt; أحيانًا نركل المؤخرات وأحيانًا تُركَل مؤخراتنا ;) 14:29 &lt;orion&gt; هيب هيب 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; هوراي 14:30  * orion يبتسم 14:30 &lt;Frooze&gt; حمّلت Eclipse اليوم، لأتعلم Java خلال العطلة، لأنكم جميعًا مُلهِمون جدًا. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: العديد من المهام الصغيرة السهلة قد أُنجزت 14:30 &lt;@jrandom&gt; أوه رائع يا Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; إذًا، مشاكل تلوح في الأفق. هه 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: يجب فعلًا أن أجمع المزيد منها وأنشرها 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: هل لا تزال تبحث عن شخص للمساعدة في alexandria.i2p؟ 14:31 &lt;@jrandom&gt; (اختبئوا يا أريزونا!) 14:31  * jrandom غير مشارك في alexandria، لكن نعم، أعتقد أنهم لا يزالون يبحثون عن أمين مكتبة 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; تعلّموا السباحة يا جماعة ;) 14:31  * orion يعشق الإشارات إلى Pump Up the Volume. وإن كانت مبهمة. 14:31 &lt;@duck&gt; نعم نحن كذلك 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: أين من المفترض أن يذهب ملف war فعليًا؟ 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (ثم أعد تشغيل الـ router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck، أتحدث إليّ؟ 14:32 &lt;Ragnarok&gt; رائع. سأبدأ الاختبار 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: هل alexandria على موقعك؟ 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; تمام 14:34 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن كان هذا كل شيء، يمكننا الانسحاب من هنا عند علامة 90 دقيقة.. 14:34  * jrandom يختتم 14:34  * jrandom *baf*s الاجتماع مغلقًا </div>
