---
title: "اجتماع مطوري I2P - 30 أغسطس 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 30 أغسطس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; هل هناك اجتماع اليوم؟ 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom يلوّح 13:04 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (نعم، تأخرت بضع دقائق ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لنبدأ بـ 1) حالة الشبكة 13:06 &lt;jrandom&gt; المسارات المقيّدة سيئة جداً، ولدينا أخيراً بعض البيانات حول مدى شيوعها (بوو هسّ) 13:06 &lt;jrandom&gt; لكن مع ذلك، تبدو الشبكة بصحة جيدة إلى حدّ ما، إذا تجاهلت كل التقارير القلقة من نوع "يا إلهي، إنه يقول status: Unknown!" ;) 13:07 &lt;gloin&gt; همم.. أين يجب أن يكون جذر المستندات لخادوم الويب المضمّن مع I2P؟ 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; هل لدى أيٍّ منكم أسئلة/تعليقات/مخاوف بشأن حالة الشبكة غير ما نُشر في ملاحظات الحالة؟ 13:08 &lt;gloin&gt; وجدته. يبدو أن خادوم الويب لا يقدّم index.html تلقائياً. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: لقد أجريت بعض الاختبارات لمعرفة أي العُقد تُختار داخل tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: بالأساس، لأنني نفّذت الآن تحديد موقع العُقد داخل RouterInfo struct (بنية بيانات RouterInfo)، أستطيع أن أرى بصرياً (أعلام الدول) أين يقع المشاركون في tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; أنا في أوروبا (ليس سراً)، ومعظم المشاركين في tunnel لديّ في أوروبا 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: يُفترض أن يقدّم index.html (هذا ما يعرض "Welcome to your Eepsite") 13:10 &lt;jrandom&gt; أوه، جميل يا bla! 13:10 &lt;redzara&gt; بما أن بعض الناس أبلغوا عن أداء منخفض مع UDP، ربما يمكننا إضافة مقياس أداء صغير مثل iperf داخل I2P؟ 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: إذَن هذا ليس فقط على صفحة profiles.jsp، بل أيضاً على tunnels.jsp؟ رائع جداً... لقطات شاشة، لقطات شاشة!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: الآن يعمل. غريب. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: سأنشر بعض لقطات الشاشة، لكن يجب أولاً أن أحجب الـ router-ID الخاص بي في لقطات الشاشة ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: همم، أأداة سطر أوامر لتمكين الناس من فحص جودة الرابط، أم مُراقِب لأداء SSU؟ 13:11 &lt;jrandom&gt; ههه يا bla 13:12 &lt;jrandom&gt; غريب يا gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: بالمناسبة، منذ أن حدّثت pppoe لديّ، يبدو أن I2P أصبح أكثر استقراراً. 13:13 &lt;jrandom&gt; جيد، ما كانت المشكلة في اتصالك بالشبكة؟  تحديث للبرامج الثابتة؟ 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: فقدت جميع الأقران. لكن اتصال الإنترنت كان جيداً، غير أنّ كل نظير كان يفشل.  13:16 &lt;jrandom&gt; صحيح، لكن ماذا حدّثت في إعدادات pppoe؟ 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: أقصد الـ pppoe daemon على لينكس. 13:18 &lt;jrandom&gt; آه حسنًا 13:18 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيء بخصوص 1) حالة الشبكة، أم ننتقل إلى 2) floodfill netdb؟ 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (أمم.. غير قابل للوصول؟) 13:21 &lt;jrandom&gt; نعم، لديّ مشكلة في الوصول إليه أيضاً 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; i use pppoe never be at problem i2p 13:22  * jrandom سيحاول لاحقاً رغم ذلك 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: حسناً.. هناك مشكلة شبكة جديدة للتو ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; ههه 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: هل أنت على -4 أم إصدار أبكر؟ 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: أنا على -4 13:23 &lt;jrandom&gt; همم، حسناً، رائع 13:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، يمكننا التعمّق في ذلك لاحقاً 13:24 &lt;jrandom&gt; (لو تمكنت من إرسال netDb stats لي من /oldstats.jsp، فسيكون ذلك رائعاً :) 13:25 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من المعلومات منشورة في مدونتي حول هذا الموضوع 13:26 &lt;jrandom&gt; بدأنا نشر النسخة الأولى، رغم أنه لا يزال هناك بعض العمل 13:26 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف بشأن الخطة؟ 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: هل سيتدرّج floodfill كـ log(N) (N = عدد الأقران في الشبكة)، أم خطياً؟ 13:27 &lt;jrandom&gt; خطيّاً مع M (M = عدد الأقران المشاركين في floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; حسناً، قد تكون M صغيرة بما يكفي بحيث تكون N هي الحدّ الغالب 13:29 &lt;jrandom&gt; (وفي هذه الحالة سيكون خطياً مع N) 13:29 &lt;jrandom&gt; وهذا ليس رائعاً، لكن حتى يكون لدينا > 10K eepsites، فلا مشكلة 13:30 &lt;jrandom&gt; وعندما يحدث ذلك، يمكننا الانتقال إلى خوارزميات أكثر تقدّماً لتوزيع الحمل بين المشاركين في floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (لاحظ أنها 10k eepsites، وليس المستخدمين، إذ لا نحتاج فعلياً إلى نشر client leaseSets في الـ netdb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: هل هناك سبب يجعلنا ما زلنا ننشر client destinations في netDb؟ 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: أو، لهذا الأمر، لماذا ما زلنا نُظهِر من هم الأقران السريعون لدينا في netDb؟ 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: إزالة الأمرين كليهما ستقلّص بيانات netDb بعامل كبير 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: بالنسبة للأول، لا.  وبالنسبة للثاني، لأغراض تتبّع الأعطال لديّ (مع أني لم أنظر إلى ذلك الحقل تحديداً مؤخراً) 13:33 &lt;jrandom&gt; نعم، يستحق التجربة، ربما في -5 13:36 &lt;jrandom&gt; حسناً، رائع، سنرى ونأمل أن نصدر -5 خلال الأيام القليلة المقبلة 13:37 &lt;jrandom&gt; (ربما غداً) 13:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 2) floodfill netdb، فلننتقل إلى 3) Syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; نشرتُ مجموعة من المعلومات في البريد وعلى مدونتي، لذلك بدلاً من تكرارها، هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف؟ 13:40  * jrandom يعجبني حقاً عمل ميزة النشر عن بُعد، رغم أنها بعيدة عمّا نأمل به مع تكامل feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (لم أكلّف نفسي دمج النشر على freenet، مع أنه سيكون سهلاً جداً تشغيل CLI ونشر كل الإدخالات) 13:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 3) Syndie، فلنفتح المجال إلى 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر متعلقاً بـ i2p لطرحه؟ 13:42 &lt;redzara&gt; بالتأكيد، أين الوثائق؟ ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; فقط أن عقدتي تحت 0.6.x تستهلك حتى 100% من حمل المعالج، لكن يجب أن أتحقق مقابِلاً مع لينكس على هذا الخط هنا 13:43 &lt;+nickless_head&gt; أعتقد أن سكربت i2pProxy.pac ينبغي أن يكون في مجلد الويب الخاص بـ Jetty افتراضياً. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: لا أوصي بـ i2pproxy.pac، فهو مخاطرة أمنية كبيرة 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - هل يمكن تضمين أحدث نسخة مبنية من Jetty في I2P؟ 13:44 &lt;jrandom&gt; لدينا 5.2.1 في i2p حالياً 13:44 &lt;jrandom&gt; أقصد، 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: إنه الشيء الوحيد المتاح للفصل بين eepsites ومواقع الويب في متصفح واحد دون الحاجة للتبديل يدوياً بحسب علمي 13:45 &lt;jrandom&gt; أستخدم switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (ولا أتحول إلى تصفح غير مجهول) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p سريع بما يكفي بالنسبة لي)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; فكّر في مستخدمي Slashdot! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; كما قلت سابقاً، لديّ تحفظات بشأن جدوى eepsites.  المخاطر الأمنية هائلة 13:46 &lt;jrandom&gt; لكن، لمن لا يهتم بتلك المخاطر، ربما يكون i2pproxy.pac منطقياً. 13:47 &lt;+bla&gt; أعتقد بشدة أن أي شيء ليس آمناً بشكل _افتراضي_ لا ينبغي أن يكون في I2P، كي لا نعطي المستخدمين الجدد إحساساً زائفاً بالأمان 13:48 &lt;jrandom&gt; متفق (مع أننا نوفّر i2pproxy.pac، لكننا لا نخبر الناس عنه حتى نُخيفهم بما يكفي ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; لا أصدق إلى حدٍّ ما أنه داخل إعدادات Mozilla لا توجد طريقة لجعل المواقع تصل فقط إلى الموارد من نفس النطاق ..  13:50 &lt;redzara&gt; عذراً لكن اتصال IRC انقطع :( بالنسبة لـ Jetty هناك إصلاح يتعلق بـ common logging وربما يساعدني هذا على تشغيل mvnforum في نفس مثيل I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; آه رائع، ما المشكلة تحديداً يا redzara؟ 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: إن وجدت طريقة، أعلمنا 13:52 &lt;redzara&gt; أو ربما يمكنني فقط بناء I2P الخاصة بي بأحدث نسخة من Jetty 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: يمكنك بالتأكيد فعل ذلك - فقط ضع ملفات jar الخاصة بـ Jetty في مجلد lib الخاص بـ i2p لديك 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : كلما حاولت تشغيل mvnforum داخل I2P، يفشل Jetty في إيجاد Apache Commons Logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; أوه! لقد لاحظت للتو أن i2pproxy.pac الافتراضي يستخدم وضعاً يسمح للمواقع بتبديل الوكيل إلى i2p تشغيل/إيقاف أثناء العمل، وهو محمي بكلمة المرور "الآمنة تماماً وغير القابلة للكسر" &lt;/sarcasm&gt; الافتراضية "passw0rd". من فضلكم، أي شخص يعرف cvs ليغيّر هذا. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: هذا في commons-logging.jar وcommons-el.jar إن لم تخنّي الذاكرة (iirc)، والتي ينبغي أن تكون في مجلد lib لديك وفي classpath الخاص بـ wrapper.config 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: سببٌ آخر يجعلني لا أوصي أحداً باستخدامه ;) 13:55 &lt;redzara&gt; نعم أعلم، لستُ n00b لهذه الدرجة :)) عليّ أن أبحث في الأمر مجدداً مع هذه النسخة الجديدة من Jetty 13:56 &lt;jrandom&gt; جيّد، أبقِنا على اطلاع 13:56 &lt;redzara&gt; لا مشكلة 13:57 &lt;fox&gt; * يَخمّن mihi أن معظم مستخدمي i2p سيكشفون "عنوان IP الحقيقي" لديهم لتطبيق Java المصغّر على أية حال :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; جرّب http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (وانزل لأسفل الصفحة) 13:58  * jrandom يرى الكثير من الحقول الفارغة ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: كل ما يتم كشفه هو العلاقة بين عنوان IP وclient destination معيّنة، حيث إن client destination سيتغيّر عند كل إعادة تشغيل للـ router. 14:00 &lt;jrandom&gt; bla: إلا إذا كان المستخدم على موقع مثل مثلاً http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (كشف عنوان IP للعميل "مرة واحدة فقط" قد يكون قاتلاً بما يكفي ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: نعم.  14:00 &lt;+bla&gt; ولكن مرة أخرى، إذا كنت جاداً بشأن التصفّح المجهول، فستستخدم خوادم وكيل HTTP مؤقتة، وستعطّل كل ما يتعلّق بـ Java والملحقات وملفات تعريف الارتباط بالكامل 14:01 &lt;jrandom&gt; أو استخدم Syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; عذراً على المقاطعة، هل duck.ip متوقف ؟ 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: هل حان وقت الأسئلة العامة؟ 14:02 &lt;jrandom&gt; نعم، نحن في 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: نعم، duck غير متصل في الوقت الحالي 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: لقد عدّلت ملفات Java التي تساعد profiles.jsp وtunnels.jsp على توليد أعلام البلدان 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: على أي حال، أين أضع الصور التي يمكنني فعلاً الربط إليها، وتعمل، على الـ router المحلي لديّ (_ليس_ على الـ eepsite الخاص بي)؟ 14:06 &lt;jrandom&gt; نحن بحاجة إلى "get.jsp?name" لتفريغ محتويات ./docs/'name' إلى المتصفح 14:06 &lt;jrandom&gt; (أي أنك تحتاج لوجودها داخل ملف .war حالياً، ولكن مع ملف .jsp صغير، يمكنك تفريغها ضمن docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: آه، حسناً، إذَن لم تكن غلطتي ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; ههه لا، اُلقِ اللوم عليّ :) 14:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر للاجتماع 14:09  * jrandom يختتم 14:10  * jrandom *baf*s يُغلِق الاجتماع </div>
