---
title: "اجتماع مطوري I2P - 19 أبريل 2005"
date: 2005-04-19
author: "@jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 19 أبريل 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, cervantes, defnax, jrandom, maestro^, polecat, protokol, Ragnarok, Teal`c</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحبًا 14:05 &lt;@jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 14:05 &lt;@jrandom&gt; 2) حالة SSU 14:05 &lt;@jrandom&gt; 3) تحديث خارطة الطريق 14:05 &lt;@jrandom&gt; 4) حالة Q 14:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحبًا 14:05  * jrandom يلوّح 14:05 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية (نُشرت قبل لحظة) متاحة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000708.html 14:06  * maestro^ يؤدي بيتبوكس 14:06 &lt;+cervantes&gt; مساء الخير 14:06 &lt;+protokol&gt; susi23: هل أنت هناك؟ 14:06 &lt;@jrandom&gt; بينما تقرؤون تلك الملاحظات المثيرة، دعونا ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 14:06 &lt;+protokol&gt; أوه، اجتماع 14:07 &lt;@jrandom&gt; ليس لدي حقًا الكثير لأضيفه أكثر مما ورد هناك. إصدار جديد غدًا على الأرجح، مع الإصلاحات المدمجة حتى الآن، بالإضافة إلى بعض المساهمات الجديدة الرائعة 14:08 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد أي تعليقات أو مخاوف مع حالة الشبكة &&/|| الإصدار القادم 0.5.0.7؟ 14:10 &lt;@jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) حالة SSU 14:10 &lt;+maestro^&gt; كنت أتلقى بعض هذه الأخطاء: Wanted to build 2 tunnels, but throttled down to 0, due to concurrent requests (cpu overload?) 14:10 &lt;@jrandom&gt; آه، نعم، هذه مشكلة تقييد معدل ال tunnel 14:10 &lt;+protokol&gt; هل سيدعم ftp؟ 14:10 &lt;@jrandom&gt; إنه... مفرِط الحماسة قليلًا 14:10 &lt;+protokol&gt; أمزح أمزح 14:10 &lt;@jrandom&gt; !thwap protokol  14:10 &lt;+maestro^&gt; هه، حسنًا 14:12 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، بالنسبة إلى SSU، كان هناك الكثير من التحديثات في الأسبوع الماضي، ولا تزال هناك تغييرات محليًا لم تُعتمد بعد 14:13 &lt;@jrandom&gt; لم أكن أضيف أي مدخلات إلى history.txt لهذه التحديثات، لأنه لا أحد يستخدمه بعد، لذا فقط مشتركو قائمة i2p-cvs هم من يقرؤون التفاصيل المثيرة ;) 14:14 &lt;@jrandom&gt; من جهة أخرى، في الأيام القليلة الماضية وبعد أن أصبحت الأمور تعمل إلى حد كبير، وأثناء تبسيط تشغيله وجدت بعض نقاط الاختناق في SDK 14:14 &lt;@jrandom&gt; (وأيضًا في jobQueue). لقد أزلتها الآن محليًا، والاختبارات مستمرة. 14:15 &lt;@jrandom&gt; قد يكون لدينا بعض إصدارات ألفا لـ SSU transport هذا الأسبوع، لكن الأرجح في نهاية الأسبوع 14:15 &lt;@jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأقوله أكثر من ذلك - هل لدى أحد أي أسئلة؟ 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; ما مدى تأثير نقاط الاختناق؟ 14:17 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، يختلف الأمر - أنا أقيس التأثير على الشبكة الحية الآن، لكن على شبكتي المحلية لـ SSU، تعديلان بسيطان قدّما تحسينًا بأكثر من مرتبة قدر 14:17 &lt;@jrandom&gt; لكني لا أتوقع حدوث ذلك على الشبكة الحية 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; يا للهول 14:18 &lt;+Ragnarok&gt; هه، حسنًا 14:18 &lt;@jrandom&gt; (على الأقل، ليس حتى ننتقل إلى 0.6 ;) 14:20 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، على هذا المنوال، لننتقل إلى 3) تحديث خارطة الطريق 14:21 &lt;@jrandom&gt; كما ذُكر في الملاحظات، تم تحريك التواريخ والإصدارات على خارطة الطريق. تم إسقاط 0.5.1، وتأجيل تعديلات ال tunnel الإضافية إلى 0.6.1 14:21 &lt;+cervantes&gt; 3) انحراف خارطة الطريق 14:21 &lt;@jrandom&gt; هه 14:22 &lt;@jrandom&gt; نعم، عندما تُشغّل CPU سريعًا، ينحرف الوقت بشكل أكثر تكرارًا. وبالمثل... ;) 14:22 &lt;@jrandom&gt; ^ry^rly 14:23 &lt;+cervantes&gt; أوه هل هذه لمحة من الأنا؟ لم أكن لأظن ذلك! :) 14:23 &lt;@jrandom&gt; على أي حال، للأسف، إصدار 0.6 في أبريل لن يحدث 14:23 &lt;@jrandom&gt; ههه 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes: لا تقلق، فهذا يتوازن بحقيقة أنّه استغرق عامين للوصول إلى هنا ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; سنمتلك على الأرجح بعض -X builds ليتمكن الناس من brea^Wtest SSU على الشبكة الحية بينما أكون غير متصل، لكن لن يكون هناك إصدار 0.6 حتى أعود 14:25 &lt;@jrandom&gt; (وكالعام الماضي، ليست لدي أي فكرة عن المدة التي سيستغرقها الاتصال مجددًا، لكن آمل أن تكون أقل من شهر) 14:25 &lt;+cervantes&gt; هه، إن كان ثمة من يستحق قليلًا من التقدير الذاتي هنا فأظن أنه أنت ;-) 14:26 &lt;+polecat&gt; إلى أين تذهب، jrandom؟ 14:27 &lt;+cervantes&gt; $somewhere 14:27 &lt;@jrandom&gt; لا أدري 14:27 &lt;@jrandom&gt; (لحسن الحظ، $somewhere تعبير وقت تشغيل ;) 14:27 &lt;+cervantes&gt; jrandom: هل تتصور توقّفًا لشهر؟ 14:27 &lt;+maestro^&gt; jr: تمشَّ حول الحي وأقِم شبكة ترحيل لاسلكية من وصلة شخص آخر ;] 14:27 &lt;@jrandom&gt; يعتمد الأمر على وضع الإنترنت حيث سأستقر يا cervantes. 14:28 &lt;@jrandom&gt; ومن المرجح أن أقفز إلى الإنترنت بين حين وآخر بالطبع 14:28 &lt;+protokol&gt; polecat: لول 14:28 &lt;+cervantes&gt; كنت لأظن أنك جعلت طريقة الفئة للانتقال سلسة بحلول الآن 14:28 &lt;Teal`c&gt; دعونا ننتقل إلى .6 الآن ونعمل على إزالة العلل أثناء الطريق 14:28 &lt;+cervantes&gt; *قصدي 14:28 &lt;+cervantes&gt; رائع، Teal'c يمكنك القيام بـ Q&A 14:29 &lt;@jrandom&gt; Teal`c: "work the bugs out" == إصلاح الشيفرة == (وجود مبرمج يعرف الشيفرة ليصلحها) 14:29 &lt;Teal`c&gt; نعم، أود ذلك. 14:29 &lt;Teal`c&gt; أعرف بعض perl 14:29  * cervantes يضبط bugzilla&gt; tealc@mail.i2p 14:29 &lt;@jrandom&gt; تمام يا Teal`c، يمكننا دائمًا الاستفادة من بعض المساعدة في الاختبار 14:30 &lt;@jrandom&gt; خصوصًا في أتمتة الاختبارات 14:31 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر حول 3) أم ننتقل إلى 4) حالة Q 14:31 &lt;+polecat&gt; أفهم. حظًا موفقًا في استعادة إنترنت مستقر. 14:31 &lt;+ant&gt; &lt;jrandom&gt; هممم، يبدو أن aum ما زال نائمًا 14:31 &lt;@jrandom&gt; شكرًا. أنا متأكد أنني سأجد طريقة ;) 14:32 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، ليس لدي حقًا المزيد لأضيفه سوى ما ورد في ملاحظات الحالة 14:32 &lt;@jrandom&gt; كود aum موجود الآن في cvs، لذا يمكن للمخضرمين التقاطه والبدء بالعمل عليه 14:32 &lt;+maestro^&gt; حلو 14:33 &lt;@jrandom&gt; نعم، بالتأكيد. حاليًا كل شيء تحت GPL (لأن أحد المكونات يرتبط بـ I2PTunnel)، لكن سمعت أن aum يعمل على بعض إعادة الهيكلة ليصبح في النهاية تحت LGPL 14:34 &lt;@jrandom&gt; (لكن لا تسألني عن تبعات الترخيص عندما يتعلق الأمر بـ xmlrpc ;) 14:34 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء حول 4) لنطرحه؟ 14:36 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن، ننتقل إلى 5) ??? 14:36 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر ليطرحه للاجتماع؟ 14:36 &lt;+polecat&gt; أود أن أقول بضع كلمات بهذه المناسبة. 14:37 &lt;+polecat&gt; Hinkle finkle dinkle doo. 14:37 &lt;@jrandom&gt; مممم. 14:37 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد شيئًا ليطرحه بلغة بشرية؟  :) 14:38 &lt;defnax&gt; ماذا عن الانتقال على 5؟ 14:39 &lt;+maestro^&gt; عاشت spacerace! عاشت i2p! 14:39 &lt;@jrandom&gt; همم defnax؟ 14:41 &lt;defnax&gt; عند الساعة الخامسة صباحًا؟ 14:41 &lt;defnax&gt; بعد 5 ساعات؟ 14:41 &lt;+cervantes&gt; بخصوص xmlrpc، تُحفظ حقوق النشر على المواصفة، لكن لا تُفرض قيود على التنفيذ 14:42 &lt;@jrandom&gt; defnax: بند جدول الأعمال 5: "???", حيث نناقش مسائل أخرى 14:43 &lt;+maestro^&gt; jr: هل أودعت تلك تغييرات التحسين؟ 14:43 &lt;@jrandom&gt; cervantes: تعقيبي كان متعلقًا بالسؤال عمّا إذا كان استخدام xmlrpc API لتطبيق مرخّص بـ GPL معديًا أم لا (لكنها مجرد مزحة بلاغية) 14:43 &lt;@jrandom&gt; maestro^: لا 14:43  * jrandom يختبر قبل الإيداع 14:43 &lt;+maestro^&gt; ممتاز! ما موعدك المتوقع لذلك؟ 14:44 &lt;@jrandom&gt; لاحقًا الليلة، ربما، وإلا فغدًا مع الإصدار 14:45 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء آخر 14:45  * jrandom يختتم 14:45  * jrandom *baf*s يغلق الاجتماع </div>
