---
title: "اجتماع مطوري I2P - 25 يناير 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 25 يناير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) تقدم gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:50  * jrandom يلوّح متأخرًا 13:51 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية حتى http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; مرحبا 13:51  * brachteus يلوّح ردًا 13:52  * cervantes يلوّح بإشعار احتجاز بسبب التأخر 13:52 &lt;jrandom&gt; أجل أجل، ألقوا اللوم على الكود لأنه سحبني 13:52 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 1) حالة 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; تقدم كبير منذ الأسبوع الماضي - تم حل كل المشاكل المربكة التي واجهناها مع التشفير الجديد دون عناء كبير 13:54 &lt;jrandom&gt; الإصدار الأخير http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD مرجّح جدًا أن يكون ما ننشره في 0.5 وما بعده، ما لم/إلى أن يعثر الناس على أي مشاكل فيه 13:55 &lt;jrandom&gt; لست متأكدًا إن كان لدي ما أضيفه بما يتجاوز ما في البريد 13:55 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة/مخاوف؟ 13:56 &lt;Ragnarok&gt; كيف سيكون الأداء؟ 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (ليس أنا) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: أداء الـ tunnel (نفق) يجب أن يكون أفضل بكثير 13:56 &lt;frosk&gt; هل هناك أي حمل إضافي ملحوظ مقارنة بما لدينا اليوم؟ 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: أحيانًا 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: عندما يمكننا دمج الرسائل داخل tunnel، سيكون الحمل الإضافي ضئيلاً 13:58 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، عندما لا نستطيع الدمج أو عندما لا يكون فعّالًا، قد يكون هناك هدر غير بسيط 13:58 &lt;frosk&gt; أفهم 13:59 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، نحن نقلّم بعض المبالغات في i2np الحالي لدينا (حيث نضيف حاليًا بادئة SHA256 بطول 32 بايت قبل كل رسالة I2NP، حتى تلك داخل رسائل garlic، إلخ) 13:59 &lt;jrandom&gt; التجزئة والحجم الثابت سيكونان قضية علينا ضبطها، لكن هناك مجال واسع لفعل ذلك 14:01 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر بخصوص 0.5؟ 14:02 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead قام بنقل مكتبة عميل sam بلغة Java إلى ‎.net (رائع!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: هل تود أن تعطينا ملخصًا؟ 14:03 &lt;smeghead&gt; بالتأكيد 14:03 &lt;smeghead&gt; أنا أكتب اختبارات لها، ينبغي أن أضعها في cvs خلال اليومين المقبلين 14:04 &lt;smeghead&gt; ينبغي أن تعمل مع ‎.net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; ومع ‎c# و ‎vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (وكل اللغات الأخرى التي تعمل مع ‎.net على ما أظن) 14:05 &lt;cervantes&gt; (آخ) 14:05 &lt;smeghead&gt; الواجهة بسيطة جدًا 14:05 &lt;smeghead&gt; فقط سجّل أساليب المستمع مع SamReader، أو أنشئ subclass من SamBaseEventHandler وقم بعمل override للأساليب حسب الحاجة 14:05 &lt;smeghead&gt; نعم، أهدف إلى جعله متوافقًا بشكل كامل مع CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; رائع 14:06 &lt;cervantes&gt; جميل... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; جيّد 14:06 &lt;smeghead&gt; ليس هناك الكثير غير ذلك حقًا 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR؟ 14:06 &lt;smeghead&gt; بيئة التشغيل المشتركة للغات 14:06 &lt;smeghead&gt; ما يعادل JRE في ‎.net 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE؟ 14:07 &lt;+protokol&gt; أمزح فقط 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: كيف حال جسر sam هذه الأيام؟  هل تم حل كل المشاكل المتعلقة بـ bt؟ 14:08 &lt;Tracker&gt; أشك في ذلك، i2p-bt يمكنه حتى أن يجعل amd64 3000 لدي يجنّ (من جهة المعالج)... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: لم ألمسه مؤخرًا.  ما زالت هناك مشكلة choke المعلّقة التي طرحها polecat، لكن أين يخرج جسر i2p-bt&lt;--&gt;sam عن المسار، لست متأكدًا 14:09 &lt;jrandom&gt; همم، الاتصالات الفاشلة ستجبرنا على استخدام ElGamal كامل بدلًا من AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; حسنًا 14:10 &lt;jrandom&gt; ينبغي أن نتمكن من تقليل بعض ذلك بعد 0.5، ولكن جزئيًا فقط 14:12 &lt;Tracker&gt; حسنًا، I2P سيكون جيدًا للـ trackers المجهولين لكن ليس للـ clients المجهولين. فقط حاول أن تتخيل ما يحدث في تورنت شائع جدًا فيه نحو 1000 seed و leech. 14:12 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أمور sam.net تبدو رائعة، شكرًا مجددًا يا smeghead.  أتطلع إلى اختبارات الوحدة وربما تطبيق عرض :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; مرحبًا جميعًا 14:12 &lt;smeghead&gt; تطبيق عرض، نعم سأفعل ذلك أيضًا 14:13 &lt;smeghead&gt; لقد نقلت تطبيقك في الواقع 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p يستطيع التعامل مع العملاء المجهولين بشكل جيد، نحن فقط بحاجة لمعرفة ما الخطأ في جسر i2p-bt&lt;--&gt;sam لتقليل حالات ElGamal الكاملة 14:13 &lt;smeghead&gt; هي فقط مليئة بالأخطاء في الوقت الحالي 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; مرحبا Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; مرحبًا 14:14 &lt;jrandom&gt; يجري الآن اجتماع المطوّرين الأسبوعي، لا تتردد في البقاء.  deer عبارة عن بوابة إلى i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; هل أنت خبير i2p؟ 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; أوه، حسنًا 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: يمكنك التحدث في #i2p-chat إن أردت بينما الاجتماع جارٍ 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: لدينا الكثير لنفعله قبل التعامل مع تورنت يضم نحو 1k مشارك 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; كنت أحاول فقط تثبيت برنامجكم، لكن لدي بعض المشاكل 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; جميل، سأطرح سؤالي هناك 14:15 &lt;jrandom&gt; رائع يا smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: آمل ذلك، bt غير المجهول لن يستمر طويلًا... 14:15 &lt;frosk&gt; هراء 14:15 &lt;jrandom&gt; "لكن exeem مجهول!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: لكن هذه قصة مختلفة 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; ماذا؟ 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; من قال إن exeem مجهول؟ 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: فقط بعض المعجبين المتحمسين أحيانًا 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: بعد 0.5 سيكون أمامنا عمل كثير للوصول بالأداء إلى حيث نحتاج 14:16  * DrWoo يلاحظ أن 'الناس' أغبياء بشكل فاحش (أحيانًا) 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: نعم، تثبيت برامج تجسس/إعلانات ليس حقًا ما سأفعله ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; هه 14:17 &lt;smeghead&gt; أنا بالمناسبة أحب الناس 14:17 &lt;smeghead&gt; إنهم لذيذون على الخبز المحمّص 14:17 &lt;jrandom&gt; *قضم* 14:17 &lt;smeghead&gt; البعض يحتاج إلى قليل من الزبدة أكثر من غيره 14:18 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أظن أن هذا تقريبًا كل شيء لـ 2) sam.net (ما لم يكن لدى أحد شيء آخر يضيفه؟) 14:18 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 3) تقدم gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net؟؟ 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; هل يعمل؟/ 14:19 &lt;jrandom&gt; قرأت في السجل المتراكم لدي أن smeghead يحرز تقدمًا جيدًا - هل تود أن تعطينا تحديثًا عن سير الأمور؟ 14:19 &lt;smeghead&gt; نعم 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; كوووووول 14:20 &lt;smeghead&gt; عدّلت بضع فئات بحيث يتم تجميع الـ router (المُوجّه) باستخدام gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; سأقدّم التصحيح بعد الاجتماع 14:20 &lt;smeghead&gt; بعد ذلك سأبدأ أنا وأي شخص يود المساعدة بالعمل على تشغيله 14:21 &lt;jrandom&gt; جميل 14:21  * frosk يزيّن smeghead بوسام موظف الأسبوع لأجل عمله على sam.net _and_ gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; نعم، رائع جدًا 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: ربما مستخدم المنتدى للأسبوع ;) 14:22 &lt;frosk&gt; لم أقرأ المنتدى هذا الأسبوع، آسف :) 14:22 &lt;cervantes&gt; مجد البطة لم ينقضِ بعد ;-) 14:23  * jrandom يتطلع كثيرًا لرؤية i2p متوافقًا مع gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (ولا يزال هناك مكافأة عليه، لذا ينبغي للناس التواصل مع smeghead والمشاركة ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; نعم، هذا سيزيد قابلية نقل i2p بشكل ملحوظ 14:24 &lt;cervantes&gt; ربما سنتمكن من عصر شيء يشبه الأداء من الـ router :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; سلسلة الـ 32 أسبوعًا بصفتي أشد عاملي I2P تنتهي أخيرًا... 14:25 &lt;jrandom&gt; لا أتوقع أن يحسّن gcj الأداء فعليًا أو يقلل بصمة الذاكرة، لكنه سيعمل على أنظمة تشغيل لا تُصدر Sun لها JVMs وعلى الأنظمة التي يكون فيها kaffe معطوبًا 14:25 &lt;jrandom&gt; (لكن إن كنت مخطئًا، فذلك رائع!) 14:25 &lt;frosk&gt; أي شيء يمكنه جعل i2p يعمل بشكل أفضل بدون برمجيات احتكارية فهو أمر جيّد 14:26 &lt;jrandom&gt; متفق.  دعم كل من kaffe و gcj سيكون شيئًا جيّدًا 14:27 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر حول 3) تقدم gcj، أم نتابع؟ 14:27 &lt;smeghead&gt; سيكون التثبيت أسهل أيضًا 14:27 &lt;Teal`c&gt; هل عمل gcj على أي شيء غير أمثلة 'hello world'؟ 14:27 &lt;Ragnarok&gt; قام أحدهم ببناء eclipse به 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: نعم، لقد استخدمته لصنع ‎.exe تحت mingw من قبل بالفعل 14:27 &lt;smeghead&gt; نعم، كان eclipse يعمل تحت gcj مع Red Hat منذ وقت ليس ببعيد 14:28 &lt;jrandom&gt; امتلاك خيار توزيع ملفات تنفيذية مبنية بـ gcj، ومثبّتات ‎.jar عادية، وحزم ‎.jar+jvm مجمّعة سيكون بالتأكيد أمرًا جيّدًا 14:29 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; كانت هناك مشاركة حديثة في المنتدى أردت فقط لفت انتباه الناس إليها، تسأل (وتجيب) لماذا يعد udp مهمًا 14:30 &lt;Tracker&gt; مقرف 14:30 &lt;jrandom&gt; (انظر http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 وعلّق إن كان لديك أي اقتراحات/أسئلة/مخاوف) 14:31 &lt;jrandom&gt; مقرف يا Tracker؟ 14:32 &lt;jrandom&gt; على أي حال، كل من mule و detonate يحرزان بعض التقدم في جانب udp.  detonate/mule: هل لديكما أي تحديثات للمشاركة؟ 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD سيئ هنا، بينما يعمل جيدًا داخل حدود الدولة، يصبح فعلاً قبيحًا عند محاولة استخدامه لوجهات خارج بلداننا. 14:32 &lt;jrandom&gt; همم 14:32 &lt;Tracker&gt; مجرد خبرتي من 5 سنوات في ألعاب الإنترنت... 14:33 &lt;jrandom&gt; سنحتاج بالتأكيد إلى أخذ ازدحام الشبكة ومسائل الـ mtu بالحسبان عند الخروج إلى الإنترنت 14:33 &lt;Tracker&gt; بطريقة ما لا تحب عمودا الشبكة الكبيران هنا أن يمرّرا UPD جيدًا، وإن حدث فبأولوية منخفضة جدًا. 14:34 &lt;Tracker&gt; أي زمن رد (ping) بين 5 و20 ثانية. 14:34 &lt;jrandom&gt; سأُفاجأ كثيرًا إن كان هناك مزوّد خدمة لا يسمح بـ UDP إطلاقًا (بما أننا جميعًا نستخدم DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; وفقدان حزم مرتفع 14:34 &lt;jrandom&gt; التحكم بالازدحام مهم بالتأكيد 14:35 &lt;Tracker&gt; لِمَ تظن أنني أشغّل خادم DNS مخصّصًا للتخزين المؤقت منذ سنوات مع ذاكرة وسيطة كبيرة جدًا ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; هه 14:35 &lt;jrandom&gt; حسنًا، سيكون لدينا خيار احتياطي هو tcp لمن لا يمكنهم استخدام udp لأي سبب 14:36 &lt;jrandom&gt; لكن udp سيكون مفضّلًا إلى حدّ كبير  14:36 &lt;Tracker&gt; هذا جيد. 14:36 &lt;jrandom&gt; (أي أنني آمل ألا يكون هناك سوى ربما 10 أشخاص يستخدمون tcp من أصل أكثر من 1m+ عقد ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; ولكن، مرة أخرى، ذلك الرابط في المنتدى يشرح لماذا نحتاج إلى فعل ما نفعله، ومع ذلك إن وجد أحد طريقة أفضل فأنا آذان صاغية 14:37 &lt;Tracker&gt; أظن أنني سأكون أحدهم. 14:37 &lt;jrandom&gt; ربما.   14:38 &lt;jrandom&gt; سنرى عند نشر 0.6 ما إذا كان الأمر كذلك، أو ما إذا كنا سنتمكن من التحايل على المشاكل لدى مزوّد خدمتك 14:38 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر حول udp؟  أم ننتقل إلى 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; اعتبرونا قد انتقلنا 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يطرحه؟ 14:40 &lt;Teal`c&gt; هل وصلت البيتزا بعد؟ 14:40 &lt;Jhor&gt; هل يعرف أحد أين يجب أن أنظر لإيجاد/تنقيح مشاكل في bittorrent؟ 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: في i2p-bt، نقطة بداية جيدة ستكون على الأرجح إضافة بعض التسجيل لمعرفة رسائل BT التي تُرسَل/تُستقبَل، لكي نعرف أين يحدث الحظر/انتهاء المهلة/إلخ 14:41 &lt;jrandom&gt; (بافتراض أنك تقصد i2p-bt وليس azneti2p؟) 14:42 &lt;Jhor&gt; نعم، i2p-bt.  ما هي مستويات spew المختلفة؟ 14:42 &lt;jrandom&gt; لا فكرة لدي، كل ما أعرفه هو --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; حسنًا، سأجرب ذلك 14:43  * Jhor يستعد لدورة مكثّفة في python 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص شيء آخر يناقشه؟ 14:44  * cervantes يُخرج الـ Strand Gong 14:44 &lt;jrandom&gt; نحن عند حوالي علامة 60 دقيقة، لذا المعدل جيد جدًا 14:44 &lt;Teal`c&gt; متى سيكون udp جاهزًا للاستخدام العام؟ 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: أبريل 14:44 &lt;jrandom&gt; هذا سيكون 0.6، نحن ما زلنا نعمل على 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; عمل جميل. 14:46 &lt;jrandom&gt; تقدّم، دائمًا إلى الأمام 14:46  * jrandom يستعد 14:46  * jrandom يضرب الجرس بـ*baf*، منهياً الاجتماع </div>
