---
title: "اجتماع مطوري I2P - 22 نوفمبر 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 22 نوفمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) "Fox hunt" 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:18  * jrandom يلوّح متأخراً من منزل عاد إليه التيار الكهربائي 16:18 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 16:20 &lt;jrandom&gt; لا جديد يُذكر إضافته عمّا ورد في الرسالة.. هل لدى أحد أي شيء يود طرحه بخصوص حالة الشبكة؟ 16:21 &lt;jrandom&gt; إذا لا، ننتقل إلى 2) "Fox hunt" 16:21 &lt;zzz&gt; فكرة رائعة 16:22 &lt;jrandom&gt; هنا أيضاً، لا أملك الكثير لأضيفه عمّا ورد في الرسالة واقتراحات Raccoon23.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لدي اعتراض على اسم "Fox hunt". أفضل تسميتها "Man hunt". الثعالب لم ترتكب خطأ. 16:22 &lt;Raccoon23&gt; هه 16:22 &lt;jrandom&gt; نعم، أتفق يا zzz، سيكون مفيداً جداً إعطاء الناس حافزاً حقيقياً دون مخاطر الاستخدام الفعلي الجدية 16:23 &lt;nickless_head&gt; سمّوها "&lt;حيوان ملائم سياسياً&gt; مطاردة" 16:23 &lt;Raccoon23&gt; "Fox hunt" هو الاسم المعتاد لمسابقة راديو هواة تبحث فيها عن مرسِل مارق 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لا يهمني مرسِلات الراديو التي تُسمّى Fox، نحن نتحدث عن i2p هنا، لا ثعالب مجهولة مسموح بها 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes يتساءل إن كان ailouros على دراية باسم changate 16:24 &lt;nickless_head&gt; ربما "Dissident hunt" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (مم، ما هو changate؟) 16:25 &lt;jrandom&gt; هه 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: هي بوتات تنقل الدردشة بين شبكات مختلفة 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; تقصد vulpine هنا؟ 16:26 &lt;@cervantes&gt; الدردشة على i2p تُمرَّر إليك باسم vulpine 16:26 &lt;@cervantes&gt; ودردشتك تُمرَّر إلينا عبر fox 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *your 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; إذن المطاردة ستكون للبوت المسكين العامل بالسُّخرة؟ :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; نعم، أظن أنه ينبغي إعداد صفحة جائزة/معلومات. أعتقد أننا يجب أن نستهدف جمع $1k 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نعم آسف لا أذهب عادة إلى i2pchat  :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; الآن، هذه جائزة بحق! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: أتفق، لكن قد يكون من المبكر قليلاً فعل ذلك الآن. 16:28 &lt;jrandom&gt; (يمكننا دائماً تخصيص أموال من الصندوق العام إلى الجائزة لإطلاقها عند الحاجة) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نبدأ المطاردة الآن ولكن بدون جائزة؟ 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أعني، كلما بدأ الأمر أبكر، زاد عدد من يفتحون أعينهم 16:28 &lt;jrandom&gt; لكي تكون "Fox hunt" منطقية (أي تساعد I2P)، نحتاج إلى القيام بذلك بحذر. 16:28 &lt;jrandom&gt; لا يا ailouros، لا أتفق. 16:29 &lt;jrandom&gt; تشغيل المسابقة قبل أن تكون I2P جاهزة سيكون سيئاً جداً. 16:29 &lt;Raccoon23&gt; نعم 16:29 &lt;jrandom&gt; لأن ذلك يهدر وقت الناس في تقييم شيء غير مكتمل، ولأنه لن يخبرنا بأي شيء مفيد 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....مقبول 16:30 &lt;Raccoon23&gt; وسيكون انطباعاً إعلامياً سيئاً إذا "اكتُشفت" ثغرات كان مُقرراً إصلاحها في الإصدارات القادمة 16:30 &lt;jrandom&gt; نعم 16:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 2)، أم ننتقل إلى 3) ??? 16:34 &lt;zzz&gt; في الجزء الآخر من خيط jrandom/raccoon23، هل كان الاستنتاج الانتقال إلى حد أدنى قفزتين؟ أي استنتاجات أخرى؟ 16:35 &lt;jrandom&gt; همم، الأمر يعتمد على هوية الخصم، لكن لن يضر أن يكون الافتراضي 2 +0-1 وسيمنح حماية ضد فئة من المهاجمين 16:35 &lt;jrandom&gt; قد تكون استنتاجات أخرى هي "هيه، لنبدأ بـ 0.6.2" :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; كيف أضبط الإعدادات بحيث تكون الـ tunnels (أنفاق I2P) دائماً لها قيمة ثابتة (مثل تباين 0+1)؟ في كل إعادة تشغيل أحصل على القيم الافتراضية 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: ينبغي أن تتمكن من حفظ الإعدادات على /i2ptunnel/  16:36 &lt;jrandom&gt; أم أنك تغيّرها على /configtunnels.jsp ؟ 16:37 &lt;Raccoon23&gt; أعتقد أن أنفاق 1 hop تسمح لمهاجم ضعيف نوعاً ما بأن يفعل الكثير على الأقل في 0.6.1. أود المجادلة بأن 0.6.1.6 لا ينبغي أن يحوي أنفاق 1 hop افتراضياً 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; configtunnels إذن 16:37 &lt;jrandom&gt; نعم، متفق يا Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: استخدم /i2ptunnel/ واحفظ إعداداتك 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لم ألاحظ الواجهة الجديدة :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: أضيفت للتو في 0.6.1.5 16:38 &lt;jrandom&gt; نعم، قام cervantes بعمل رائع هناك يا ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أحسنتُم على ذلك 16:39 &lt;@cervantes&gt; وبما أننا في هذا الموضوع، إن كان لدى البعض مشاكل في حفظ الإعدادات على الواجهة الجديدة، فقد يرغبون في استخدام متصفح غير IE حالياً حتى الإصدار القادم 16:39 &lt;@cervantes&gt; *تمتم* Microsoft *تمتم* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; في موضوع مختلف، هل يهمّ أحداً إن قمت بإعداد خادم nethack على i2p؟ :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: كنت أفكر في ذلك (ألعب nethack irl)، لكن التأخير (lag) سيكون سيئاً للغاية على ما أخاف (والتأخير مزعج جداً عند لعب nethack) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; يبدو كذلك 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; حسناً، أُلغيَت الفكرة 16:43  * frosk حقق أول صعود له قبل بضعة أشهر، وووت 16:44 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر للاجتماع؟ 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نعم، مؤشّر ما في syndie عندما تحتوي السلسلة على رسالة جديدة 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: وسيكون رائعاً لو طُبعت الرسائل الجديدة (العناوين) بخط عريض/مائل أول مرة تُعرض فيها 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: هل هناك طريقة _بسيطة جداً_ للوصول إلى الرسائل في قاعدة بيانات syndie، عبر http؟ 16:47 &lt;jrandom&gt; آه نعم ailouros/nickless_head، أفكر في ترميز بالألوان/وضع أعلام للعمود الأول حسب التاريخ (مثلاً المنشور اليوم يحصل على علم ساطع، وأمس أقل سطوعاً، وهكذا).  16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ويفضّل أن تكون في شيء جميل وقابل للاستيراد مثل xml 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; إن كانت هناك، يمكنني كتابة مُصدِّر من syndie إلى nntp 16:48 &lt;jrandom&gt; أوه، إن أردت التصدير إلى nntp، استخدم rss إلى nntp 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: حسناً سأجرّب ذلك :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: هذا موجود بالفعل؟ ... تباً. ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; أفكر أيضاً في إضافة سجل رسائل لكل مستخدم لتمكينك من تعليم الرسائل كمقروءة/غير مقروءة، ولكن غالباً لن يكون ذلك في 0.6.1.6 (إلا إذا نفّذه شخص آخر :) 16:49 &lt;jrandom&gt; أو ربما مرشّح جديد على شجرة السلاسل - عرض الرسائل المنشورة منذ [اليوم |v] فقط 16:49 &lt;jrandom&gt; (أو أمس، أو منذ يومين) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: شكراً 16:54 &lt;jrandom&gt; على الرحب 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: سيستغرق الأمر وقتاً قبل أن أتمكن من تنفيذه (أريد إنهاء المسارات المقيّدة أولاً)، لكن ما رأيك في "garlic routing" اختياري بـ 1024bit للـ server tunnels الصادرة؟ 16:54 &lt;jrandom&gt; عبء هائل - O(data) أكبر بكثير من O(tunnels). إذا كنّا نواجه مشاكل الآن مع O(tunnels)، فلا سبيل للأمل بـ O(data) 16:55 &lt;Raccoon23&gt; هل ما زالت لدينا مشاكل CPU؟ الـ router لدي منخفض جداً، لكن ليس لدي بالضبط خط T1 هنا.. 16:56 &lt;jrandom&gt; ليس لدى الجميع p4s ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; أسمع تقارير عن استخدام 8-15% على الأجهزة البطيئة، لكن ذلك يقفز بشكل سيئ تحت الازدحام 16:56 &lt;jrandom&gt; (إلى 100+%) 16:56 &lt;+Complication&gt; بخصوص استهلاك CPU: الغريب أن Java على Mandriva 10.1 تستهلك أقل بكثير من Java على Mandriva 2006. 16:56 &lt;Raccoon23&gt; نعم، لكن من ليس لديهم ذلك غالباً ليس لديهم T1 16:56 &lt;Raccoon23&gt; أيضاً :) 16:57 &lt;+Complication&gt; كلاهما مُحسَّن، و2006 لديه jbigi مُجمّع محلياً. 16:57 &lt;jrandom&gt; غريب يا Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; نفس إصدارات i2p؟ 16:57 &lt;+Complication&gt; على 2006 (Celeron 2.4) يمكن لـ java أن تصل إلى 20%. 16:58 &lt;+Complication&gt; على 10.1 لن تتجاوز 5%. 16:58 &lt;+Complication&gt; (عادةً) 16:58 &lt;+Complication&gt; (عادةً==ليس عند بدء التشغيل) 16:58 &lt;+Complication&gt; نفس الإصدارات. 16:58 &lt;+Complication&gt; وجافا شبه نفسها أيضاً (_04 مقابل _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; يذكّرني بأن أضبط الخدمات (daemons) أكثر قليلاً. ربما بعضها يعيق java. 16:59 &lt;+Complication&gt; بطريقة غريبة لا أستطيع فهمها. 17:00 &lt;+Complication&gt; لكن نعم، الـ Cel 300 يشعر بتحسن ملحوظ. قد يكون السبب MTU التكيّفي 17:01 &lt;jrandom&gt; آه رائع، نعم، لدينا أشياء لطيفة في الطريق :) 17:03 &lt;+Complication&gt; أتساءل إن كانت هناك طريقة لتجاوز مشاكل jbigi المتعلقة بـ libc على بعض توزيعات Linux؟ 17:03 &lt;jrandom&gt; نعم، بالتأكيد، نحتاج فقط إلى إعادة بناء جميع jbigis  17:03 &lt;jrandom&gt; (ليست libc، إنها libg++) 17:05  * Raccoon23 يقرّر ألا يتخلى عن أحلام "garlic routing"، لكنه سينتظر حتى تستقر الأداء.. ربما في 2.0 17:05 &lt;+Complication&gt; أوه، تعتقد أن إعادة بناء سليمة ستساعد؟ 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: نعم، أخطاء الربط الخاصة بـ jcpuid غير ضرورية، إذ إن jcpuid في الحقيقة مجرد نداء ASM (وكان لا ينبغي أن يُنفّذ بـ c++ على أي حال ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: رائع :) إنه شيء يمكننا القيام به في النهاية على الشبكة الحية أيضاً، فقط باستخدام نوع رسالة I2NP مختلف، والإعلان عن القابلية المناسبة، والترشيح بناءً على ذلك 17:06 &lt;jrandom&gt; (في النهاية) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; مثل caps=S لمعالج CPU سريع؟ ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; و caps=I للمجانين ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيئاً للاجتماع؟ 17:08 &lt;Raccoon23&gt; ههه 17:09 &lt;Raccoon23&gt; ما رأيك في حل مؤقت بمشاركة المفاتيح عبر عدة tunnels؟ هل العائد قليل جداً مقارنة بالعمل؟ 17:09 &lt;jrandom&gt; لماذا سيكون ذلك أفضل من مجرد امتلاك عدة tunnels وإرسال الرسالة عبر واحد من هذه الـ tunnels؟ 17:10 &lt;jrandom&gt; (وأيضاً، مم، ألن يكون أسوأ، من منظور الأمان ومن منظور الإخفاء؟) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; الفكرة هي أن العُقد لن تتمكن من معرفة أي حركة مرور كانت جزءاً من tunnel واحد، بحيث إذا كنت تشغّل i2phex و eepsite، واخترت نفس المضيفين لِـ tunnels لديك، فستُدمج الحركة من الاثنين بقدر ما تراه القفزات 17:11 &lt;Raccoon23&gt; ما ينبغي أن يجعل هجمات التوقيت أصعب 17:11 &lt;jrandom&gt; آه، يا ساتر، نعم. هذا يضيف قابلية ربط سيئة جداً 17:11 &lt;jrandom&gt; ولهذا انتقلنا إلى مجمّعات tunnel لكل عميل في 0.4 17:11 &lt;Raccoon23&gt; فسّر؟ 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel يسمح للناس بمشاركة المجمّعات، إن أرادوا، عبر مشاركة نفس الوجهة 17:12 &lt;jrandom&gt; إذا نزلت رسائل لعميلين عبر tunnel، ستعرف أن كلا العميلين تحت سيطرة الشخص نفسه 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; حسناً إذا شُوركت المفاتيح، يمكن دمج القفزات المبكرة، لكن الـ leasesets منفصلة.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; والقفزات المبكرة هي الخطرة لهجمات التوقيت على أي حال 17:13 &lt;jrandom&gt; سيظل ذلك يسمح بمسار لربط وجهتين لا ينبغي ربطهما 17:14 &lt;jrandom&gt; يمكن القيام ببعض التشويه أملاً في تمويه قابلية الربط، لكنها ستكون مرتبطة جوهرياً. وهذا غير ضروري، وهو سيئ. 17:18 &lt;Raccoon23&gt; أعود للحلم بـ caps=SI فيما أظن :) 17:19 &lt;jrandom&gt; حسناً. إذن، هل لدى أحد أي شيء آخر؟ 17:20  * jrandom يختتم 17:20  * jrandom *baf* يُغلق الاجتماع </div>
