---
title: "اجتماع مطوري I2P - 03 مايو 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع مطوري I2P بتاريخ 03 مايو 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) حالة SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) الغياب 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 14:08  * jrandom يلوّح 14:08 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية نُشرت قبل نحو ساعة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy يلوّح عائداً:P 14:10 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 14:10 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي الكثير لأضيفه، رغم أنه يبدو أننا قد نواجه بعض الاضطراب بسبب تدفّق مستخدمي Azureus 14:11 &lt;jrandom&gt; نأمل أن تصمد الأمور بشكل كافٍ، سنرى 14:11 &lt;Masterboy&gt; لا مشاكل كبيرة لدي، ولا أستطيع تذكّر الصغرى. 14:11 &lt;jrandom&gt; هه، رائع 14:11 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص حالة الشبكة الحالية؟   14:11 &lt;sirup&gt; هل يستخدم azureus خوادم الخرج (outproxies)؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; هه، آمل لا 14:12 &lt;jrandom&gt; ربما مجرّد أشخاص يجرّبونه بعد أن رأوا الخيار مدرجاً 14:12 &lt;@smeghead&gt; معظمهم سيختفون خلال أسبوع أو نحو ذلك 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: هذا ليس جيداً 14:13 &lt;sirup&gt; إذًا هم يغلّفون شبكتين مختلفتين تحت غطاء واحد 14:13 &lt;+cervantes&gt; لم يُذكر ذلك في ملاحظات إصدار az 14:13 &lt;+cervantes&gt; على الرغم من أنه مُدرج في قسم الإضافات 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; هناك رابط يشير إليه على يسار صفحتهم الرئيسية 14:14 &lt;jrandom&gt; سيكون الأمر رائعاً حين تخرج 0.6 ونتمكّن من التعامل مع زيادة حمل المستخدمين 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ما الحالة الحالية لإصدار بنية (نسخة) تتعامل مع عدد أكبر من المستخدمين؟ 14:14 &lt;jrandom&gt; نعم، Azureus هو حالياً أكبر مُحيل إلى موقعنا، أكثر حتى من إحالات /.‎ 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: لا فرصة.   14:15 &lt;sirup&gt; لا تدع ذلك يضغطك فتُصدر 0.6 مبكّراً جداً 14:15  * eAi يضع حدّاً غير معقول للنطاق الترددي ليمنع الناس من تهكير سرعة التنزيل لدي 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ما حجم الشبكة التي ستدعمها 0.6؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 هي الحل، وستكون جاهزة عندما تكون جاهزة :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; هناك 445 نتيجة في Google لـ "i2p" و"azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; هه eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; يجب أن أقول إن معدل النقل في شبكة SSU التجريبية أبهرني 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes:) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: تعرف أني أحبك، لكن جدولك الزمني ينزلق مثل ملابس داخلية لعاهرة بخمسة دولارات ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: إنه يزيل عنق الزجاجة الحالي إلى درجة أني لا أرى عنق الزجاجة التالي بوضوح. آمل أن يتعامل مع الآلاف. 14:16 &lt;+cervantes&gt; تمكنتُ من بلوغ الحد الأقصى لاتصال DSL لدي عبر نقل ملف HTTP مباشر 14:17 &lt;jrandom&gt; صحيح تماماً يا DrWoo ;) لو أمكن إنجازه أسرع لكان رائعاً، لكن عليّ الانتقال الأسبوع المقبل، لذا لا توجد بدائل حقاً 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 قفزات في كلا الطرفين ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: بالتأكيد، لكن النقطة هي أن نقل SSU استطاع التعامل مع ذلك 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: يا ويلي، هذا سيئ، حظاً موفقاً :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; هناك بديل. سأتصل بـ toad، سينهي الأمر بينما تكون في تاهيتي 14:18 &lt;@smeghead&gt; نرتقي للأعلى، إلى الجانب الشرقي، إلى شقة فاخرة في السماااء 14:18 &lt;shendaras&gt; هل لديك مكان محدد في ذهنك، jrandom، أم أن الأمر لا يزال معلقاً حيث ستنتهي؟ 14:19 &lt;+cervantes&gt; *يصمت* 14:19 &lt;jrandom&gt; هه 14:19 &lt;jrandom&gt; أظن أني أعرف البلد الذي سأنتهي إليه. ما عدا ذلك، ليس حقاً 14:19 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، عودة إلى جدول الأعمال 14:19 &lt;jrandom&gt; أي شيء آخر حول 1) حالة الشبكة، أم ننتقل إلى 2) حالة SSU؟ 14:20 &lt;Masterboy&gt; انتقلوا 14:20 &lt;jrandom&gt; اعتبرونا قد انتقلنا 14:21 &lt;jrandom&gt; حسناً، كما هو موصوف في ملاحظات الحالة وكما قال cervantes قبل دقيقة، الأمور تبدو مبشّرة 14:22 &lt;jrandom&gt; الجولة الأولى من اختبارات الشبكة الحية أمْسكت ببعض العلل، لكنها ساعدت أيضاً على كشف بعض المقايضات في النطاق الترددي، والزمنية (latency)، ومدى ملاءمة TCP 14:23 &lt;Masterboy&gt; كيف يمكن لأحدهم الانضمام إلى شبكة اختبار؟:P 14:23 &lt;jrandom&gt; هذه هي الفكرة - اختبار SSU يتم على الشبكة الحية 14:24 &lt;jrandom&gt; إذا نظرتَ في netDb، سترى أن بعض الأقران لديهم عناوين TCP وSSU معاً، بينما لدى معظم الآخرين عنوان TCP فقط.   14:24 &lt;jrandom&gt; الأقران الذين يعرفون كيف يتحدّثون عبر SSU يحاولون ذلك أولاً، لكنهم يعودون إلى TCP إذا كان منفذ SSU غير قابل للوصول. 14:25 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، ولا أستطيع التأكيد على هذا بما فيه الكفاية، SSU غير جاهزة للإنتاج. ستتعطّل وستسبّب مشاكل، لذا يجب ألا يستخدمها الناس إلا كجزء من اختبارات صريحة 14:25 &lt;Masterboy&gt; شكراً:) 14:26 &lt;jrandom&gt; حالياً، على الجميع تعطيل SSU، ولكن خلال اليوم أو نحو ذلك سيتوفر المزيد من المعلومات على مدونتي للجولة الثانية من الاختبارات 14:27 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أن ذلك ومعه البريد غطّى تقريباً ما أردت طرحه بخصوص SSU. هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف؟ 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: هل يمكننا استخدام SSU أثناء غيابك ؟ 14:28 &lt;jrandom&gt; على الأرجح، لكن قد يرغب الناس في التحدّث إلى مستخدمين آخرين لمعرفة إن كانت تتصرّف بشكل سيئ، وإن فعلت، فقط عطّلوها 14:29 &lt;shendaras&gt; ما هي تقنيتك الجديدة SACK (الإقرار الانتقائي)؟ =) 14:29 &lt;jrandom&gt; لا يزال لدي قرابة أسبوع من وقت التطوير، لذا ستكون هناك تحسينات إضافية 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: كنت أفكر فقط... عندما تكون هناك وصلة SSU بين عقدتين، هل يقطعان وصلة TCP بينهما (إذ لا تكون ضرورية حينها)؟ 14:30 &lt;jrandom&gt; هه shendaras، إنه يستغل حجم الرسالة الصغير والتجزئة الثابتة لتمكين المستقبل من إرسال ACK/NACK صريحة (إشعارات الاستلام/عدم الاستلام) لرسالة كاملة ضمن حقل بتّات، بدلاً من تأكيد أو نفي استلام كل جزء على حدة 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: صحيح، لا يُنشئون اتصال TCP مطلقاً إذا كان SSU متاحاً 14:31 &lt;jrandom&gt; طبقتا النقل 'تقدّمان عرضاً' لكل رسالة تُرسل، وتم ضبط نقل SSU ليقدّم عرضاً 'أدنى' من نقل TCP 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: هذا جيّد، لكنه يعني أن عليّ تحديث سكربتات theland.i2p خاصتي :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; هه حسناً، نعم للأسف ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (الملف الجديد peers.jsp قد يكون ما تبحث عنه) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: سأُلقي نظرة. لكنني لا أنوي استخدام SSU حتى تصبح جاهزة، مع ذلك 14:33 &lt;+cervantes&gt; ربما علينا جميعاً البقاء على TCP كي لا يضطر bla للبرمجة 14:34 &lt;jrandom&gt; هه  14:34 &lt;jrandom&gt; جيّد يا bla، نعم، لا عجلة 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; هل ستكون هناك حالات لا يكون فيها اتصال SSU مناسباً ويُفضَّل فيها TCP؟ 14:36  * Masterboy ينخز jr 14:36 &lt;jrandom&gt; الإعداد الافتراضي الحالي يفضّل اتصال TCP مُنشأ على اتصال SSU غير مُنشأ 14:36 &lt;jrandom&gt; (يمكنك تجاوز ذلك بعَلم إعدادات (config flag)، أظن أنه موثّق في history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; هناك بعض من يدّعي أن مزوّد الخدمة لديه يحجب UDP بالكامل 14:37 &lt;jrandom&gt; لكن بشكل عام، لا أرى سبباً يدفعك لاستخدام TCP عندما يكون SSU متاحاً 14:37 &lt;+cervantes&gt; نعم، أعلم خيار الإعداد... لكن أقصد: هل هناك ظروف يكون فيها من الأفضل استخدام TCP بدلاً من رُزم UDP 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: هناك بعض من زعم أن إلفيس كان مريخياً 14:38 &lt;+cervantes&gt; إذن هو جيد فقط كخطة احتياط 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: لا شيء يخطر ببالي، طالما أن SSU متاحة لكلا القرينين 14:39 &lt;jrandom&gt; ربما كخطة احتياط، رغم أنه يثير قضايا المسارات المقيّدة، إذ يجب أن يستطيع جميع الأقران الاتصال بجميع الأقران. 14:40 &lt;jrandom&gt; إذا سمحنا بعُقد TCP فقط، فهذا يعني أن على الجميع أن يكون قابلاً للوصول عبر TCP وUDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; لهذا الصيف، سنُرجّح دعم الاثنين معاً، لكني أميل للاتجاه نحو UDP فقط 14:41 &lt;entroy&gt; مرحباً، هل يمكن لأحد أن يخبرني أين أستطيع أن أسأل سؤالاً عن إعداد 12p و Azureus؟ 14:41 &lt;jrandom&gt; (حتى 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; مرحباً entroy، قد يستطيع #i2p-chat المساعدة، أو forum.i2p.net. نحن في اجتماع التطوير الأسبوعي حالياً، لكن يمكننا مساعدتك لاحقاً إن ظلّت لديك مشكلة 14:42 &lt;+cervantes&gt; ها هم قادمون، صدّوا الحدود :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: أي شخص يستطيع الوصول إلى IRC فهو منّا :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; من الأفضل استدعاء Minutemen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; ليفربول أم تشيلسي ؟! 14:43 &lt;entroy&gt; حسناً، شكراً 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: بخصوص حقول البِتّات (bitfields)، إذا افترضنا أن معظم الرزم ستُستلم بنجاح، فستكون حقول البِتّات تقريباً كلها 1. ألن يكون أكثر كفاءة أن نذكر عدد الـ NACK ثم نُشفّرها بنمط ECC (أكواد تصحيح الأخطاء). 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: هل أنت متأكد من ذلك... ذكر أحدهم عميل mschat سابقاً 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: هناك بعض الخيارات، لكن عندما تنظر إلى حجم الرسالة الفعلي، فمن الصعب التفوّق عليه — رسائل الـ tunnel، التي هي أكثر شيوعاً بأربع مرات من أي رسالة أخرى، ستتطلب في الحد الأقصى جزأين — بتّين فقط 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # يظهر كـ TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; رسائل مكتبة البث بين الطرف النهائي والبوابة لا تتجاوز 4 كيلوبايت — حتى 8 بتات، أو بايتين مع حقول البِتّات 14:45 &lt;jrandom&gt; أي بافتراض أصغر MTU (أقصى وحدة نقل) ممكنة 14:46 &lt;jrandom&gt; مع 1492 (أو 1472، بحسب من يعدّ)، يمكنك التعامل مع معظم الأشياء ببايت واحد من حقل بِتّات 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: آه، إذن حقول البِتّات هي للأجزاء فقط، وليست لكل رزمة؟ 14:47 &lt;jrandom&gt; صحيح، إذا استُلمت رسالة جزئياً، تُعيد حقل البِتّات للأجزاء المُستلمة من تلك الرسالة 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; حسناً 14:47 &lt;jrandom&gt; معرّفات الرسائل، للأسف، عشوائية تماماً وغير مرتّبة، لذلك لا يمكننا استخدام أرقام تسلسلية على طريقة TCP 14:48 &lt;jrandom&gt; (وأيضاً، لا نريد ذلك العبء الزائد) 14:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 2) SSU، فلننتقل إلى 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: هل أنت موجود؟ 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; بسرعة: لماذا عشوائية؟ 14:50  * sirup يتلصّص 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: معرّفات الرسائل مكشوفة للأقران — لا نريدهم أن يعرفوا أن رسالة ما مرتبطة بأخرى (ذات رقم تسلسلي أسبق) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; حسناً 14:51 &lt;jrandom&gt; مرحباً sirup، نشرتُ بعض المعلومات العامة على القائمة، لكن إن أمكنك أن تعطينا تحديثاً فسيكون ذلك رائعاً 14:52 &lt;sirup&gt; حسناً. كانت الاختبارات الأولى ناجحة 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; لكن يبدو أيضاً أننا بحاجة إلى ضبط إعدادات المهلة (timeout). الاتصالات بين الأقران لا تصمد لسبب ما 14:53 &lt;sirup&gt; إذن ليست جاهزة للتشغيل فوراً الآن :) 14:53 &lt;sirup&gt; لكنني توقعتُ ذلك أيضاً، لأني لم أغيّر أي شيء بخصوص المهلات وما شابه 14:54 &lt;sirup&gt; عموماً، سأكون سعيداً إذا تبرّع بعض الناس بمساعدتي على اختبارها حتى نصل إلى حالة مقبولة 14:55 &lt;sirup&gt; تشغيل عدة نسخ على نفس الآلة لن يوصلك بعيداً... 14:55 &lt;sirup&gt; أوه. وأي خبرة/مدخلات مرحّب بها. من الأفضل إرسالها بالبريد إلى sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; وجود منتدى سيكون رائعاً أيضاً (لا يمكنني استضافة أيٍ منها حيث أتواجد، لأنني لست متصلاً 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; هذا كل شيء :) 14:56 &lt;jrandom&gt; رائع 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: هل يمكن إضافة قسم i2phex هناك؟ 14:57 &lt;+cervantes&gt; بالتأكيد يمكن 14:57  * sirup يتساءل من الذي ينزّل تلك الموسيقى الرخيصة المرخّصة بـ Commons مني :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; مهلاً، يمكنك بناء مزيد من الهراء فوق ذلك الهراء على الأقل :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: أفهم أن "sirup" هو اسمك في المنتدى 14:58 &lt;sirup&gt; سيكون ذلك لطيفاً 14:58 &lt;sirup&gt; نعم 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ملاحظات الحالة؟ 15:00 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع. يبدو الأمر مبشّراً حقاً، لقد أنجز sirup عملاً عظيماً، لذا ينبغي للناس أن يتوجهوا إلى sirup.i2p ويطّلعوا على ما يجري :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; قائمة بريدية؟ 15:00 &lt;RevDuck&gt; أو www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; قائمة بريدية ستكون لطيفة أيضاً، بالطبع 15:01 &lt;sirup&gt; لول. i2phex.tk مزيف. احصلوا على مُركّبات الاتصال (dialers) هناك :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; تمت إضافة منتدى I2Phex 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup هو المشرف 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: أخبرني إن كنت تريد تغيير نص الوصف 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: إن رغبت بقائمة i2phex وi2phex-cvs فأخبرني، من السهل إضافتهما 15:02 &lt;jrandom&gt; (مع أن استخدام قائمة i2p حالياً قد يكون أبسط) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes، شكراً جزيلاً  15:03 &lt;sirup&gt; نعم. المنتدى سيكفي حالياً 15:04 &lt;jrandom&gt; حسناً جميل. هل لدى أحد شيء آخر حول 3) i2phex؟ 15:05 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل سريعاً إلى 4) الغياب 15:05 &lt;jrandom&gt; أعلم أنكم متحمّسون وتبحثون عن طرق للمساهمة بالكود إلى i2p، لذا تحتوي ملاحظات الحالة على بعض الاقتراحات 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: هل ستُلغى أخيراً من قِبَل قسم العمليات؟ 15:06 &lt;jrandom&gt; لا، الـ CIA تعيد تكليفي فحسب ^U لا لا لا 15:06 &lt;@smeghead&gt; لا، الميزانية السوداء زادت هذا الربع 15:07 &lt;+cervantes&gt; *الفيل غادر العش* أكرر *الفيل غادر العش* انتهى 15:07 &lt;jrandom&gt; لا أملك الكثير لأضيفه إلى 4) أكثر مما ورد في البريد، مع أني متأكد أن لديكم الكثير من الأفكار اللطيفة  15:07  * smeghead يكبت نكتة داء الفيل 15:08 &lt;jrandom&gt; إذاً واجبكم المنزلي أثناء غيابي هو اختيار شيء لطيف تريدون بناءه، وبناؤه ;) 15:08  * cervantes يوقف نزيف صدغي smeghead 15:08 &lt;jrandom&gt; (سواء كان صفحة ويب أو حصاناً طائراً صغيراً) 15:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء يريد طرحه للاجتماع؟ 15:09 &lt;shendaras&gt; سنفتقدك... 15:09 &lt;@smeghead&gt; نعم، من سيدير الاجتماعات أثناء غيابك؟ 15:09 &lt;+mancom&gt; هل ظهر aum خلال الأسبوع الماضي؟ 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: سلباً 15:10 &lt;Masterboy&gt; الأخ بطة?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; نأمل أن يملأ مدير العمليات المحبوب مكاننا، أو يمكنكم سحب القرعة لتحديد من سيكتب ملاحظات الحالة في اللحظة الأخيرة :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: كان في #i2p-chat قبل أيام بشكل عابر 15:12 &lt;RevDuck&gt; ربما نعقد الاجتماعات فقط عندما يكون هناك ما نبلغ عنه فعلاً 15:12 &lt;+cervantes&gt; لا بأس، أنا أكتب سكربت محاكاة لـ jrandom 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; لا بأس باجتماع لمدة 5 دقائق ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom يقذف طيناً على حصانه الطائر الصغير 15:13  * smeghead يكتب سكربت محاكاة لـ cervantes يكتب سكربت محاكاة لـ jrandom 15:13  * jrandom يكتب محاكاة لـ smeghead simu[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; أوه، يجب أن أعمل على تلك القواعد 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر ليطرحه للاجتماع؟ 15:14  * cervantes يكتب محاكاة لـ aum simula......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; وعلى ذكر ذلك.. ;) 15:15  * jrandom يستعد 15:15  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
