---
title: "اجتماع مطوري I2P - 08 فبراير 2005"
date: 2005-02-08
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 08 فبراير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> ant, brachtus, cervantes, duck, jrandom, jrandom2p, legion, modulus, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2.6-* 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.6 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) fortuna 13:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06  * jrandom يلوّح 13:06 &lt;@duck&gt; y0 13:06 &lt;smeghead&gt; مرحباً 13:06 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية موجودة على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000564.html 13:07 &lt;cervantes&gt; آسف على التأخير... كنت مشغولاً بقراءة ملاحظات الحالة التي نُشرت في اللحظة الأخيرة... 13:07 &lt;jrandom&gt; مهلاً، هذا الأسبوع كانت /قبل/ الاجتماع على الأقل (بفارق 30 ثانية أو نحو ذلك ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; على أي حال، بينما تنبشون في ذلك البريد المثير جداً، دعونا ننتقل إلى 1) 0.4.2.6-* 13:09 &lt;jrandom&gt; مع أحدث الرقعات من anon وآخرين، أنا متردد بين إصدار 0.4.2.7 جديد قريب جداً من إصدار 0.5. 13:10 &lt;jrandom&gt; لكن في الوقت الحالي، إن كنتم شجعاناً، جرّبوا cvs - إنه مستقر (أنا أفصل الأشياء في فرع آخر)، وفيه أمور جيدة 13:11 &lt;jrandom&gt; العامل الحاسم لعدم إصدار مراجعة كان عندما أعددت قائمة تحقق لـ 0.5 ووجدت أن ما تبقّى فعلاً هو تحديثات واجهة الويب فقط 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; بخصوص الرقعات من sugadude، فهي تمثل تغييراً في السياسة، إذ ناقشنا سابقاً تصفية العناوين غير .i2p وقررتَ عدم القيام بذلك 13:11 &lt;jrandom&gt; أوه، همم؟  أنا أختلف مع نفسي القديمة إذن - eepproxy لا يقبل عناوين غير .i2p بأي حال، حتى لو كانت في hosts.txt 13:12 &lt;jrandom&gt; هل كان لديّ طرح مقنع من قبل؟ 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً، هل يمكننا التراجع عن الرقعة، ويمكنني تنفيذها كما كانت تعمل أصلاً، وهو تغيير بعدد 0 سطر؟ 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; ليس حقاً، لم أكن أهتم بهذه الطريقة أو تلك :) 13:13 &lt;jrandom&gt; أوه، رائع، أنت المسؤول 13:13 &lt;cervantes&gt; حسناً لقد أقنعتني أن أتخلى عن كل عملي على نظام إدارة متعدد نطاقات المستوى الأعلى وأطرد كل موظفيّ 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; التصفية تحدث بالفعل، لذا الأمر مجرد إضافة شرط إلى عبارة if 13:14 &lt;jrandom&gt; cervantes: هناك أيضاً هذا الجسر الجميل المعروض للبيع لدي... 13:14 &lt;cervantes&gt; :) 13:14 &lt;jrandom&gt; حسناً اتفقنا Ragnarok، إذا أردت أن ترسل لي ‎.java/.tar/.diff/.whatever فسيكون ذلك رائعاً 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; بوسعي القيام بـ cvs الآن :) 13:15 &lt;jrandom&gt; :) أفضل حتى 13:15  * cervantes يأخذ نسخة احتياطية من رأس cvs 13:15 &lt;jrandom&gt; هه 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; *BOOM* 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; ... أمزح فقط :) 13:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، بخلاف ذلك، هل لدى أحد أي شيء آخر ليطرحه بخصوص 0.4.*؟ 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;gt; 0.4.* سيئ، أعطونا 0.5 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;gt; كأنه له بلايين السنين!! 13:18 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; 0.4.* ليس سيئاً، أعطونا 0.5 على أي حال. 13:18 &lt;jrandom&gt; 2) إذن 0.5 هو التالي :) 13:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;gt; أنتم مدينون لي كثيراً، أنا من جلب 0.5 13:19 &lt;jrandom&gt; لم نكن لنفعلها بدونك يا dm  13:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;gt; آمين 13:20 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في الملاحظات، معظم العمل الشاق لـ 0.5 قد أُنجز وتم اختباره، لكن ما زالت هناك بعض التفاصيل المتفرقة تحتاج إلى ترتيب 13:21 &lt;jrandom&gt; (مثلاً، المهمة التالية في قائمتي هي صفحة إعداد tunnel لإدارة الـ pools والإعدادات) 13:22 &lt;@duck&gt; آمل أن يكون لدينا شبكة اختبار-0.5 قبل الإصدار؟ 13:22 &lt;jrandom&gt; تمت تحديثات على الكثير من المكوّنات المختلفة، لذا قد يكون 0.5 متقلباً بعض الشيء 13:22 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;gt; لدى jrandom شبكة اختبار بالفعل.. duh 13:23 &lt;jrandom&gt; نعم، لدي واحدة محلياً هنا مع دزينة من routers، لكن خلال يوم أو يومين سأحاول استقطاب بعض الأشخاص للمساعدة في اختبارات على نطاق واسع 13:24  * postman يمكنه توفير آلة مخصصة 13:24 &lt;jrandom&gt; جميل.  ربما نجرب شيئاً غداً، نحاول كسر بعض الأشياء.   13:26 &lt;cervantes&gt; وكذلك أنا 13:27 &lt;jrandom&gt; كلمة 13:27 &lt;jrandom&gt; هذا تقريباً كل ما لديّ لأقوله عن 0.5 القادم حالياً - سجلات إدخالات cvs كانت مُفصّلة جداً، لذا إن أردتم التفاصيل الدقيقة، اطلعوا عليها 13:28 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص تعليقات/أسئلة/مخاوف/فريسبي بخصوص 0.5؟ 13:29 &lt;+postman&gt; لا 13:29  * postman يتطلع لتشغيل V8 الجديد :) 13:30 &lt;jrandom2p&gt; حسناً، 0.5 أشبه بدبابة جديدة - مصمم لتحسين الأمان وعدم الكشف عن الهوية، وليس كتحسين للأداء ;) 13:30 &lt;jrandom2p&gt; لكن أتفق، لقد طال الأمر كثيراً 13:30 &lt;@duck&gt; لا تنسَ إضافة هدف 0.5 إلى bugzilla 13:30 &lt;@duck&gt; في حال كانت هناك علل 13:30 &lt;jrandom2p&gt; (هه، هل أضفت حتى 0.4؟) 13:31 &lt;jrandom2p&gt; لكن فكرة جيدة 13:31 &lt;@duck&gt; أم تفضل العلل في مكان آخر 13:31 &lt;@duck&gt; أقصد تقارير علل :) 13:31 &lt;@duck&gt; أعرف أنني كنت كسولاً وأسيء استخدام رسائل irc لهذا الغرض 13:31 &lt;jrandom2p&gt; لا، bugzilla رائع، أفضل كثيراً من دفتري 13:32 &lt;jrandom2p&gt; لا ألومك، فـ bugzilla مزعج قليلاً 13:32 &lt;jrandom2p&gt; ولكن مع تراكم العلل، فهو الأفضل 13:32 &lt;@duck&gt; كلا 13:33  * jrandom تَوّه أدرك أنني أتنقّل بشكل انفصامي بين الشاشات 13:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، لننتقل إلى 3) i2p-bt 0.1.6 13:34 &lt;jrandom&gt; duck: الميكروفون لك  13:34 &lt;@duck&gt; حسناً 13:34 &lt;@duck&gt; كان لدى i2p-bt 0.1.5 بعض المشاكل، أبرزها اثنتان: 13:35 &lt;@duck&gt; - resource temporarily unavailable 13:35 &lt;@duck&gt; - invalid argument error على Windows 13:35 &lt;@duck&gt; تم إصلاح كلتيهما 13:35 &lt;jrandom&gt; (ياي!) 13:35 &lt;@duck&gt; بينما حاولت إلقاء اللوم على بروتوكول SAM، وواجهة SAM bridge وWinsock 13:35 &lt;@duck&gt; اتضح أن المشكلة مرتبطة بشيفرة socket غير الحاجِبة 13:36 &lt;@duck&gt; لم أرَ 0.1.6 ينهار بعد 13:36 &lt;@duck&gt; بعض المشاكل الأخرى لم تُعالَج: 13:36 &lt;@duck&gt; مستخدمو الواجهة الرسومية GUI كانوا يشتكون من النوافذ المنبثقة 13:36 &lt;@duck&gt; يمكنك تعطيلها بالتعليقات، لكنني لم أحب ذلك 13:37 &lt;@duck&gt; ما زلت أنتظر أن ينفّذ أحدهم حلاً أفضل 13:37 &lt;@duck&gt; مثل عرض سطر حالة في نافذة النقل نفسها 13:37  * smeghead يختبئ 13:37 &lt;smeghead&gt; في الواقع نظرت في ذلك البارحة 13:37 &lt;smeghead&gt; لكنها ليست على رأس قائمة أولوياتي 13:37 &lt;@duck&gt; أو ربما يوماً ما سأنظر في كيفية عمل wxPython وأقوم بذلك بنفسي 13:37 &lt;@duck&gt; لكنها ليست على رأس قائمة أولوياتي 13:38 &lt;@duck&gt; ولا أستخدم الواجهة الرسومية، لذلك لا يهمني كثيراً :P 13:38 &lt;+Ragnarok&gt; هناك دائماً الواجهة الرسومية الجديدة من 3.9 :) 13:38 &lt;@duck&gt; هل هي أفضل؟ 13:38 &lt;smeghead&gt; نعم لماذا بنيت i2p-bt على إصدار عتيق لهذه الدرجة أصلاً؟ :) 13:38 &lt;@duck&gt; لأنه كان الإصدار المستقر في ذلك الوقت 13:39 &lt;@duck&gt; وليس مشوهاً مثل عُملاء مثل BitTornado 13:40 &lt;@duck&gt; Ragnarok: بتجاهل مسائل الترخيص، أعتقد أن نقل أشياء i2p الخاصة بنا إلى 3.9 قد يكون جيداً 13:40 &lt;+Ragnarok&gt; الواجهة الرسومية الجديدة رائعة جداً، برأيي، وهي مكتوبة باستخدام pygtk، لذا يمكنني فعلاً العمل عليها 13:40 &lt;jrandom&gt; ما رخصة 3.9؟  ظننتها شبيهة بـ MIT؟ 13:40 &lt;+protokol&gt; أودّ نسخة أحدث من Jetty 13:40 &lt;smeghead&gt; protokol: هذا قادم أسرع مما تظن 13:41 &lt;@duck&gt; "BitTorrent Open Source License" 13:41 &lt;smeghead&gt; رخصة الموضة لهذا الشهر 13:41 &lt;+Ragnarok&gt; لم أقرأها كلها.. تبدو غريبة 13:41 &lt;+protokol&gt; الترخيص لا وجود له على i2p 13:41 &lt;@duck&gt; مشتقة من Jabber Open Source License 1.0 13:41 &lt;+protokol&gt; إذا كان هناك مصدر، فهو في الملكية العامة PD 13:41 &lt;@duck&gt; protokol: لهذا قلت 'ignoring' 13:42 &lt;smeghead&gt; وعلى ماذا تستند رخصة jabber؟ 13:42 &lt;jrandom&gt; (قوانين حقوق نشر متقادمة؟) 13:42 &lt;smeghead&gt; بجانب ذلك :) 13:43 &lt;modulus&gt; رغبة Sun في العبث. 13:43 &lt;@duck&gt; http://www.opensource.org/licenses/jabberpl.php 13:43 &lt;smeghead&gt; أقترح أن ندرج مسألة الترخيص على جدول الاجتماع التالي لـ I2P Public Domain Security Council 13:43 &lt;modulus&gt; آه، تلك 13:43 &lt;modulus&gt; أسأت السمع. 13:45 &lt;@duck&gt; 3.9.0 يبدو مثيراً 13:45 &lt;@duck&gt; لكنه لا يزال بيتا 13:47 &lt;@duck&gt; حسناً، من يرغب بالمساعدة، أعلِمني من فضلك 13:47 &lt;@duck&gt; حتى نتمكن من النظر في استخدام 3.9.x 13:47 &lt;@duck&gt; . 13:47 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:47 &lt;smeghead&gt; أنا مستعد للمساعدة 13:47 &lt;jrandom&gt; أنا مستعد للمساعدة في الاختبار 13:48 &lt;+Ragnarok&gt; أنا مستعد، لكن على الأرجح ستكون هناك قيود زمنية، إذ أمرّ حالياً بفصل دراسي جحيمي. 13:48 &lt;jrandom&gt; آخ 13:48 &lt;@duck&gt; انسحب 13:48 &lt;jrandom&gt; اللعنة، duck سبقني 13:48 &lt;smeghead&gt; نعم، الجميع يفعل ذلك 13:49 &lt;+Ragnarok&gt; بوو 13:49 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; فقط انضم للجيش ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; نعم، لأن ذلك سيمنحك الكثير من الوقت للبرمجة، أليس كذلك؟  ;) 13:50 &lt;+Ragnarok&gt; لقد تخلّيت بالفعل عن تخصص الرياضيات، هذا أقصى ما ستحصلون عليه مني :) 13:50 &lt;jrandom&gt; هه 13:50 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء حول 3) i2p-bt؟   13:51 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; فقط لا تسجّل لست سنوات 13:51 &lt;@duck&gt; هناك عدد لا بأس به من منشورات المنتدى حوله 13:51 &lt;@duck&gt; شكراً لمن يساعدون المستجدين 13:51 &lt;@duck&gt; s/thanks/my thanks/ 13:51 &lt;@duck&gt; إذا كان لديكم مواد لأسئلة شائعة FAQ، أخبروني 13:52 &lt;jrandom&gt; (لو كان لدينا Drupal بعد، لكان بإمكاننا إضافة عقدة جديدة...) 13:53 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، ننتقل إلى 4) fortuna 13:54 &lt;jrandom&gt; smeghead: هل تود أن تعطينا تحديثاً عن الأمور؟ 13:54 &lt;smeghead&gt; نعم، أعمل على pants وfortuna بالتوازي 13:55 &lt;smeghead&gt; لأنني احتجت لتعديل عملية build الخاصة بـ fortuna لتحويلها إلى pbuild 13:55 &lt;smeghead&gt; الوقت المتوقع لرقعة ستمكّنكم من اختبار fortuna هو يوم أو يومان، ربما الليلة اعتماداً على نوع المخدّرات المتورطة 13:56 &lt;jrandom&gt; هه 13:56 &lt;@duck&gt; إذن ستُنزل pants؟ 13:56 &lt;jrandom&gt; حسناً، رائع، أي وقت مناسب - إن أدخلناه في 0.5 خلال الأسبوع القادم أو نحوه فذلك رائع، وإن لم نفعل فذلك رائع أيضاً 13:56 &lt;smeghead&gt; حتى لو أنهيته الليلة، فسأتخذ موقفاً تحفظياً بشأن النشر 13:57 &lt;jrandom&gt; معقول بما يكفي 13:57 &lt;smeghead&gt; حتى نحصل على بعض الاختبارات الجيدة 13:57 &lt;smeghead&gt; لأن هذا سيكون في قلب معظم تشفير i2p 13:57 &lt;jrandom&gt; نعم 13:57 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; هل سيبقى jbigi؟ 13:57 &lt;smeghead&gt; فئة entropy الجديدة لديك رائعة 13:58 &lt;jrandom&gt; نعم jnymo، هذا مجرد مولّد أرقام عشوائية 13:58 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; آه 13:59 &lt;jrandom&gt; سنظل بحاجة لإجراء بعض البحث حول جودة مصادر entropy المختلفة في الـ router، لكن أعتقد أننا سنتمكن من تزويده ببعض البيانات. 14:00 &lt;smeghead&gt; بالمناسبة إذا أراد أحد أن يقرأ عن ما هو pants: http://smeghead.i2p/README_pants 14:00 &lt;jrandom&gt; أوه رائع 14:01 &lt;smeghead&gt; pants شبه منتهٍ أيضاً 14:01 &lt;brachtus&gt; أعرف أن jbigi من الصعب نوعاً ما تشغيله على OS X/Darwin... هل سيواجه هذا مشاكل build نفسها؟ 14:01 &lt;smeghead&gt; ما المشكلة على OS X؟ 14:01 &lt;modulus&gt; فقط عليك بناء المكتبة 14:02 &lt;modulus&gt; ليس أمراً كبيراً برأيي، لكنه مزعج نوعاً ما. 14:02 &lt;jrandom&gt; brachtus: fortuna مكتوب بـ Java خالصة، ولا يستخدم أي شيء أصيلاً 14:02 &lt;smeghead&gt; يمكنني وضع jbigi داخل pants وهذا من المفترض أن يجعل عملية البناء سهلة جداً إذا شحنا pants مع i2p 14:02 &lt;brachtus&gt; ليس شيئاً صعباً للغاية، إنه مثل بناء مكتبة مشتركة على Linux، لكنه أصعب من مجرد ضغطتين للتثبيت 14:02 &lt;smeghead&gt; ستحتاج إلى ant بالطبع 14:02 &lt;brachtus&gt; حسناً jrandom، هذا رائع :) 14:03 &lt;jrandom&gt; smeghead: في الواقع هذه نقطة جيدة - لدى jbigi اعتماد على GMP ضمن pants 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; ما هو pants؟ 14:03 &lt;smeghead&gt; لن تكون هناك حاجة للعبث اليدوي 14:03 &lt;ant&gt; * jnymo ليس لديه router شغّال 14:03 &lt;smeghead&gt; jnymo: اقرأ الرابط الذي نشرته للتو 14:04 &lt;jrandom&gt; http://bolas.mine.nu:8080/cgi-bin/nph-proxy/000000A/http/smeghead.i2p/README_pants 14:04 &lt;smeghead&gt; pants يستطيع بناء GMP أيضاً 14:04 &lt;jrandom&gt; (inproxy عام) 14:04 &lt;smeghead&gt; آه جميل 14:04 &lt;jrandom&gt; يقرف، هذا خرّب النص بالكامل 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; شكراً jr 14:04 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; ألا تخشى مشاكل قانونية؟ 14:04 &lt;smeghead&gt; jrandom لا يدير الـ inproxy 14:04 &lt;jrandom&gt; أوه، الـ inproxy يُشغّله شخص آخر، وقد نُشر ذلك في المنتدى 14:05 &lt;jrandom&gt; (انظر http://bolas.mine.nu:8080/) 14:05 &lt;cervantes&gt; jrandom: لا ينبغي عرضه كملف HTML... تحقق من المصدر 14:05 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; مع ذلك، أدهشني أن يقوم أي شخص بذلك. لكن طالما أنه يُدار من طرف شخص ليس حيوياً للمشروع، فلا بأس :) 14:05 &lt;jrandom&gt; hehe 14:05 &lt;jrandom&gt; نحن /جميعاً/ حيويون للمشروع :) 14:06 &lt;smeghead&gt; fvw: لا أرى أن inproxies محفوفة بالمخاطر القانونية مثل outproxies 14:06 &lt;smeghead&gt; بل outproxies 14:06 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; ربما لا، لكنها لا تزال قادرة على تقديم مواد إباحية للأطفال وما شابه 14:06 &lt;jrandom&gt; فقط لو كانت هناك مثل هذه الأشياء على i2p، والتي، بحسب علمي، ليست موجودة  14:06 &lt;legion&gt; يمكن لـ outproxies أن تمر عبر Tor، لمزيد من الأمان قليلاً، وبما أنها ستستخدم للتصفح فقط فلا أرى ذلك مشكلة. 14:07 &lt;jrandom&gt; (لكن نعم) 14:07 &lt;modulus&gt; حتى الآن 14:07 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; نعم، لكن يمكن لأي أحد وضعها في أي وقت. 14:07 &lt;ant&gt; &lt;fvw&gt;gt; نعم، أنا أيضاً لن أشغّل outproxy عبر Tor. على كل، آسف للخروج عن الموضوع هكذا 14:07 &lt;jrandom&gt; legion: نعم، رغم أنني نشرت squid.i2p قبل خروج Tor 14:07 &lt;ant&gt; &lt;duck_&gt;gt; للعودة إلى الموضوع؛ أتطلع إلى pants 14:08 &lt;jrandom&gt; نعم، pants++ 14:08 &lt;smeghead&gt; سأخبركم قبل أن أضع pants على CVS 14:08 &lt;smeghead&gt; إنه كبير نوعاً ما 14:08 &lt;ant&gt; &lt;duck_&gt;gt; قد يهتم به أيضاً أشخاص خارج i2p 14:09 &lt;cervantes&gt; نعم أخبرنا جميعاً قبل أن تُسقط بنطالك 14:09 &lt;smeghead&gt; نعم، أنوي الترويج له خارج i2p أيضاً 14:09 &lt;jrandom&gt; متفق، ربما ينبغي أن نضعه في وحدة أخرى (أو على الخادم الجديد السريع/الكبير)؟ 14:09 &lt;+Ragnarok&gt; خصوصاً إن كنت من نوع محبّي الـ pants الكبيرة 14:10 &lt;smeghead&gt; نعم، وحدة pants يجب حقاً أن تُفصل عن مستودع pants في شجرة المصدر، حالياً وضعتُهما في نفس الجذر apps/pants 14:10 &lt;smeghead&gt; :/ 14:10 &lt;smeghead&gt; وهو، كما تعلمون، هراء تام 14:11 &lt;smeghead&gt; إذاً عمّ كنّا نتحدث أصلاً؟ 14:11 &lt;jrandom&gt; همم، يمكننا مناقشة خيارات النشر خارج القناة 14:11 &lt;jrandom&gt; fortuna ;) 14:11 &lt;smeghead&gt; صحيح 14:12 &lt;jrandom&gt; smeghead: هل نظرت في احتياجات التنفيذ لـ AES/SHA256؟ 14:12 &lt;jrandom&gt; (بما أن SHA256 في i2p لا يدعم تجزئات جزئية) 14:13 &lt;smeghead&gt; همم 14:13 &lt;jrandom&gt; أما AES فلدينا تنفيذ كتلي مناسب تماماً 14:13 &lt;smeghead&gt; أظنني سأعرف عندما ينفجر 14:13 &lt;jrandom&gt; على أي حال، يمكننا التعامل مع ذلك أيضاً 14:13 &lt;jrandom&gt; هه 14:15 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أسئلة/أفكار/مخاوف بشأن fortuna؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 5) ??? 14:15 &lt;jrandom&gt; cervantes: p1ng 14:16 &lt;cervantes&gt; http://forum.i2p/viewtopic.php?t=305 14:16 &lt;cervantes&gt; لدينا عضو منتدى جديد للأسبوع 14:16 &lt;cervantes&gt; أقدّم لكم [دمدمة طبول] Sugadude! 14:16  * brachtus يصفّق لـ Sugadude 14:17 &lt;jrandom&gt; ياي 14:17 &lt;cervantes&gt; لأنه عموماً شخص مساعد لكل أولئك المستجدين في i2p 14:17 &lt;@duck&gt; صورة رمزية جميلة أيضاً 14:17 &lt;cervantes&gt; صورة رمزية/صور رمزية 14:18 &lt;legion&gt; صور رمزية؟ لم أكن أعلم أننا يمكن أن نضع صوراً رمزية في منتديات i2p؟ 14:18 &lt;smeghead&gt; فقط المستخدمون السيئون جداً جداً يحصلون عليها 14:18 &lt;cervantes&gt; لا يمكنك... إلا إذا كنت شخص المنتدى للأسبوع ;-) 14:18 &lt;@duck&gt; فقط للنخبة 14:18 &lt;legion&gt; أوه، فهمت... 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; أعرف أن هناك من كان مهتماً بأنظمة مالية آمنة عبر i2p 14:19 &lt;legion&gt; يبدو منطقياً :) 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; لا أدري إن كانوا هنا، لكن... 14:19 &lt;@duck&gt; أنا فوضوي-رأسمالي نتن 14:19 &lt;@duck&gt; فجربني 14:20 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; كنت أقرأ أكثر عن التشفير بالعتبة (threshold cryptography) وهناك حديث عن استخدامه لذلك 14:20 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; وكذلك لتأمين وظائف أخرى 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; هل الجميع على دراية بالتشفير بالعتبة؟ 14:21 &lt;legion&gt; برأيي، ينبغي أن يكون التشفير وأمن الشبكة متغيرين، ومقدارهما يعتمد على الميزة/المهمة. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;duck_&gt;gt; jnymo: قليلاً 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; حسناً، للمعاملات المالية الموثوقة على i2p، نريد ثقة لامركزية قوية 14:22 &lt;modulus&gt; هل هذا يتعلق بالمفاتيح المشتركة وما إلى ذلك؟ 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; نعم، تُقسّم المفاتيح إلى أجزاء 14:23 &lt;ant&gt; &lt;duck_&gt;gt; لكن في بيئة مجهولة، كيف تعرف أن الكيانات التي تقوم بالمشاركة ليست خاضعة للجهة نفسها؟ 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; وتحتاج إلى الالتفاف على أكثر من نصف جميع الخوادم في النظام للحصول على المفتاح الخاص 14:24 &lt;modulus&gt; حسب علمي، مسألة توليد المفاتيح الموزع معقدة نوعاً ما. 14:24 &lt;legion&gt; نعم لكن في نظام يضم ملايين سيكون ذلك صعباً (نعم i2p صغير حالياً، لكن نأمل أن يكبر كثيراً قريباً). 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; اتصالات ذرّية، أو شيء من هذا القبيل.. لكن نعم، هناك مشاكل مع انضمام عقد جديدة إلى النظام، والتي أظن أنها تُعالَج 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; أقصد 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; لذا ربما لم يتطور بما يكفي، لكنني أراهن أن استخداماً ما للتشفير بالعتبة سينتهي على i2p في مرحلة ما 14:26 &lt;jrandom&gt; جميل 14:26 &lt;legion&gt; لا أدري، ربما 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; شخص ما بنى بالفعل إضافة DNSSEC باستخدام التشفير بالعتبة 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; وغلافاً حول BIND 14:27 &lt;jrandom&gt; العتبات تعمل بشكل جيد عندما تكون الهوية نادرة 14:27 &lt;jrandom&gt; لكن في الشبكات المجهولة، الهوية مجانية 14:27 &lt;legion&gt; أتصور أن الأولوية القصوى حالياً هي جعله أسهل استخداماً ومصححاً من العلل. 14:27 &lt;jrandom&gt; (تريد وِجهة جديدة؟  تريد 100,000؟) 14:28 &lt;legion&gt; صحيح أنه رائع كلما تم تطوير خدمة/ميزة جديدة. 14:28 &lt;jrandom&gt; نعم، التجارة والتمويل فوق i2p سيكونان جميلين 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; نعم، ولا أدري إن كانت الاتصالات الذرّية ستعمل فوق نظام تشفير بالعتبة من 10000 عقدة 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; حسناً، هذا كل ما لديّ :) 14:30 &lt;jrandom&gt; هه رائع، بالتأكيد لا تتردد في نشر الأشياء اللطيفة في المنتدى أو ما شابه وقتما تشاء 14:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء للاجتماع؟ 14:32 &lt;+ugha2p&gt; أنا سيئ. 14:33 &lt;jrandom&gt; ما الأمر ugha2p؟ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt;gt; سعيد لأنك أخرجت ما في صدرك، ugha ;) 14:33 &lt;+ugha2p&gt; لا أتذكر الاجتماعات أبداً. :) 14:33 &lt;jrandom&gt; هه 14:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، ستُنشر السجلات قريباً، 90 دقيقة من المتعة المليئة بالأحداث 14:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، وعلى هذا الأساس 14:34  * jrandom يختتم 14:34  * Curiosity يلوّح لـ jrandom ويقول شكراً! :D 14:34 &lt;ant&gt; * jnymo يرمي كرة الاجتماع 14:34  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
