---
title: "اجتماع مطوري I2P - 25 أكتوبر 2005"
date: 2005-10-25
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 25 أكتوبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> cat-a-puss, cervantes, Complication, dust, jme\___, jnymo\_, jrandom, legion, Ragnarok, reliver, Romster, shardy, susi23</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 16:24 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:24 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 16:24 &lt;jrandom&gt; 2) تكامل Fortuna 16:24 &lt;jrandom&gt; 3) حالة GCJ 16:24 &lt;jrandom&gt; 4) عودة i2psnark 16:24 &lt;jrandom&gt; 5) المزيد حول التمهيد (bootstrapping) 16:24 &lt;jrandom&gt; 6) تحقيقات حول الفيروس 16:24 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:24  * jrandom يلوّح 16:24 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001079.html 16:25  * susi23 يلوّح عائداً 16:26 &lt;jrandom&gt; لننطلق إلى 1) حالة الشبكة 16:26 &lt;jrandom&gt; كما ذكرت، الأمور تبدو معقولة جداً حتى الآن.   16:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; آه، الاجتماع رائع 16:27 &lt;jrandom&gt; هناك أيضاً أمور جيدة قادمة، لذا سيكون لدينا إصدار جديد في وقت لاحق هذا الأسبوع 16:27 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي أحد شيء يود طرحه بخصوص 1) حالة الشبكة؟ 16:27 &lt;@cervantes&gt; يا إلهي، 7 بنود 16:27 &lt;+legion&gt; نعم، يبدو جيداً :-) 16:27 &lt;jrandom&gt; أسبوع حافل يا cervantes :) 16:28 &lt;@cervantes&gt; لا بد أنه أمر جيد 16:28 &lt;+Complication&gt; يعمل بشكل جيد نسبياً، حتى dev.i2p - أستطيع حتى سحب checkouts من CVS دون رسائل EOF. 16:28 &lt;jrandom&gt; جميل :) 16:28 &lt;+Complication&gt; قد تكون زيادات الحمل مرتبطة بإصدار النسخة، تلك الأخيرة. 16:28 &lt;+Complication&gt; لكن لا يسعني الجزم. 16:28 &lt;jrandom&gt; dev.i2p يعمل أيضاً على أحدث build code (-7)، لذا نأمل أن يكون أداؤه أفضل بكثير من قبل 16:29 &lt;jrandom&gt; s/dev.i2p/cvs.i2p (etc)/ 16:29 &lt;+legion&gt; يبدو أن forums.i2p أصبح أفضل بكثير من قبل :) 16:29 &lt;@cervantes&gt; *تنحنح* 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هل i2p آمن للسماح للآخرين بالانضمام وما إلى ذلك؟ 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; حسنًا، الآن علي تجربة هذه المعجزة «cvs checkout الذي يعمل من أول مرة» 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; بما أنه لا توجد حدود معروفة الآن 16:30 &lt;@cervantes&gt; ذلك لأن الجميع يطرقون i2p-list بدلاً من النشر في المنتدى  16:30 &lt;+legion&gt; همم هل أنت متأكد يا cervantes؟ 16:30 &lt;jrandom&gt; Romster: حسناً، نحن ننمو بوتيرة جيدة مؤخراً، لكن ينبغي أن نؤجل النسخة التجريبية العامة حتى 0.6.2 16:30 &lt;jrandom&gt; هيه cervantes ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; اصمت يا Ragnarok، ستجلب لنا النحس! 16:31 &lt;+Ragnarok&gt; واو... صحيح.  أنا عاجز عن الكلام 16:31 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; تمام jrandom 16:31 &lt;jrandom&gt; (يا رجل، عيناي تدمعان من الكاري الذي يطهوه رفقاء السكن في الأسفل) 16:31 &lt;jrandom&gt; أحسنت Ragnarok  16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لول هذا كاري قوي فعلاً 16:32 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 1)، يمكننا الانتقال سريعاً إلى 2) تكامل Fortuna 16:32 &lt;jrandom&gt; (صحيح يا Romster) 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; ياي لتكامل Fortuna! 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ننتقل إلى 2) :P 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ما هي Fortuna؟ 16:32 &lt;jrandom&gt; هيه ظننت أنك ستعجب بذلك يا shardy :) 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; كنت متأخراً قليلاً الشهر الماضي 16:32 &lt;+Complication&gt; خوارزمية PRNG، إن لم تخني الذاكرة. 16:33 &lt;+Complication&gt; من المفترض أنها جيدة، أو هكذا يكتبون. :P 16:34  * Complication لا يعرف شيئاً عن آلياتها الداخلية مع ذلك 16:34 &lt;jrandom&gt; shardy: سأكون ممتناً لو تمكنت من إلقاء نظرة عليها يوماً ما 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; بالتأكيد 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; هل تستخدم تنفيذ GNU؟ 16:34 &lt;jrandom&gt; Romster/Complication: هناك بعض الروابط في البريد الإلكتروني 16:34 &lt;jrandom&gt; نعم يا shardy - http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/core/java/src/gnu/crypto/prng/Fortuna.java 16:35 &lt;jrandom&gt; (مُدمجة مع http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/core/java/src/net/i2p/util/FortunaRandomSource.java ) 16:36 &lt;jrandom&gt; نحن نختلف عن تنفيذ gnu-crypto المباشر، إذ لدينا بالفعل كود AES256 وSHA256 (من Cryptix وBouncycastle على الترتيب) 16:36 &lt;jrandom&gt; على أي حال، هذا يبدو رائعاً، فقد كنا نعمل على إدخال هذا الدعم منذ نحو عام الآن 16:37 &lt;jrandom&gt; (تكامل Fortuna كان من المشاريع الرئيسية التي دفعت smeghead لبناء 'pants' ;) 16:37 &lt;jrandom&gt; إذا كان لدى أي أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف حولها، فرجاءً أرسلوها إلى القائمة 16:37 &lt;jrandom&gt; (أو بريد إلكتروني، أو المنتدى، بالطبع) 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; نعم أين smeghead؟ لم يظهر منذ مدة الآن 16:38 &lt;jrandom&gt; smeghead هو [redacted] يقوم بـ [redacted] 16:39 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 3) حالة GCJ 16:39 &lt;jrandom&gt; i2p يعمل على GCJ!  [w00t!] 16:39 &lt;+susi23&gt; عمل جميل 16:39 &lt;+legion&gt; جميل 16:39 &lt;jrandom&gt; على الأقل، يعمل على GCJ 4.0.2 على Linux 2.6.12.  لم أجرب منصات أخرى 16:40 &lt;jrandom&gt; نعم، فريقا GCJ وGNU Classpath قاموا بعمل رائع 16:40 &lt;jrandom&gt; كان من السهل حقاً بناؤه، ولم تكن الفئات ذات المراجع الثابتة القديمة التي أتذكرها ضرورية 16:41 &lt;+Complication&gt; وهذا يبدو إيجابياً جداً، بالنظر إلى انفتاح Sun Java غير الكامل (في ما يتعلق بالتوزيع، إن لم تخني الذاكرة). 16:41 &lt;jrandom&gt; هناك makefile يأتي مع I2P الآن، لكن من باب البساطة، أظن أننا سنستمر في توزيع Java الخالصة، على الأقل بشكل أساسي 16:41 &lt;+susi23&gt; (التالي سنحاول تشغيله على J2ME ;) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; GCJ سيتولى مكان JVM الخاصة بـ Sun&gt; 16:42 &lt;cat-a-puss&gt; كيف هو الأداء مع GCJ؟ 16:42 &lt;jrandom&gt; نعم، مع أن Sun منفتحة تماماً، ويمكننا توزيع JVM الخاصة بهم مع I2P، لكن رخصتهم تمنع توزيع JVM كأداة ذات غرض عام 16:42 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: مماثل 16:42 &lt;jrandom&gt; معظم العمل الثقيل في i2p يجريه كود assembler ;) 16:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; كيف سيكون حال i2p مع C#/Mono مجدداً مع ذلك المحول من Java إلى C# (نسيت اسمه) 16:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أذكر أنني وjrandom جرّبناه قبل زمن 16:43 &lt;jrandom&gt; لا فكرة لدي.  لكن إن كان يعمل مع gcj، فقد يعمل مع IKVM - ذلك الشيء الخاص بـ Mono JVM 16:44 &lt;+Ragnarok&gt; IKVM 16:44 &lt;+Ragnarok&gt; لا عليك 16:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; آه هذا هو IKVM 16:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; اختلافات كثيرة بين GCJ وIKVM ونسخة Sun؟ 16:45 &lt;jrandom&gt; لم أستخدم IKVM من قبل 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; متأكد أنك استخدمته مرة مع Mono أم كان ذلك Eclipse؟ 16:45 &lt;+fox&gt; * Romster يهز كتفيه 16:45 &lt;jrandom&gt; وكما يُشحن i2p حالياً لا يدعم router console، رغم أنه يدعم تشغيل الـ router وi2ptunnel وsam 16:46 &lt;+Ragnarok&gt; ما الذي يعيق router console؟ 16:47 &lt;+susi23&gt; Xerces، إن لم تخني الذاكرة 16:47 &lt;jrandom&gt; أمور خاصة بـ Xerces.  xercesImpl الذي يُشحن مع i2p يعتمد على sun.*، وعندما حاولت ببساطة إدراج أحدث Xerces، فإن جعل ذلك وJDOM وRome وباقي Jetty تعمل مع GCJ كان ينهار 16:47 &lt;jrandom&gt; يبدو أن هناك متطلبات إضافية في أحدث Xerces 16:48 &lt;jrandom&gt; (لـ jar files لا نشحنها حالياً).  على أي حال، أنا متأكد أننا سنجد حلاً 16:49 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; jrandom بارع في تتبع المشكلات :) 16:49 &lt;jrandom&gt; وأبارع في صنع المشكلات 16:49 &lt;+fox&gt; * Romster يجلب قهوة 16:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، شيء آخر حول 3) حالة GCJ؟ 16:49 &lt;jrandom&gt; أم ننتقل إلى 4) i2psnark 16:50 &lt;jrandom&gt; اعتبرونا انتقلنا 16:50 &lt;jrandom&gt; حسناً، i2psnark عاد (ياي) 16:51 &lt;jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأضيفه عمّا في البريد... هل لديك شيء يا Ragnarok؟ 16:51 &lt;+Ragnarok&gt; لا 16:51 &lt;+susi23&gt; بخصوص واجهة الويب 16:51 &lt;+Ragnarok&gt; المزيد من الاختبارات سيكون جيداً، لذا على الجميع تجربته :) 16:52 &lt;+susi23&gt; دعم ذلك عبر susibt لا ينبغي أن يكون مشكلة 16:52 &lt;jrandom&gt; أوه أخبرنا بالتفاصيل يا susi23 :)   16:52 &lt;jrandom&gt; جميل 16:52 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; سؤال بسيط، لماذا نقضي وقتاً في دعم عميل bt قديم بينما آخرون (Azureus) يدعمون عميلاً متكاملاً ؟ 16:52 &lt;jrandom&gt; jme___: Azureus رائع فعلاً 16:52 &lt;+susi23&gt; إصدار كبير من susibt مقرر في نوفمبر :) 16:53 &lt;jrandom&gt; هيه رائع يا susi23  16:53 &lt;+Complication&gt; بالنسبة لي، بدا Azureus معقداً للغاية. 16:53 &lt;+Ragnarok&gt; Azureus سيئ للغاية 16:53 &lt;+susi23&gt; بالنسبة لي، أحتاج دائماً إلى حل يعمل دون واجهة 16:53 &lt;+Ragnarok&gt; دون تلطيف الكلام 16:53 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; حسناً :) 16:53 &lt;jrandom&gt; jme___: مع ذلك Azureus ثقيل بعض الشيء، لكنه حل bt عام رائع 16:53 &lt;+Complication&gt; (أستطيع شخصياً تخيل أنني سأسيء ضبط شيء فيه، وأؤثر على خصوصيتي.) 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; منطقي، أردت فقط أن أعرف 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; بالنسبة لي لم يعمل Azureus جيداً قط، انتقلت إلى BitLord وهو يعمل 16:54 &lt;jrandom&gt; ما زلت أنوي المساعدة في تحسين إضافة azneti2p مع فريق Azureus، لكن i2psnark استغرق حرفياً أقل من ساعتين قبل أن أبدأ في swarming للبيانات 16:54 &lt;+legion&gt; نعم Azureus كبير ومعقد جداً على i2p 16:54 &lt;+Complication&gt; إذا كان الهدف تضمين عميل bt مع i2p، فعميل خفيف الوزن يبدو الأفضل. 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; مبدأ KISS 16:54 &lt;+Ragnarok&gt; أفضل العميل الرسمي، لكن ميزة i2psnark الكبرى أنه بسيط بما يكفي لأعبث به 16:55 &lt;+legion&gt; المسألة أن i2p لا يحتاج عميلاً لـ BitTorrent يكون ثقيلاً 16:55 &lt;jrandom&gt; نعم، شفرته نظيفة جداً (مع تنسيق GNU الغريب ;) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; تباً لـ GNU 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; أسوأ أسلوب للأقواس على الإطلاق 16:55 &lt;jrandom&gt; هيه 16:55 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هيه مُعاد تنسيق الشفرة :) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom لن يسمح لي :) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً، لسبب وجيه 16:55 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; الاستقلالية والبساطة معايير أتفق معها تماماً 16:56 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هل ستكون هناك خيارات لتمكين برنامج bt-torrent على كل عقدة i2p؟ 16:56 &lt;jrandom&gt; نعم، سيكون رائعاً لو استطعنا عمل backport لـ multitorrent واختيار القطع وقدرات الويب إلى snark الرئيسي لـ mjw 16:56 &lt;+Ragnarok&gt; كلما كان أبسط، زادت احتمالية استمرار صيانته 16:56 &lt;jrandom&gt; تماماً يا Ragnarok  16:57 &lt;+legion&gt; نعم عمل backport لتلك الأمور سيكون رائعاً 16:57 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; كنقطة خارج الموضوع هنا، ألقِ نظرة على شبكة KAD في eMule أظنها أنيقة جداً. 16:57 &lt;jrandom&gt; Romster: إنه الآن يُشحن مع الـ build افتراضياً، لكن ما إن نضيفه إلى susibt، سيكون في شريط التنقل العلوي مع بقية العملاء 16:58 &lt;+Ragnarok&gt; نحتاج أيضاً إلى أن نتمكن من شحن صانع ملفات .torrent.  وسيكون وجود tracker أمراً جيداً. 16:58 &lt;jrandom&gt; نعم، في الواقع snark لديه كلاهما، أنا فقط عطّلتُهما لأنني لم أرد صيانتهما :) 16:58 &lt;+legion&gt; همم نقطة جيدة يا ragnarok 16:58 &lt;jrandom&gt; لكن إعادتهما لن تكون مشكلة كبيرة 16:59 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً، صانع التورنت على الأقل لا ينبغي أن يكون بهذه الصعوبة 16:59 &lt;jrandom&gt; هناك أيضاً Tracker.java، وتعامل في PeerAcceptor، لكنني تخلصت مما لم يكن ضرورياً، لذا ربما يجدر الرجوع إلى http://klomp.org/snark/ لتلك الأمور 17:00 &lt;jrandom&gt; (ومراجعة http://dev.i2p/~jrandom/snark_diff.txt للتغييرات) 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; بما أن snark عاد ستعملون عليه، أليس كذلك :) 17:00 &lt;+legion&gt; في الواقع، عندما يتعلق الأمر بـ tracker، سيكون من الأفضل ابتكار حل موزّع 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; snark* 17:00 &lt;jrandom&gt; نقل الشفرة أسهل من بناء tracker موزّع جديد يا legion ;) 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; legion، أنت تتحدث وتعيد 17:00 &lt;+legion&gt; صحيح، 17:01 &lt;jrandom&gt; لكن لن أعارض دمج حل tracker موزّع نظيف وسهل الصيانة وصديقاً للخصوصية :) 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; يمكن إلصاقه بـ eepsites؟ 17:01  * jrandom يلمح مهرًا طائراً يمر أمام النافذة 17:01 &lt;+Ragnarok&gt; العميل الرسمي لـ bt لديه tracker موزّع مبني على Kademlia، لكن من الواضح أنه صالح فقط كمرجع للتصميم 17:01 &lt;+legion&gt; نقطة للبدء ;) 17:02 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هل Kademlia = شبكة KAD الخاصة بـ eMule؟ همم، إن كان الأمر كذلك فـ KAD ستكون مثالية لـ tracker لكن التمهيد (bootstrapping) مشكلة 17:03 &lt;+Ragnarok&gt; هما مبنيان على الخوارزمية نفسها، لكنهما غير متوافقين بأي شكل 17:03 &lt;+Ragnarok&gt; أعني غير متوافقين 17:04 &lt;+Ragnarok&gt; فعل شيء مثل KAD الخاصة بـ eMule لـ i2phex سيكون مثيراً للاهتمام... 17:04 &lt;+Ragnarok&gt; على أي حال، مهور طائرة 17:04 &lt;jrandom&gt; :) 17:04 &lt;jrandom&gt; (أتفق مع الأمرين) 17:04 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 4) i2psnark؟ 17:05 &lt;+Ragnarok&gt; ما دمنا نملك شيئاً لصنع ملفات .torrent، فـ trackers الحالية مناسبة 17:05 &lt;jrandom&gt; هذه نقطة جيدة - أظن أن هناك شيفرة مُعلّق عليها في Main الخاصة بـ Snark 17:05 &lt;+legion&gt; لا، أعتقد أن trackers الحالية ليست جيدة :( 17:05 &lt;jrandom&gt; ما الذي بها يا legion؟ 17:05 &lt;cat-a-puss&gt; لا تسلّم المستخدمين ملف تورنت فحسب أيضاً 17:05 &lt;+legion&gt; غالباً ما توجد صعوبة في الوصول إليها 17:06 &lt;jrandom&gt; همم يا cat-a-puss؟  آه، تقصد أننا نحتاج واجهة ويب لـ swarm بشفافية؟ 17:06 &lt;+legion&gt; المواقع تُغرقها الحركة 17:06 &lt;jrandom&gt; آه، هذه مشكلة i2p، ونأمل أن يُحسّن 0.6.1.4 ذلك 17:06 &lt;jrandom&gt; أخبرني postman أنه كان يتلقى كماً هائلاً من الزيارات على tracker.postman.i2p 17:06 &lt;jrandom&gt; نسيت الأرقام الآن 17:06 &lt;cat-a-puss&gt; إذا كنا نتعامل مع كود الـ swarming ومع الكود للحصول على التورنت أصلاً، فالأفضل جعله شفافاً للمستخدم 17:07 &lt;jrandom&gt; لكن orion.i2p/bt/ لا يُستخدم فعلاً 17:07 &lt;jrandom&gt; (ويبدو أن tracker-fr نشط) 17:07 &lt;+susi23&gt; مع susibt آمل أن أضمّن خلاصة RSS الخاصة بالـ trackers، بحيث لا تحتاج للذهاب إلى صفحات الـ trackers بعد الآن بل تُحمَّل التورنتات تلقائياً :) 17:07 &lt;cat-a-puss&gt; كما يمنع الخلط بين تورنت على i2p وآخر غير مجهول 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; http tracker لـ bt لا يتوسع بسبب تصميم البروتوكول السيئ 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; router watchdog، الـ router تجمد بقوة، إعادة تشغيل، ما هذا 17:07 &lt;+legion&gt; صحيح، وهذا قصدي: بعض الـ trackers مُغرَقة وأخرى خاملة 17:07 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: آه، نعم سأحب دمج وصلات من syndie في susibt :) 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; يمكن إصلاحه بسهولة لكنه سيكسر التوافق مع بروتوكول bt الرسمي 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; وهذا ما تتبعه أشياء tracker المبنية على DHT 17:08 &lt;jrandom&gt; (وبالعكس أيضاً، ليتمكن الناس بسهولة من syndicate لملفات .torrent، إلخ) 17:08 &lt;+Complication&gt; Romster: تحدث لي تلك الأمور، لكن الجهاز الذي تحدث عليه محدود (300 MHz) 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; الـ tracker الموزّع هو الحل لـ trackers المُغرَقة 17:08 &lt;jrandom&gt; legion: يمكن علاج ذلك بسهولة بأن يستخدم الناس trackers مختلفة :) 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; DHT الخاصة بـ Azureus 17:08 &lt;jrandom&gt; الشفرة مكلفة، استخدام عناوين URLs مختلفة رخيص 17:08 &lt;+legion&gt; نعم، لكن لا يبدو أنهم يفعلون ذلك، أليس كذلك؟ 17:09 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، tracker موزّع سيكون رائعاً.  ليس على خارطة طريقي، لكن إن بدأه أحد، فسيكون ذلك ممتازاً. 17:09 &lt;+Complication&gt; في الوقت المناسب... لا بد أن أحدهم سيتمكن من جعله موزّعاً أيضاً. 17:09 &lt;+legion&gt; بدلاً من نشر التورنت على مواقع tracker، يمكنهم نشر الـ bith وأي تفاصيل على eepsite الخاص بهم. 17:10 &lt;jrandom&gt; bith == hash؟ 17:10 &lt;+legion&gt; نعم، تعني bittorrent hash، ليست اصطلاحي 17:10 &lt;+Complication&gt; مع ذلك، في البداية... عميل بسيط وصلب، بـ Java، مُضمَّن مع الـ router... يمكنه حل مشكلات كثيرة. (وربما حتى جلب تحديثات موقعة دون تحميل dev.i2p فوق طاقته.) 17:11 &lt;+legion&gt; نعم، سيكون ذلك رائعاً 17:11 &lt;jrandom&gt; نعم يا Complication  17:11 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; نعم تحديثات عبر التورنت 17:11 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; حسناً البند التالي على القائمة :) 17:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، 5) المزيد حول التمهيد (bootstrapping) 17:12 &lt;+legion&gt; نعم دعونا نتابع 17:12 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من الأمور المثيرة في القائمة مؤخراً، ولا يمكنني تلخيصها كلها هنا :) 17:12 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; التمهيد لقاعدة بيانات الـ router الخاصة بـ i2p؟ 17:12 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف يود مناقشتها حول السلسلة؟ 17:12 &lt;jrandom&gt; Romster: راجع القائمة و/أو البريد الإلكتروني 17:12 &lt;+fox&gt; * Romster بحاجة لقراءة تلك القائمة 17:13 &lt;jrandom&gt; نعم، هناك أمور جيدة فيها :) 17:13 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; كنت مشغولاً جداً مؤخراً 17:13 &lt;+Complication&gt; هناك 26 رسالة لأقرأها، لا أستطيع التعليق بعد 17:13 &lt;jrandom&gt; لا تزال لا نتيجة نهائية، لكننا نتجه نحو طريقة جديدة لبناء tunnels لـ 0.6.2 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; طريقة جديدة، هل هناك عيب في الطريقة الحالية؟ 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أقصد flaw* 17:14 &lt;jrandom&gt; تحليل Michael يُظهر أن الهجوم ليس مشكلة حقيقية الآن، إذ توجد هجمات أسهل على البدائل 17:14 &lt;jrandom&gt; اقرأ القائمة ;) 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لاحقاً 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هذا الآن :) 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; عادة أكون نائماً في هذا الوقت. 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لذلك نادراً ما أحضر اجتماعاً 17:16 &lt;cat-a-puss&gt; هل يمكنك نشر أفكارك للطريقة الجديدة/القائمة/المرفوضة في بريد إلى القائمة كي نستطيع المقارنة 17:16 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; إذاً الأمر يتعلق بأساليب الهجوم وإنشاء الـ tunnel على ما أفترض، دون أن أقرأ القائمة بعد 17:16 &lt;cat-a-puss&gt; (هذا لـ Jrandom) 17:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: لست متأكداً أننا حسمنا نتيجة نهائية بعد 17:16 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; فكرة جيدة يا cat-a-puss 17:17 &lt;+Complication&gt; Romster: نعم، كان الحديث تقريباً عن منح نقطة نهاية الـ exploratory tunnel قدراً أقل من التأثير كمهاجم محتمل 17:17 &lt;jrandom&gt; لكن http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001073.html هو الأحدث لما أراه ناتجاً عن اقتراحك 17:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، ليس تأثيراً - i2p عبارة عن شبكة خلط free-route (mixnet) - بل معلومات أقل 17:18 &lt;+Complication&gt; نعم، يُحتمل أن يكون ذلك التعبير الأدق 17:18 &lt;jrandom&gt; (الرابط أعلاه مليء بكلام عام، لا تشفير صلباً محدداً بعد) 17:18 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أقل = أفضل لمتانة أعلى ضد الهجمات، فهمت مقصدك 17:18 &lt;jrandom&gt; ((لكن أعتقد أن كل ذلك ممكن بالأساليب الموجودة) 17:19 &lt;jrandom&gt; Romster: إليك مخططاً لهجوم Michael ضد الخوارزمية الحالية، مع المحور X يبيّن نسبة الشبكة المُخترَقة - http://dev.i2p.net/~jrandom/fraction-of-attackers.png 17:20 &lt;jrandom&gt; (البناء التلسكوبي البسيط سيكون خارج المخطط قبل الوصول إلى x=200) 17:20 &lt;jrandom&gt; ((لذا ما لدينا الآن أفضل فعلياً بأوامر من حيث الحجم)) 17:20 &lt;jrandom&gt; لكن يمكننا تحسين ذلك أكثر 17:21 &lt;jrandom&gt; مع أن هناك أيضاً بديل garlic routing 17:21 &lt;jrandom&gt; على أي حال، نعم، هناك أمور أكثر يلزم حسمها، راقبوا القائمة :) 17:21 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; حسناً سأقرأ تلك القائمة جيداً لاحقاً 17:22 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; وأرى إن كان بوسعي إضافة شيء 17:22 &lt;jrandom&gt; جيّد 17:22 &lt;cat-a-puss&gt; هل ستكون الطريقة «الجديدة» التلسكوبية سريعة بما يكفي لبناء حسب الطلب؟ 17:22 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً أننا نريد ذلك 17:22 &lt;jrandom&gt; إنها مسألة O(1) مقابل O(N) 17:23 &lt;jrandom&gt; التقنية الجديدة ستسمح بإنشاء tunnel دون استخدام الـ exploratory tunnels، وترك الـ exploratory tunnels لعمليات netDb   17:23 &lt;jrandom&gt; (ولبناء exploratory tunnel :) 17:24 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هممم هل يجدر بنا إرباك المخترقين بإعطائهم كماً كبيراً من الإيجابيات الكاذبة لتمويه المصدر الحقيقي 17:24 &lt;+legion&gt; يبدو جيداً :) 17:24 &lt;+legion&gt; أظن أن بعض العبث كهذا سيكون جيداً 17:24 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: صحيح، كنت أسأل إن كان فعل ذلك سيُسرّع الأمور بما يكفي، بحيث أحياناً لا تعرف القفزات الأخيرة أنها القفزة الأخيرة، كما نوقش في القائمة. 17:25 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; exploratory tunnels لجمع مراجع الـ router في netDb؟ 17:25 &lt;jrandom&gt; romster: نحن المخترقون ;)  لكن نعم، إذا طغت الإيجابيات الكاذبة على الحقيقية، سيتطلب الأمر عدداً كبيراً جداً من الهجمات للحصول على بيانات ذات دلالة إحصائية 17:26 &lt;jrandom&gt; همم صحيح يا cat-a-puss، لكن لست متأكداً كيف سيُسرّع ذلك الأمور، إذ سينقلنا من طوبولوجيا tunnel بنمط O(1) إلى O(N) 17:26 &lt;jrandom&gt; أو ماذا تقصد بتسريع الأمور؟ 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; وإذا وصل الأمر إلى حد اكتشافه يمكنه عندها التوقف والصمت لفترة؟ 17:26 &lt;jrandom&gt; استخدام التقنية الجديدة سيقلل بالتأكيد من إنشاءات الـ tunnel الفاشلة 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أو يغيّر مفتاحه بذكاء ويستمر أو شيء من هذا القبيل هه 17:26 &lt;jrandom&gt; romster: ربما يجدر بك الغوص في الرسائل لمراجعة الهجوم ;) 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; نعم بعد النوم 17:27 &lt;+Complication&gt; Romster: على حد علمي، هو هجوم سلبي في الغالب، لذا لا يستطيع الهدف اكتشاف حدوثه 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; وأصلح حاسوب صديق لدي هنا 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; آه فهمت يا Complication. 17:27 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: لا أتحدث عن مسألة O(n). أعني مجرد الانتظار لبناء client tunnel حتى نحتاج واحداً لبعض التطبيقات، بدلاً من إبقائها موجودة طوال الوقت.   17:28 &lt;+Complication&gt; (لكن قد أكون مخطئاً، وقد تتضمن تلك الرسائل الـ 26 الأخيرة مكونات فعالة) 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هل هجوم سلبي طويل الأمد سيعثر في النهاية على الهدف؟ 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; سأعلّق بعد أن أقرأ القائمة 17:28 &lt;jrandom&gt; آه يا cat-a-puss، سنحسّن بالتأكيد تجميع الـ tunnel في 0.6.2.  نحن حالياً نبني الـ tunnel فقط عندما نحتاجه (مع منح أنفسنا وقتاً قليلاً تحسباً لفشل الإنشاء) 17:28 &lt;+Complication&gt; Romster: حسناً، إدامة الهجوم بعد عمر الـ tunnel سيتطلب موارد وصبراً 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ولأفهمه أفضل 17:29 &lt;+Complication&gt; لكن الوقت يلعب دوراً في كل احتمالية نجاح. كلما طالت المحاولة زادت الفرص. 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; آه هذه هي الفكرة: عمر الـ tunnel يكون قصيراً جداً بحيث لا ينجح هجوم ذو جدوى. 17:29 &lt;jrandom&gt; كل تجمّع لديه عدد محدد من backup tunnels، ونبني افتراضياً بدائل بين 60-120 ثانية قبل انتهاء صلاحية القديم 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; time* 17:30 &lt;jrandom&gt; صحيح يا Complication - كل عينة تحدث فقط 'm' مرات كل (c/n) tunnels 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لا يوجد تفاعل بين كل tunnel لجمع الإحصاءات؟ 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; عندما يكون أحدها على وشك الانقضاء ويُبنى آخر 17:31 &lt;jrandom&gt; romster: الـ tunnels الجديدة لا تتحدث مع بعضها، لا، لكن هذا ليس الهجوم الذي كان Michael يصفه 17:31 &lt;jrandom&gt; هناك هجمات لا حصر لها، وقد تعاملنا مع معظمها، لكن كلما جاء أحدهم بهجوم قد يؤثر على عمل I2P، نرغب في تحليله أكثر 17:31 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; يجب أن أقرأ القائمة، حسناً سأكتفي بهذا الآن، هل لدى أحد شيء يقوله؟ 17:32 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر، دعونا ننتقل إلى 6) تحقيقات حول الفيروس 17:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; في الحقيقة إحصائية أراها ممكنة: عدم وجود قفزة 0 يعني أن القفزة التالية ليست نقطة النهاية لذا يمكن استبعادها، لكن مع ملايين العقد ستكون تقنية التحليل تلك عديمة الفائدة 17:33 &lt;jrandom&gt; ليس لدي ما أضيفه فوق ما نوقش في المنتدى 17:33 &lt;jrandom&gt; صحيح يا Romster، هناك هجمات سَلَف على طول الـ tunnel، وهو من الأمور الأساسية التي نعالجها في 0.6.2 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; فيروس؟ أي فيروس؟ إن كان Linux فلن يوجد، أما Windows هممم 17:34 &lt;+Complication&gt; حسناً، رغم أنني لم أستطع بناء ملف ثنائي مطابق (لا أدري لماذا) كان الاختلاف النهائي صغيراً بما يكفي... ليكون مفيداً لمن يهتم بقراءة كود assembly. 17:34 &lt;jrandom&gt; Romster: رجاءً، ملاحظات الحالة الأسبوعية تشرح بنود الأجندة هذه، والاجتماع لمناقشة أمور تتجاوز ما في الملاحظات ;) 17:35 &lt;+Complication&gt; لم أستطع بالتأكيد إيجاد شيء واضح هناك، ولم أستطع أيضاً تفسير كل الاختلاف. 17:35 &lt;@cervantes&gt; اقرأ الدليل والمنتدى 17:35 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; نعم، لست على اطلاع منذ مدة، آسف على ذلك يا jrandom 17:35 &lt;@cervantes&gt; ;-) 17:35 &lt;jrandom&gt; نعم، حقيقة أن ملف bat آمن معروف والقديم كلاهما أثارا كود الكشف نفسه أمر مهم 17:35 &lt;+Complication&gt; نعم، هذا يخفف الشكوك. 17:36 &lt;+Complication&gt; أظن أن QBFC قد يكون به اختلافات غير موثّقة ضمن رقم الإصدار نفسه (بناءات مختلفة؟) 17:37  * jrandom لا فكرة لديه، لكن ربما هو تفاعل ما مع نظام التشغيل، أو أي شيء.  لا أدري، لقد قدّمت تحليلاً كافياً ليتمكن الناس من اتخاذ قرار مستنير 17:37 &lt;+Complication&gt; أظن أن هذا أفضل. 17:37 &lt;+Complication&gt; فك التجميع حقاً خارج مجالي المعتاد. 17:37 &lt;jrandom&gt; legion: هل هناك شيء تود ذكره حول هذا، أم ينبغي للناس فقط الرجوع إلى المنتدى لمزيد من المعلومات؟ 17:38 &lt;@cervantes&gt; هل يمكنني أن أكرر ما قاله الآخرون في المنتدى، وأشكر Complication على الوقت والمحاولات الدقيقة التي بذلها لفحص هذه المسألة 17:38 &lt;jrandom&gt; نعم، نقدّر ذلك كثيراً 17:38 &lt;+legion&gt; ليس لدي ما أضيفه، أشعر أنني قلت الكثير حوله بالفعل 17:39 &lt;jrandom&gt; حسناً مفهوم.  طيب، هل لدى أحد آخر شيء يطرحه حول هذا، أم ننتقل إلى 7) ??? 17:39 &lt;jrandom&gt; [اعتبرونا انتقلنا] 17:40 &lt;+fox&gt; * Romster يؤيد ذلك :) 17:40 &lt;+legion&gt; حسناً بالنسبة لـ 7)??? ما رأيكم أن نأخذ لحظة لمناقشة i2phex 17:40 &lt;jrandom&gt; رائع، فكرة جيدة 17:40 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; بما أنني أستخدمه الآن حتى :) 17:40 &lt;@cervantes&gt; لا لا، عناق جماعي أولاً 17:40 &lt;jrandom&gt; ذكر redzara أنه سيحضر الاجتماع، لكن التقدم في الدمج بطيء 17:41 &lt;+legion&gt; susi23 سأل عن نسخة بلا واجهة 17:41 &lt;jrandom&gt; آه رائع، رأيت منشورك حول ذلك 17:41 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; قد أضيف أن قائمة المفضلة تحتاج أن تكون أعرض لتستوعب مفاتيح i2p الأطول 17:42 &lt;+susi23&gt; (ليس أمراً ضرورياً، كنت فقط فضولياً حيال ذلك) 17:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، لا أحد يستطيع تذكر مفاتيح base64، لذا لست متأكداً أنك تفوت الكثير يا Romster ;) 17:42 &lt;jrandom&gt; (والبايتات الأولى ينبغي أن تكفي لتمييزها فريداً) 17:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; تشغيل i2phex مع خادم هو المشكلة الكبرى التي أراها حتى الآن 17:42 &lt;+legion&gt; في الواقع أود رؤية عرض أول 12 حرفاً فقط من المفاتيح في العميل 17:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; هيه خمن 17:43  * للأسف Complication مشغول جداً، ولا يستطيع القيام بأي xml-rpc 17:43 &lt;jrandom&gt; يبدو معقولاً يا legion  17:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ماذا عن عرض عدد أحرف يكفي لجعل المفتاح فريداً 17:43 &lt;jnymo_&gt; أحصل على نتائج جيدة مع i2phex 17:44 &lt;jrandom&gt; جميل يا jnymo_, سمعت أموراً جيدة أيضاً 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لذا إذا بدأ مفتاحان بـ abc سيكون العرض abcx 17:44 &lt;jnymo_&gt; 12 حرفاً متطابقة ليس أمراً محتملاً، يا romster 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; صحيح 17:44 &lt;+Complication&gt; إضافة إلى ذلك، الأبسط = الأسرع 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لكن لن نحتاج 12 إذا كانت المفاتيح عشوائية إلى هذا الحد 17:45 &lt;+Complication&gt; (ليس أن هناك الكثير من السرعة تُكسب من عرض الأشياء) 17:45 &lt;+legion&gt; ربما يمكن أن تكون هناك نافذة خصائص للمضيف، تُظهر المفتاح كاملاً وبعض المعلومات مثل مقدار ما يشاركه وما إلى ذلك 17:45 &lt;+susi23&gt; (netDb يعمل بشكل رائع بأربعة أحرف فقط لمعرفات الـ router) 17:45 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أو قاعدة البيانات واستخدام keyname=base64 وعرض keyname فقط 17:46 &lt;jrandom&gt; همم، ظننت أن هناك بالفعل عرضاً لمعلومات الأقران يا legion؟ 17:46 &lt;jrandom&gt; legion: أشياء كهذه ستكون جيدة لإضافتها إلى phex الرئيسي على الأرجح؟ 17:46 &lt;+legion&gt; همم قد تكون محقاً... 17:46 &lt;jrandom&gt; (بهذه الطريقة يمكن لـ Gregor صيانته ;) 17:46 &lt;+Complication&gt; حسناً، هناك وظيفة «تصفّح المضيف»، لكنها قد لا تكون الشيء نفسه تماماً. (إذا كانت تعمل.) 17:46 &lt;jrandom&gt; Complication: تعمل 17:46 &lt;jrandom&gt; (أقصد تعمل) 17:47 &lt;+Complication&gt; يبدو أنها تضع destkey الخاص بالمضيف في صندوق البحث 17:47 &lt;+Complication&gt; ...وتُجري بحثاً. 17:48 &lt;jnymo_&gt; قد يكون هذا مسألة في i2phex الرئيسي، لكنني لم أرَ ETA لتنزيلات i2phex 17:48 &lt;+Complication&gt; همم... أو في الواقع، لا تُجري بحثاً. 17:48 &lt;+Complication&gt; يبدو أنها تنتظر حتى أبدأها يدوياً. 17:48 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ما فائدة خانة «تشغيل i2phex المجاور»؟ 17:49 &lt;+legion&gt; أرى أن هناك متسعاً كبيراً للتحسين. ;) 17:49 &lt;jrandom&gt; نعم :) 17:50 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير لنفعله، والمنتدى مكان جيد لطرح الأفكار/الاقتراحات/الأسئلة (/الرقع :) 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; رغم اسمه الواضح 17:50 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر للاجتماع؟ 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; همم نقطة جيدة 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لا أستطيع التفكير بشيء آخر 17:51 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لكن هل يعمل أحد على data store موزّع؟ 17:51  * cervantes ينظر إلى ساعته 17:51 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أعني بنشاط 17:51 &lt;jrandom&gt; Romster: بخلاف syndie، لا 17:51 &lt;jrandom&gt; (ليس حسب معرفتي، على الأقل) 17:52 &lt;+legion&gt; كنت أتساءل عن دمج مدير تنزيلات HTTP في i2p، سيجعل تنزيل المحتوى الكبير من eepsites أسهل. 17:52 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; q وiphex وواحد أو اثنان آخران، لكن لم أرَ شيئاً مُصاناً منذ مدة الآن 17:52 &lt;@cervantes&gt; ما حالة feedspace... لم أسمع شيئاً عنه منذ مدة 17:52 &lt;jrandom&gt; legion: سيكون ذلك رائعاً - أظن أن هناك منشوراً حول ذلك في المنتدى أيضاً 17:53 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; آه feedspace واحد آخر 17:53 &lt;jnymo_&gt; إن كان ذلك ذُكر في الاجتماع بالفعل، فلا بأس.. لكن هل هناك أخبار عن تعاون i2p مع Freenet؟ 17:53 &lt;jrandom&gt; cervantes: آخر ما سمعت أن frosk كان مشغولاً نوعاً ما، لكن إن كان frosk موجوداً، فربما يخبرنا المزيد :) 17:53 &lt;+legion&gt; شخصياً أود رؤية تعاون i2p مع Entropy. 17:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لدي أفكار لـ datastore، لكنها ستكون توسيعاً للأساليب الحالية قيد الاستخدام 17:54 &lt;+legion&gt; نظراً لأن q وfeedspace وما شابه لا تبدو أنها تتقدم بسرعة حالياً 17:54 &lt;jrandom&gt; jnymo_: لقد أرسلت لفريق Freenet بعض الشيفرة لتعمل على ناقل SSU الخاص بنا، وقد شارك toad في بعض النقاشات، لكن Freenet لن تكون في وضع يسمح لنا بتشغيلها كـ data store فوق i2p لفترة (على الأرجح بعد إصدارهم 0.7) 17:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أريد بدء مشروع لكن دون تكرار ما فعله الآخرون بالفعل 17:54 &lt;+legion&gt; أتساءل إن كان بالإمكان نقل Entropy ليعمل فوق i2p... 17:54 &lt;jrandom&gt; legion: Entropy سيكون جيداً، لكن التكامل صعب نوعاً ما.  بالطبع، يمكن للناس تشغيل أشياء مثل fproxy.i2p لصالح Entropy 17:55  * jrandom لا يعرف شيفرة النقل الخاصة بـ Entropy إطلاقاً 17:55 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أوقفتُ تطوير عميل IRC الخاص بي، فهناك الكثير منها قيد التقدم بالفعل، كل ما يحتاجه i2p الآن هو datastore وسيتفوّق على Freenet بسهولة :) 17:55 &lt;jrandom&gt; (ولكن ربما يكون ذلك طريقة جيدة لجعل أحدهم يعبث بـ GCJ SDK :) 17:56 &lt;jrandom&gt; Romster: المساعدة في جهود الآخرين مجزية أكثر بكثير من بدء مشاريع جديدة تماماً، إذ تنجز الكثير بجهد أقل :) 17:56 &lt;jnymo_&gt; آه.. مبروك على نقل GCJ 17:56 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; Entropy مكتوب بـ C أو C++ إن لم تخني الذاكرة 17:57 &lt;jrandom&gt; صحيح يا Romster، ولذلك سيكون بإمكانهم استخدام SDK وStreaming lib الخاصة بـ I2P، مبنية مع GCJ إلى مكتبات أصلية 17:57 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; jrandom صحيح، لكن من؟ :) 17:57 &lt;jrandom&gt; لست أنا 17:57 &lt;+legion&gt; أوه وعلى صعيد آخر، أود فقط أن أذكر أنني أصدرت اليوم نسخة جديدة من تحديث readme.html الخاص بي لـ router console الخاصة بـ i2p. 17:57 &lt;jrandom&gt; (الطريقة الوحيدة لإنجاز شيء تهتم به هي أن تقوم أنت به :) 17:57 &lt;jrandom&gt; جميل 17:57  * dust يود رؤية نوع من «squid» للمزامنة لتخفيف حمل eepsites 17:58 &lt;jrandom&gt; dust: نعم بالتأكيد، إذا استطعنا جعل sucker يقوم بهذا الدور، فسيكون مثالياً 17:58 &lt;jrandom&gt; على سبيل المثال، سأحب الحصول على أحدث المعلومات من orion عبر syndie، محلياً 17:59 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ابنِ وكيلاً (proxy) ليستخدمه squid :) 17:59 &lt;+legion&gt; كنت أؤجله على أمل أن تكون تحسينات معينة على python eepsitechecker قد أُنجزت الآن. 17:59 &lt;dust&gt; آه، syndie 17:59 &lt;jrandom&gt; (هذا فعلياً ما صُمّم له syndie - المزامنة لتقليل الحمل) 17:59 &lt;dust&gt; هو «الحل» 17:59 &lt;jrandom&gt; هل هناك أداة فحص eepsite بـ Python؟ 17:59 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أول مرة أسمع عنه 17:59 &lt;+legion&gt; نعم، هذا ما أستخدمه ;) 18:00 &lt;jrandom&gt; جميل يا legion  18:00 &lt;+legion&gt; حقاً؟ لقد كان موجوداً منذ مدة 18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; جميل، أرغب في الاطلاع عليه :) 18:00 &lt;@cervantes&gt; أظن أن أحدهم نقل سكربت baffled... لا أذكر من/متى 18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أنا أتعلم Python 18:00 &lt;jrandom&gt; آه حسناً يا cervantes  18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; بالطريقة الصعبة عبر الأمثلة والدليل :) 18:01 &lt;jrandom&gt; نعم، أنا كسول، أستخدم فقط polecat.i2p/i2psurvey/ وorion.i2p/ :) 18:01 &lt;jrandom&gt; (لا حاجة لي إلى الزحف) 18:01 &lt;+legion&gt; إذا رغب أحد في العمل معي عليه، أود حقاً إصلاح الشفرة وجعلها تعمل مع Python 2.3 أو 2.4 18:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; لدي 2.4 مُثبت هنا 18:01 &lt;+Ragnarok&gt; قد ألقي نظرة عليه.  هل لديك رابط؟ 18:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; أظنها في الواقع 2.4.1 18:02 &lt;+legion&gt; حالياً ليس لديه توافق مع py2exe ونصفه يعمل مع كل نسخة، ما يعني أن أي شخص يشغله يحتاج إلى تثبيت النسختين معاً. 18:02  * jnymo_ يود رؤية هجين orion.i2p/I2PDirectory.. معلومات، تصنيفات، إحصاءات.. رائع 18:02 &lt;+legion&gt; سأؤرشفه بعد الاجتماع وأنشر رابطاً في المنتديات 18:03 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً 18:03 &lt;jrandom&gt; legion: همم، هل ترى كثيرين بحاجة لتشغيل ذلك؟  أعني، قليلون فقط يحتاجون إلى الزحف 18:03 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; كِلاهما، أوف، قد يكون كثيراً علي لأحوله إلى الأحدث، لا أدري حتى أرى الشفرة 18:03 &lt;jrandom&gt; (ليس أن هناك بأساً في تسهيل الأمر لأولئك القلة، بالطبع :) 18:04 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ربما يُفكك ويُستخدم لأشياء أخرى أيضاً؟ 18:04 &lt;+legion&gt; الأمر أنني أرى إمكان وجود استخدامات لكل من يشغل i2p. 18:04 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; could* 18:04 &lt;jrandom&gt; همم، لست متأكداً، هل يمكنك شرح كيف؟ 18:04 &lt;jrandom&gt; أعني، لا أريد للجميع عملياً تنفيذ DDoS على كل eepsite 18:05 &lt;+legion&gt; أحدها سيكون صفحة إشارات مرجعية ديناميكية، تُولّد تلقائياً كل 12-24 ساعة أو نحو ذلك. 18:05 &lt;jrandom&gt; آه، هذا تافه في syndie (في الواقع من الميزات الرئيسية - «مدونات جديدة») 18:05 &lt;jrandom&gt; ((لكن بالطبع، ليس لدى syndie واجهة رائعة لهذا بعد)) 18:06 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; في الواقع سنحتاج فقط إلى قلة للزحف ووضع النتائج في قاعدة شبيهة بـ torrent/DHT ومزامنتها بين العقد 18:06 &lt;jrandom&gt; صحيح يا Romster (مع أن تلك القاعدة الشبيهة بـ torrent/DHT للمزامنة أو «syndi»cation قد تكون syndie ;) 18:06 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; قد تكون حتى طريقة خفية لمعرفة المزيد من عقد i2p وخدماته 18:07 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; نعم أو syndie 18:07 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيء للاجتماع؟  الكاري يبرد ;) 18:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; إذا كان syndie سيكون عظيماً إلى هذا الحد، فيمكن تخزين الصفحات الثابتة في الذاكرة المؤقتة وكذلك الصور 18:08 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; شهية طيبة، jrandom :-) 18:08 &lt;jrandom&gt; بالضبط يا romster، يمكنك فعل ذلك الآن  18:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر... 18:09  * jrandom ينهي 18:09  * jrandom *baf*s أغلق الاجتماع </div>
