---
title: "اجتماع مطوري I2P - 01 فبراير 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 01 فبراير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.5 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) مقترحات تقنية 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06  * jrandom يلوّح 13:06 &lt;+postman&gt; مرحباً jr 13:07  * postman يلوّح 13:07 &lt;jrandom&gt; w3wt توجد حياة هناك :) 13:07 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm يلوّح 13:08 &lt;jrandom&gt; بينما تقرؤون تلك الرسالة الإلكترونية، يمكننا الانتقال إلى 1) حالة 0.5 13:08 &lt;MANCOM&gt; مرحباً 13:09 &lt;jrandom&gt; تقدّم كبير خلال الأسبوع الماضي، تم إدخال كل التشفير الجديد واختباره، والآن يتم كل تشغيل الـ router للـ tunnel عبر الـ tunnel pools الجديدة 13:10 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك بعض الأجزاء من الـ router قمتُ بحذفها أثناء التحديث، مثل الربط لطلب leases من العملاء أو اختبار الـ tunnels بشكل دوري، لكن ذلك لا ينبغي أن يكون صعباً جداً 13:11 &lt;jrandom&gt; الكود غير متوافق مع الشبكة الحية، وهو على فرع منفصل في cvs، لذا لا يزال بإمكان الناس سحب cvs HEAD والعمل مع الأحدث  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook لقد نظرتُ أخيراً إلى تلك الصفحة، وما زلتُ لا أفهم كيف يمكننا تجنّب التكرار بأسلوب mixmaster للحماية من هجمات كشف الـ tunnel. 13:12 &lt;+protokol&gt; ياي 13:12 &lt;+polecat&gt; أتخيّل أنه يعمل بشكل جيّد جداً مع ذلك.  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; هل تضيف أي أشياء رائعة أخرى تكسر التوافقية؟ 13:13 &lt;+protokol&gt; هل للـ tunnel pool علاقة بـ treads، صحيح؟ 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: لا نقوم بالتحقّق عند كل قفزة، لكن لدينا حجم رسالة ثابت لمنع الوسم (tagging) المفيد (وكل شيء مُشفّر عند كل قفزة) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: أفكّر في http://www.i2p/todo#sessionTag 13:14 &lt;+polecat&gt; فكيف نمنع عدّة قفزات من تمرير رسائل زائفة والتسبّب في DoS؟ 13:15 &lt;jrandom&gt; لكن لا، الـ pools ليست هي قضية الـ threading، إنما تتيح لنا الـ pools إدارة الـ tunnels بأمان حتى لا نحصل على رسائل "Lease expired" ويمكننا ضبط الطول على أساس كل عميل على حدة 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: ستفشل عند الطرف النهائي، وسيكتشف المنشئ الفشل وينتقل بعيداً عنها 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: بغضّ النظر عن أي صعوبة، أعتقد أن أي ميزات تحسّن الإخفاء (anonymity) ينبغي أن تُدرج في أسرع وقت ممكن 13:16 &lt;+polecat&gt; w00t!  Synchronized PRNG!  أول تطبيق أراه لهذه الفكرة! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; إلى ماذا ترمز PRNG؟ 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; إن سمحت :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: متّفق، فهذا ما وُجدت له 0.5 :)  لا توجد ثمار سهلة المنال أخرى على طبقة i2p، لكن هناك دوماً تحسينات يمكن إجراؤها على طبقتي التطبيق والمكتبة (مثلاً i2ptunnel filtering، إلخ) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: مولّد أعداد شبه عشوائية 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; رائع، شكراً 13:20 &lt;+protokol&gt; إذاً تقصد أنه بعد هذا سيكون الأمر في الغالب ضبطاً للسرعة والموثوقية؟ 13:21 &lt;+protokol&gt; ولماذا كان IRC سيئاً مؤخراً 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: قبل 2.0 للنواة والـ router، نعم 13:21 &lt;+protokol&gt; لا يبدو أنني أستطيع الاتصال بخادم duck 13:21 &lt;+protokol&gt; ياي 13:21  * jrandom لا يعلم، لقد شهدنا ربما 5 حالات قطع جماعية خلال اليوم الماضي أو نحوه، ربما هناك شيء في جهة الخادم 13:22 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير مما يجب ضبطه مع ذلك، خصوصاً في مكتبة البث (streaming lib) بعد نشر 0.5 13:23 &lt;+polecat&gt; ذلك الأمر المتعلق بـ UDP برمّته. 13:24 &lt;jrandom&gt; آه، لا ينبغي أن تحتاج مكتبة البث (streaming lib) إلى تغييرات لإصدار 0.6، بخلاف تلك التي نقوم بها لمراجعة 0.5 13:25 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي بخصوص حالة 0.5 - هل لدى أحد أي شيء آخر حولها؟ 13:27 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) nntp 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p يعمل، جرّبوه :) 13:28 &lt;jrandom&gt; لا يبدو أن LonelyGuy موجود، لكن يمكن التواصل معه على http://fr.i2p/.  هناك أيضاً تعليمات إعداد لـ slrn على مدونتي، وjdot وجد أن thunderbird يمكن أن يكون آمناً إلى حد معقول (مع أنني لا أعرف ما الإعداد الذي استخدمه jdot) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy؟ :) 13:30 &lt;cervantes&gt; هل اختبر أحد Pan أيضاً؟ 13:30 &lt;jrandom&gt; لقد كان هنا بين حين وآخر 13:30 &lt;+polecat&gt; لن أضيع الكثير من الوقت على nntp، ولكن طالما لديه تحكم بالوصول مُدار من المستخدم فالأمر جيّد. 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy، وليس pan ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; ظننت أن اسمه LazyGuy 13:31 &lt;jrandom&gt; أهو LazyGuy؟ 13:31 &lt;jrandom&gt; أعلم أن لدينا الاثنين... 13:31 &lt;jrandom&gt; أنت على حق، lazyguy 13:31  * jrandom !يطعن نفسه 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: أظن أن LazyGuy جرّبه، لكنني لا أعرف الإعداد أو النتيجة 13:32 &lt;cervantes&gt; ظننت أنه كان LimeyGuy؟ 13:33  * jrandom ينتظر تعليقات SnarkeyGuy 13:33 &lt;smeghead&gt; إنه فرنسي 13:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، لا يوجد لدي المزيد لأضيفه إلى ذلك، لذا ما لم يكن لدى أحد أي أسئلة، ننتقل إلى 3) مقترحات تقنية 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: أنت تفكر في ParesseuxGuy 13:36 &lt;jrandom&gt; orion جمع بعض الأوصاف الجيدة والأفكار لعدد من القضايا الأكثر تعقيداً في 1) حالة 0.5 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) مقترحات تقنية 13:36 &lt;jrandom&gt; إرغ 13:36 &lt;jrandom&gt; اللعنة ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; أقصد على http://ugha.i2p/I2pRfc 13:37 &lt;jrandom&gt; إذاً في المرة القادمة التي تريد فيها مناقشة امتلاكك لفكرة تسمية قاتلة، اذهب إلى http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata 13:39 &lt;jrandom&gt; ليس لدي فعلاً الكثير لأضيفه إلى ذلك. إنه ويكي، ابدأوا بالـ wikiing :) 13:39 &lt;+polecat&gt; رائع. 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: أوه، رائع أظن أنني بحاجة لإضافة بعض ... 13:40 &lt;jrandom&gt; رائع يا postman، توقّعتُ ذلك :)  هناك قالب هناك للجديد 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: أعطني بعض الوقت (الأهم فالمهم) لكنني سأساهم :) 13:41 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata، تشكيلها أمر بسيط نسبياً.  الحيلة هي معرفة كيفية /الحصول/ عليها من الآخرين. 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: كما قال postman، الأهم فالمهم. 13:42 &lt;+polecat&gt; لكن لو كان لدي حل، لكنت أقوم بـ wikiing الآن، أليس كذلك.  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; هه 13:42 &lt;jrandom&gt; مناقشة الموازنة بين مزايا وعيوب /كيفية/ التوزيع قبل تقرير /ما/ الذي سيتم توزيعه هي من السابق لأوانها 13:43 &lt;jrandom&gt; هناك متّسع للكثير منها على أي حال، لذا ينبغي لأي شخص أن يشعر بالحرية في نشر أفكار لم تُطوَّر بالكامل بعد حتى (مع أن الأفكار الكاملة الوظائف مع تطبيقات ستكون رائعة أيضاً ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; حسناً، ما لم يكن هناك شيء آخر حول ذلك، ربما يمكننا الانتقال إلى 4) ??? العتيقة الجيدة 13:44 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر ليطرحه؟ 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: هل هناك ما يمكن للناس فعله للمساعدة في تجاوز قضايا gcj، أم أنها متوقفة بسبب prng لديهم؟ 13:46 &lt;+polecat&gt; ما يجب توزيعه ليس سوى قاموس (dict) موقَّع.  ببساطة. 13:46 &lt;+polecat&gt; نعم ربما فكرة جيّدة. 13:46 &lt;+polecat&gt; ما زلتُ أعمل على الهيكل (skeleton) لعميل i2p bt الخاص بي، ومع ذلك سأقدّر جداً أي نصائح في أي مرحلة. 13:46 &lt;smeghead&gt; أعتقد أنني وجدتُ حلاً 13:46 &lt;smeghead&gt; في gnu crypto، هناك تطبيق (impl.) لـ Fortuna منذ الصيف الماضي 13:46 &lt;jrandom&gt; جيد يا polecat   13:46 &lt;jrandom&gt; أوه رائع يا smeghead   13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: هيه، الـ $150 أصبحت بحكم ملكك. 13:47 &lt;smeghead&gt; يمكنني إعداد gnu-crypto.jar يحتوي فقط على الأصناف (classes) المطلوبة لـ Fortuna 13:47 &lt;+polecat&gt; ملاحظاتي العملية حتى الآن على http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; لو أرفقنا ملف gnu-crypto.jar كاملاً فحجمه نحو 500 كيلوبايت، كبير جداً فعلاً 13:47 &lt;+polecat&gt; لا تدع امتداد .doc يخيفك، فهو بصيغة text/plain. 13:48 &lt;+polecat&gt; ألا تستخدم Fortuna SecureRandom لتنفيذ الأشياء العشوائية؟ 13:48 &lt;jrandom&gt; يا للعجب، نعم 500KB مبالغ فيها قليلاً، لكن بإلقاء نظرة على http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/، يبدو شيئاً يمكننا دمجه بأمان (إذ سنربطه فقط، لا نعدّله) 13:48 &lt;smeghead&gt; لم يكن SecureRandom المشكلة قط 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna /تُغذّي/ secureRandom :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: سيكون من السهل صنع ملف .jar مخصص، ربما بحوالي 50KB 13:49 &lt;smeghead&gt; (تقدير تقريبي على فكرة) 13:49 &lt;smeghead&gt; يمكنني عمل بناء ant لحزمه بشكل مخصص حتى عند الطلب 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: تريد إدخالها في i2p/apps/fortuna/ ؟ 13:50 &lt;smeghead&gt; سأفعل 13:50 &lt;jrandom&gt; رائع! 13:51 &lt;smeghead&gt; بعد ذلك، وعلى افتراض أن gcj سيفرز في النهاية أعداداً عشوائية، فربما سيكون هناك المزيد من الاختبارات لمختلف وظائف i2p 13:51 &lt;+polecat&gt; ما هي الرخصة؟ 13:51 &lt;jrandom&gt; يمكننا حينها القيام ببعض السحر في net.i2p.util.RandomSource لاستخدام SecureRandom أو fortuna (إن وُجدت، إلخ) 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; رائع. 13:51 &lt;smeghead&gt; صحيح، سيكون SecureRandom غير ضروري 13:52 &lt;jrandom&gt; نعم، لا يزال هناك الكثير لنفعله لجعله يعمل مع gcj، لكنه بداية رائعة 13:52 &lt;jrandom&gt; في ملفات التحليل (profiles) التي أجريتها على الشبكة الحية، يستغرق إعادة تغذية PRNG جزءاً كبيراً من حمل المعالج (CPU) 13:52 &lt;smeghead&gt; إن كان أحد مهتماً بكتابة الاختبارات 13:52 &lt;smeghead&gt; لكن ربما لا ينبغي عليّ إكمال تلك الجملة 13:52 &lt;jrandom&gt; ههه 13:53 &lt;smeghead&gt; سأسأل مسؤول gnu crypto عن هذا التطبيق (impl.)، لأنني بحثتُ في غوغل عن معلومات حوله وفتّشتُ في أرشيف قوائمهم البريدية ولم أجد أي ذكر له 13:54 &lt;smeghead&gt; وسجلات الـ commit في cvs لديهم ليست مفيدة جداً أيضاً 13:54 &lt;jrandom&gt; 'k فكرة جيّدة 13:54 &lt;smeghead&gt; آمل أن يعمل 13:54 &lt;smeghead&gt; إنه في cvs الخاصة بـ kaffe، بالمناسبة 13:54 &lt;smeghead&gt; نسختك ينبغي أن تحتويه حتى 13:55 &lt;jrandom&gt; همم، آه، نعم من استيراد gnu-crypto 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; موفّر 'kaffe' ما زال يستخدم sha1prng القديم لديهم iirc 13:55 &lt;jrandom&gt; رائع 13:56 &lt;MANCOM&gt; ما حالة أمور .net sam؟ هل ينبغي البدء بالخوض فيها أم أن من المتوقع حدوث تغييرات كبيرة؟ 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: يحتاج إلى اختبار، سأكتب له بعض اختبارات الوحدة (unit tests) قريباً 13:56 &lt;smeghead&gt; هذا الأمر الخاص بـ gcj قد أوقف ذلك نوعاً ما 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: لا أتوقع أن تكون هناك أي تغييرات على الـ API إطلاقاً، لذا ينبغي أن يكون آمناً البرمجة بالاعتماد عليه 13:58 &lt;smeghead&gt; التغييرات خلف الـ API محتملة، لكنك كعميل لا تحتاج لمعرفة ذلك :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; قد تكون هناك تحديثات لاحقاً ذات صلة إذا قمتَ ببناء تطبيقات تقوم بنقل كتل كبيرة 14:00 &lt;jrandom&gt; لكن إن كنت تنقل عشرات الكيلوبايت في المرة، فينبغي أن يكون الأمر جيداً 14:00 &lt;smeghead&gt; حسناً إذا تغيّر API الخاص بعميل Java، فسيتغيّر API الخاص بـ sam-sharp أيضاً :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; لا أستطيع المجادلة ضد ذلك 14:02 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر ليطرحه للاجتماع؟ 14:02  * cervantes يُنزل Big Ben إلى القناة 14:03 &lt;+DrWoo&gt; ملاحظة: عمل رائع يا jrandom 14:03 &lt;smeghead&gt; تورية جميلة يا cervantes 14:03  * jrandom يئنّ 14:04 &lt;MANCOM&gt; قرأتُ أنكم لا تريدون الترويج لـ i2p كثيراً قبل v0.5، هل هذا صحيح؟ 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: قبل 0.6.  نعم 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 ستحسّن الإخفاء (anonymity) وتساعد المستخدمين على التحكّم بأدائهم بشكل أفضل.  0.6 ستتيح لآلاف+ المستخدمين المتزامنين العمل بأمان 14:04 &lt;MANCOM&gt; آه. 0.6. حسناً. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias يا دكتور، الكثير من التقدّم :) 14:05 &lt;+polecat&gt; واو، نتطلّع إلى 0.6... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; متفق يا polecat، متفق :) 14:06  * jrandom يستعد 14:06  * jrandom يغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
