---
title: "اجتماع مطوري I2P - 15 فبراير 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 15 فبراير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) حالة 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:07  * jrandom يلوّح 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: هل irc.duck.i2p متاح أيضاً على شبكة الاختبار ومرتبط بهذه الشبكة؟ 13:07 &lt;+ugha2p&gt; بهذه شبكة IRC 13:07 &lt;jrandom&gt; weekly status notes posted @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; لا ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; are you speaking french jrandom ? 13:08 &lt;jrandom&gt; هه، نعم، دليل على أن babelfish له حدود ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; لول، نعم، كان الناس يقولون إن babelfish يُخرج فرنسية مقبولة من قبل، لكن على ما يبدو ليس هذه المرة ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; مرحباً يا زملاء I2P. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; مرحبا  13:09 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لنبدأ قبل أن نتعرض لانقسام الشبكة (netsplit) مرة أخرى  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:09 &lt;jrandom&gt; راجِع البريد الإلكتروني للحصول على تحديث 13:10 &lt;jrandom&gt; يبدو أنه بينما كان IRC متقلباً إلى حد ما، وكذلك بعض نشاط outproxy (وكيل خارجي)، كان BT يعمل بشكل جيد 13:11 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي الكثير لأضيفه إلى ذلك — هل لدى أي شخص تعليقات/أسئلة/مخاوف؟ 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; هل سيُصدر 0.5 يوم الجمعة هذا؟ 13:12 &lt;jrandom&gt; هه، سؤال جيد، أظن أن هذا يمكن أن يقودنا إلى 2) حالة 0.5 13:12 &lt;jrandom&gt; نعم، سيصدر 0.5 يوم الجمعة هذا 13:13 &lt;jrandom&gt; شبكة الاختبار تعمل بشكل جيد جداً مع آخر التحديثات، لكن ما زال هناك بعض الوثائق وتنظيفات طفيفة ينبغي القيام بها. سأحاول أيضاً إدراج إصدار Jetty الأخير، لكن سنرى 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; سؤال لمتحدث أصلي بالإنجليزية: ما الفرق الدلالي بين "it will be released" و "it is going to be released" ؟ 13:14 &lt;bla_&gt; يبدو أن التوجيه يُشكّل مشكلة أحياناً؛ ففي نحو 5–10% من الحالات أضطر لإعادة تحميل صفحة، لأن الـ tunnel لا يعمل جيداً 13:14 &lt;smeghead&gt; أود أن أطلب من كل من يشارك في نشاط BitTorrent أن يتوقف طوعاً حتى يتم إصدار 0.5 يوم الجمعة، إذ إن الطفرة في حركة BT تفسد بقية حركة الشبكة، وخصوصاً IRC 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: الثانية أكثر حسمًا، لكن الفكرة العامة نفسها 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: أتفق، لكن 0.5 لن يحل مشكلة التحميل، أليس كذلك؟ 13:15 &lt;smeghead&gt; الـ eepsites متأثرة أيضاً، ليس IRC وحده 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; حسنًا، إذًا كنتُ قد أسأتُ فهم الاستخدام حتى الآن 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: هل سيؤدي عملاً أفضل مع الحركة التفاعلية؟ 13:16 &lt;jrandom&gt; سوف يغيّر 0.5 الكثير من الديناميكيات، ويُفترض أن يتمكن من التعامل بشكل أنظف مع موازنة الأحمال، إذ يمكننا الآن التمييز بين الأسباب المختلفة لرفض الـ tunnel 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; كان يجدر بي أن أصغي في المدرسة 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: نعم، إلى حد كبير 13:17 &lt;+ugha2p&gt; آه، رائع. 13:17 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، سيكون هناك زيادة عامة في استهلاك عرض النطاق في كثير من الحالات، وإن كنا سنحسّن ذلك لاحقاً مع تقدم الأمور 13:18 &lt;smeghead&gt; ومن فضلكم ليبلغ أحدٌ مستخدمينا الجدد الناطقين بالفرنسية بهذا ويطلب منهم تأجيل أمور BT حتى يوم الجمعة 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: إنها ثلاثة أيام. أنا متأكد من أنك تستطيع أن تجد شيئاً آخر تفعله لثلاثة أيام 13:19  * jrandom يمكنه فتح inproxy (وكيل داخلي) إلى ircd 0.5 الخاص بـ spaetz :) 13:20 &lt;jrandom&gt; ربما يكون حل أبسط هو اقتراح أن يستفيد مستخدمو BT من إمكانية تقليل عبء الشبكة عبر خفض طول الـ tunnel لديهم 13:21 &lt;jrandom&gt; (سواء على الـ inbound tunnels كما تُضبط عبر سطر أوامر BT، أو على الـ outbound tunnels كما تُضبط على http://localhost:7657/configclients.jsp ) 13:21 &lt;polecat&gt; نعم، هم لا يحتاجون قدراً كبيراً من إخفاء الهوية بقدر ما يحتاجون إلى الغموض. نحن، القوارض الفضائية غير القانونية، من نحتاج إلى الشيء ذو القفزتين. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: حل محتمل، bt-0.1.8، بطول tunnels افتراضي مقداره 1، ذُكر هنا في القناة من قبل. Duck، هل أنت هنا؟ 13:22 &lt;polecat&gt; هل يستخدم i2p-bt بروتوكول SAM، أم يستخدم جلسة i2ptunnel؟ 13:23 &lt;jrandom&gt; همم، ومن ناحية أخرى هناك مجموعة كاملة من خيارات جلسات i2cp سنرغب في كشفها في i2p-bt، لذا سأحتاج للتواصل مع duck بشأن إصدار محدّث على أي حال  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: أنا مساهِم ليس فقط في قاعدة شيفرة i2p، بل أيضاً في i2p-bt، إن حركة BT هذه تمنعني من التواصل مع المطورين الآخرين وتعيق جهودنا لتحسين تجربة الجميع، الرجاء التحلي ببعض الاعتبار 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: هل التورنت أهم بالنسبة لك من التطوير بالنسبة لنا 13:23 &lt;smeghead&gt; ؟ 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; اجعل 0.1.8 يشي بكل مستخدميه إلى MPAA وسنظل جميعاً على 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: على الأرجح لن يكون هناك 0.1.8، لدينا الآن 0.2.0 في CVS، قاعدة شيفرة جديدة مبنية على BT 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; هه cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo جميل 13:24 &lt;jrandom&gt; ربما يكون ذلك انتقالاً جيداً من 2) حالة 0.5 إلى 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck، كيف تسير الأمور؟   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; google يعرف 167 رابطاً إلى www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: ربما ينبغي إعادة التذكير بالجدول الزمني للترقية: أوقف الـ eepsite الخاص بك مساء الخميس (UTC)، قم بالترقية يوم الجمعة، ثم شغّل الـ eepsite حين يكون عدد كافٍ من المستخدمين قد ترقّى 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; أمم .net 13:26 &lt;smeghead&gt; تم دمج كل تعديلات BT في 0.1.7 ضمن قاعدة الشيفرة الجديدة 0.2.0 13:26 &lt;smeghead&gt; لكن علينا كتابة واجهة SAM جديدة بالكامل، لا يمكننا استخدام واجهة 0.1.7 13:27 &lt;jrandom&gt; آه حسناً 13:27 &lt;smeghead&gt; إذا كان هناك من لديه خبرة بـ Python sockets ويرغب بالمساعدة *يكح*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; كل ما يحدث في SAM هو إضافة خنق على مستوى التدفق، صحيح؟ 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: لا تغييرات على البروتوكول بعد (حسب علمي)، مجرد نقل (porting) 13:28 &lt;smeghead&gt; يرجى التواصل مع duck 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; أي جديد حول azneti2p؟ 13:28 &lt;smeghead&gt; عميل 0.2.0 سيتعامل مع عدة تورنتات ضمن عملية واحدة، ولن تحتاج لفتح عدة جلسات بعد الآن 13:29 &lt;jrandom&gt; (yay!) 13:29 &lt;polecat&gt; حقاً؟ 13:29 &lt;smeghead&gt; ونأمل أن نجعل كل ذلك يعمل فوق جلسة SAM واحدة لتقليل فوضى الشبكة أكثر 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: لطيف! هل ستقوم أيضاً بعمل port للأداة النصية bttrackmany؟ 13:29 &lt;polecat&gt; هل يمكنه العمل في الخلفية؟ 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: لم أسمع أي خبر، وللأسف لم أجد وقتاً لتدقيق التحديثات 13:29 &lt;polecat&gt; كم من الذاكرة يستهلك؟ 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: نعم أظن ذلك 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: باستخدام btdownloadheadless.py يكون عملية تعمل في الخلفية 13:31 &lt;polecat&gt; جلسة SAM واحدة ممكنة: يمكن لكل من العميل والخادم استنتاج بروتوكول peerwire وبروتوكول المتتبع (tracker). 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: نعم، لكن ماذا لو أردتُ إضافة تورنت إلى تلك العملية؟ 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: ولا ينبغي أن يستخدم ذاكرة أكثر بكثير مما تستخدمه نفس عدد عمليات 0.1.7 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: إنه نقل (port) من BT الرئيسي، ويعمل تماماً مثل BT الرئيسي. يمكن لأحدهم إضافة مزايا جديدة وأفضل، لكن لنبدأ أولاً بنقل بسيط ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (رحلة أفعوانية للاتصال، مجدداً...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (لهذا السبب أحرر سجلات الاجتماع قليلاً ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; مرحباً بعودتك 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: نعم، لكن ماذا لو أردتُ إضافة تورنت إلى تلك العملية؟ 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: لا، لا بد أن ذلك لأنك تفرض رقابة على الـ netsplits. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: إنه نقل (port) من BT الرئيسي، ويعمل تماماً مثل BT الرئيسي. يمكن لأحدهم إضافة مزايا جديدة وأفضل، لكن لنبدأ أولاً بنقل بسيط ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; مهلاً، إن أنا رقّبت الـ netsplits فلن تحدث!   13:38  * jrandom يدفن رأسه في الرمال 13:40 &lt;smeghead&gt; لكنني سأستغل الفرصة لأطلب مجدداً من مستخدمي BT التأجيل حتى يوم الجمعة، رجاءً 13:41 &lt;bla_&gt; صحيح، إن كان هنا من يتحدث الفرنسية، لست مضطراً لقول شيء الآن، لكن يرجى إضافة رسالة بمضمون ما طلبه smeghead إلى الأقسام الفرنسية في forum.i2p ... 13:42 &lt;+polecat&gt; على أي حال، فاتتني فرصة القول، لكني كنت أفكر بأنه بدلاً من عميل BT مكتوب بـ C++، يمكنني فقط إصلاح إضافة BitTorrent في mldonkey واستخدامها. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أتحدث الفرنسية. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أوه اللعنة، كان من المفترض ألا أقول شيئاً. 13:43  * jrandom يرشق dm بالطين 13:43 &lt;bla_&gt; dm: هل يمكنك إضافة تلك الرسائل؟ 13:43 &lt;smeghead&gt; لا خطأ في استخدام التورنت، لكن مرة أخرى لم يكن متوقعاً هذا الارتفاع المفاجئ في عدد مستخدمي I2P ومن الواضح أن شبكة 0.4.x لا تستطيع التعامل معه جيداً 13:43 &lt;+polecat&gt; إلا إذا كان لدى أحد آخر فكرة لشيء أفضل أضيّع وقتي عليه.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ليس لدي I2P هنا، للأسف. أستطيع الترجمة من الإنجليزية إلى الفرنسية إذا أرسلت لي ما يجب قوله. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: ربما تساعد في جعل i2p-bt القادم يعمل كما تريد؟ 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: أعتقد أن BT الرئيسي ليس مفيداً جداً، ومآله أن يكون عائقاً أمام نظام متعدد التورنتات، إلا إذا تحولوا إلى واجهة عميل/خادم. 13:44 &lt;+polecat&gt; وأضيف أن mldonkey/mlnet قد فعل ذلك بالفعل. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey فوضى مريعة للغاية، من فضلك ساعد في مشروع i2p-bt أو مشروع azureus-i2p، فكلاهما قد يستفيد من يدٍ مساعدة 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: أعتقد أنه مضيعة للوقت إعادة تنفيذ i2p-bt بلغة أسرع بالنظر إلى الكلفة الإضافية في I2P 13:45 &lt;+polecat&gt; وكنت أخطط للقيام بذلك مع عميل C++ الغبي خاصتي. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: إذن ضع واجهة رسومية (GUI)، لتستفيد من شيفرة i2p-bt الأساسية 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; لكن استخدام واجهة MLDonkey قد يكون أمراً جيداً جداً 13:46 &lt;+polecat&gt; لا أظن أن Azureus يفصل الواجهة عن نقل الملفات.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: تحتاج لتجربة BT 3.9.1، فهو الآن عميل متعدد التورنتات 13:48 &lt;+polecat&gt; هل يتيح لك إغلاق الواجهة من دون التوقف عن تجميع (swarming) ملفاتك؟ 13:48 &lt;jrandom&gt; هناك بعض الميزات التي لا يؤديها جيداً بينما يقوم بها Azureus جيداً، ومع ذلك فهناك بيئات يكون فيها Azureus ليس الحل المناسب 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هل أصدر Azureus ملفاً تنفيذياً متوافقاً للإضافة؟ 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: لا. لكن إضافة ذلك أمر بسيط مقارنة بكتابة عميل BT جديد 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: نعم، لديهم azneti2p تجريبية (بيتا) 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: يمكن تعديله بسهولة ليفعل ذلك، بل بسهولة شديدة 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: فقط عدّل عفريت (daemon) الـ BT الحالي ليسمح للعمليات الأخرى (أي واجهتك الرسومية الجديدة) بأن تملي عليه ما يفعله 13:49 &lt;+polecat&gt; حسناً، ربما... 13:49 &lt;+polecat&gt; أتظن ذلك؟ 13:49 &lt;+polecat&gt; ربما إن كتبت واجهة لا تكون إلا بروتوكول مقبس RPC، ثم... سأضطر لكتابة عميل كامل لفهم ذلك البروتوكول... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: لا تحتاج لكتابة واجهة جديدة، عدّل واجهة i2p-bt 0.2.0 الحالية لتفعل ذلك، الأمر بسيط 13:50 &lt;+polecat&gt; ربما يمكننا فصل جزء الواجهة في BT عن جزء العفريت (daemon)، وتشغيل هذين الجزأين كعمليتين منفصلتين دون إعادة كتابة الكثير من الشيفرة! 13:50 &lt;+polecat&gt; حسناً. 13:50 &lt;+polecat&gt; لكن لدي سؤال آخر... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: لا تعِد اختراع العجلة لأن شيئاً ما ينقصه مزايا تافهة 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: ألم تطّلع على قاعدة شيفرة i2p-bt إطلاقاً؟ الواجهة منفصلة تماماً 13:51 &lt;+polecat&gt; إذا كان BitTorrent 3.9.1 متاحاً، فلماذا نستخدم الإصدار 0.2.0 في I2P؟  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; هه 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; نظرت إلى قاعدة الشيفرة منذ فترة. كانت معقدة ومبهمة إلى حد بعيد. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.شيء ما، أعتقد) 13:51 &lt;+polecat&gt; آه، لديكم ترقيم إصدارات مختلف. 13:52 &lt;+polecat&gt; هل i2p-bt على CVS؟ 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: ‏0.2.0 هو فرع جديد في CVS أنشأته بالأمس، إنه i2p-bt، الإصدار الرسمي من BT الذي بُني عليه هو 3.9.1 والذي سيكون BitTorrent 4.0 عندما يخرج من البيتا 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 مبني على bt 3.4.2 13:52 &lt;+polecat&gt; شكراً. 13:52 &lt;+polecat&gt; انتظر. 13:53 &lt;cervantes&gt; وعند تلك النقطة سنسميه الإصدار 0.3.0 :P 13:53 &lt;+polecat&gt; قصدي CVS، ليس «يا انظروا إلى موقع CVS الجميل» 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= غائب بشكل ملحوظ في تلك الأشياء الخاصة بـ cvs-cgi كما لاحظت. 13:53 &lt;jrandom&gt; أو، إن كان لديك وكيل CVS محلياً، cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: معقدة؟ إن btdownloadgui.py يحوي كل شيفرة الواجهة، كيف يمكن الفصل أن يكون أنظف من ذلك؟ 13:54  * polecat يتنهد، ولا يشعر برغبة ملحّة للتذمّر بشأن CVS الآن. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أف، كان ذلك مؤلماً، لم أكتب شيئاً بالفرنسية منذ سنوات! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; شكراً dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; على الرحب 13:57 &lt;smeghead&gt; ربما يقول شيئاً بذيئاً 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ههههه 13:58 &lt;+polecat&gt; حسناً، إذن عليّ أن أكتب btdaemon.py، وهو الواجهة — كل أمور الواجهة. وكذلك btdaemongui.py، وهو الواجهة — كل أمور العفريت. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; إذا كان بذيئاً بما يكفي، فقد يخدم أغراضنا تماماً 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; أحسنت يا dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; هه 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; حسرة، أكره أن أُثبّت wxWindows، فهي مكتبة كبيرة لا أستخدمها عادة. لا بأس. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: ‏0.2.0 مبني على GTK، لا مزيد من wxWidgets 13:59 &lt;jrandom&gt; حسناً، هناك الكثير من عمل BT لننجزه، ربما يمكننا مواصلة النقاش على القائمة/المنتدى/الويكي/#i2p-bt حسب الحاجة؟ 13:59 &lt;+polecat&gt; إذا كنت سأبدأ بالتهكير، فالأفضل أن أحصل على الأدوات 14:00 &lt;+polecat&gt; أوه، نسيت تلك القناة.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: احصل على BitTorrent 3.9.1 بيتا واقرأ الوثائق 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt، صحيح 14:01 &lt;smeghead&gt; هناك حتى أشخاص هناك 14:02 &lt;jrandom&gt; هه، حسناً، هناك الكثير من أمور BT المشوقة. أي شيء آخر لـ 3) i2p-bt، أم ننتقل إلى 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; التشفير بالعتبة (threshold cryptography) رائع 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; الوكلاء إلى الويب ليست فكرة جيدة. ماذا عن وكلاء إلى إصدارات جديدة من I2P، أو شبكات إخفاء هوية أخرى؟ 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; وبـ «ليست جيدة» أعني أنها غير آمنة للتشغيل 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ليس الجميع يقوم بتشغيلها، يا BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أعرف ذلك 14:05 &lt;cervantes&gt; عضو المنتدى لهذا الأسبوع هو &lt;تادا!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أفكر في الترقيات 14:05 &lt;jrandom&gt; لول شكراً cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ليس الآن، لكن في النهاية، هل سيكون من الممكن أن يعمل عدد كبير من الـ router كوكلاء بين الإصدارات؟ 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; وهل سيزيل ذلك هجوم التوقيت من دون توقف؟ 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; الترقيات القسرية ضرورية 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; لا أتفق 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: تشغيل I2NP فوق i2ptunnel فوق I2P سيكون مؤلماً. رغم أنه ربما يمكن لأحد «outproxies» أن يوجّه إلى inproxy ما  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: بينما لا تكون الترقيات القسرية ضرورية عادةً، فهي ضرورية هنا. نقطة. نحتاجها لأنني لم أتنبّه لكل التغييرات التي نحتاجها لـ 0.5 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; لا أقول إن الإصدارات الجديدة يجب أن تكون متوافقة عكسياً 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: حسناً لنكن صريحين... أنت من يقوم بـ 98% من العمل ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أنا فقط أحاول ابتكار طريقة تسمح لمستخدمي I2P غير السريعين بالترقية من دون هجمات توقيت أو توقف 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: لا يمكن فعل ذلك لإصدار 0.5. يمكننا أن نكون حذرين في الإصدارات اللاحقة. لكن في هذا، هناك قطع نهائي صارم.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; قد تكون التحديثات التلقائية أفضل في المستقبل 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أتحدث عن المستقبل البعيد. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; هل التحديث التلقائي غير آمن جداً؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: لا، فقط 95% من البنية التحتية، لكن هناك الكثير يجري أكثر من مجرد i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: تحديث بنقرة 0 == غير آمن. نقرة واحدة == آمن. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: نعم لقد بدأ يتحسن خلال الشهرين الماضيين لحسن الحظ ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; وسطر يقول «تحتاج للتحديث.. العد التنازلي خلال * أيام» 14:12 &lt;jrandom&gt; نعم، الكثير من الناس [http://www.i2p.net/team] كانوا يقومون بعمل مذهل 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: هناك بالتأكيد الكثير مما يمكننا فعله للتحديثات اللاحقة، ربما نناقش تطبيقات ملموسة عند اقترابها :) 14:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; هل يمكن أن يكون لدينا ميزة ضبط سرعة تلقائي (مثل إضافة Azureus التي تقيس أزمنة ping) في I2P تقوم بضبط الحد الأقصى لعرض النطاق (للرفع)؟ 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; سيساعد ذلك في الحفاظ على عرض النطاق عالياً والزمن الكامن منخفضاً 14:14 &lt;jrandom&gt; أوه، مثير للاهتمام 14:14  * cervantes يعمل على ميزة تحديث بنقرة 1–2 لشريط أدوات I2P 14:14 &lt;cervantes&gt; على الرغم من أن لدي مشاكل في التجزئة حالياً (atm).... لذا ربما تبعد بضعة أسابيع. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: إن استطعت توثيق كيف سيعمل وكيف سيبدو ونشر ذلك على المنتدى، فسيكون ذلك رائعاً. إن كان بسيطاً بما يكفي، فقد يلحق حتى بـ 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; وخلال ذلك سيأتي عشرات الأشخاص بفيض من الحلول الأفضل 14:16 &lt;jrandom&gt; هه 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; حسناً، سأحاول 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; لكنه بالفعل يكتشف عندما يكون هناك إصدار جديد، ويمكنه توجيهك إلى رابط التنزيل المعني... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; وقد أبدأ بذلك في البداية 14:18 &lt;jrandom&gt; رائع يا cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; شكراً MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; يمكنك فقط وضع زر «إعادة تشغيل رشيقة» للترقية، بعد أن يكون التحديث في الدليل بالفعل 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أو تسميته «ترقية» 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ووضع وظيفة إعادة التشغيل هناك 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; مع أنني ربما أقول البديهيات 14:19 &lt;jrandom&gt; صحيح، نحتاج ربما إلى بضعة عشر سطراً من الشيفرة لجلب http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip، والتحقق منه، ثم إعادة التشغيل 14:20 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص شيء لطرحه في الاجتماع؟ 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; حسناً، أستطيع بالفعل جعل شريط الأدوات ينزل تحديثاً إلى مجلد i2p ويطلق إعادة تشغيل رشيقة... لكن حتى الآن لم أستطع جعله يتحقق من سلامة التنزيل 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: ذلك الجزء ينبغي أن يكون سهلاً — لاحقاً، سنجعل التحديث نفسه يتحقق ذاتياً 14:21 &lt;jrandom&gt; (أي مُوقَّع، ويُتحقق منه بواسطة الـ router قبل التثبيت) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: سيكون ذلك رائعاً. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; أوه 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ربما سيكون كافياً إذن أن أطلق التنزيل ثم أظهر مُحاوِرة «هل ترغب في إعادة التشغيل؟» نعم/لا 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; بحيث يتمكن أحدهم من التحقق يدوياً إن أراد 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (إنه يعرض بالفعل ما يجب أن تكون عليه قيمة SHA1) 14:23 &lt;jrandom&gt; هه 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ما رأيك بـ «انقر هنا للتنزيل التلقائي عند التوافر» 14:25 &lt;cervantes&gt; أفضل تجنب التنزيلات التلقائية 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; همف.. مايكروسوفت تفعل ذلك ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; لكن لا بأس بتنبيه المستخدم إلى وجود تنزيل وعرض زر «نزّل الآن» 14:26 &lt;jrandom&gt; صحيح، نقرة واحدة على الأقل. يمكننا الإخطار تلقائياً بتوفر التحديث، لكن التثبيت التلقائي غير مقبول 14:26 &lt;jrandom&gt; (أووه، ما قاله cervantes) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; الآن، كيف سيحدّث 10000 شخص؟ ما رأيك بدمج i2p-bt في مرحلة ما؟ 14:27 &lt;jrandom&gt; نعم، ومهور طائرة 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; جيد بما يكفي بالنسبة لي 14:29 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع... إن لم يكن هناك شيء آخر... 14:29 &lt;+postman&gt; تباً، فاتني الاجتماع :/ 14:29  * cervantes يعود لبرمجة برمجياته الوهمية 14:29 &lt;jrandom&gt; هه، وصلت عند الصافرة، إن كان هناك شيء تريد طرحه يا postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; لا، شكراً 14:30 &lt;+polecat&gt; مايكروسوفت؟  =)  لدي Gentoo يفعل ذلك. 14:30  * jrandom يستعد 14:30 &lt;+postman&gt; أوووبس 14:30  * jrandom *baf*s يغلق الاجتماع </div>
