---
title: "اجتماع مطوري I2P - 06 سبتمبر 2005"
date: 2005-09-06
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 06 سبتمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> adamta, ardvark, bar, cervantes, jrandom, Pseudonym, Ragnarok, susi23</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) حالة Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) susidns 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 13:04  * jrandom يلوّح 13:04 &lt;+bar&gt; السلام عليكم 13:04 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000888.html 13:04 &lt;+Ragnarok&gt; مرحبا 13:04  * cervantes يحيّي برفع قبعته 13:04 &lt;+fox&gt; * adamta يلوّح عائداً عبر جسر Irc2p/Freenode 13:05 &lt;jrandom&gt; :)  حسنًا، ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 13:05 &lt;@cervantes&gt; *** تم قطع الاتصال 13:05 &lt;jrandom&gt; يبدو أن الأمور تسير على نحو معقول مما أراه 13:05 &lt;jrandom&gt; هه 13:06  * cervantes يوافق... فقط انقسام شبكة واحد خلال بضعة أيام 13:06 &lt;jrandom&gt; أعلم أننا لا نزال نواجه بعض المشاكل عندما تكون وصلة الشبكة لدى أحدهم مزدحمة بشدة (ما يسبب تراكم الرسائل وفشلها، وينتج عنه المزيد من ElGamal واستهلاك أعلى لوحدة المعالجة CPU) 13:06 &lt;@cervantes&gt; واتصال IRC لدي ظل شغالاً بقدر مدة الـ routers لدي 13:06 &lt;+Ragnarok&gt; كالعادة بالنسبة لي.  بطيء لكنه قابل للاستخدام، مع عدم موثوقية متقطعة 13:07 &lt;jrandom&gt; جميل، أرى ذلك أيضاً يا cervantes  13:07 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: عدم الموثوقية مع eepsites، irc، i2pbt، i2phex، البريد، أم كل ما سبق؟  مع 0.6.0.5 أم أقدم؟ 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; غالبًا على شكل انقطاعات IRC كل بضع ساعات.  13:08 &lt;+Ragnarok&gt; لا أستخدم أشياء أخرى كثيرة، لذا ليست لدي معلومات أكثر 13:08 &lt;jrandom&gt; همم، هل قمت بضبط محدِّد bw؟ 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; نعم 13:08 &lt;jrandom&gt; (للتذكير، تعني -1 الآن 16KBps) 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; مُعين على أكثر من الافتراضي 13:09 &lt;jrandom&gt; حسنًا جميل، هل يصل إلى ذلك الحد إطلاقًا، و/أو هل ذلك الحد مناسب لقدرة شبكتك الحقيقية؟ 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; الحد أقل بكثير من قدرتي الحقيقية، لأن ضبطه عاليًا يبدو أنه يقتل الـ wireless router لدي 13:10 &lt;jrandom&gt; هه، حسنًا 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; لكن الـ router لدي لا يبدو أنه يصل إلى الحد على أي حال 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; أستطيع محاولة إجراء اختبار إجهاد له قليلًا، ومتابعته بشكل أفضل 13:11 &lt;jrandom&gt; هل يصل استخدام الـ bw الأقصى إليه (حسب oldstats.jsp)؟  i2p متفجّر نوعًا ما، وقد يؤدي الازدحام أثناء دفعة إلى قطع اتصال irc 13:11 &lt;jrandom&gt; رائع، سيكون ذلك ممتازًا.  لا أستطيع اختبار سوى عدد محدود من الحالات محليًا، لذا أي تقارير ستكون محل تقدير 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; أي رقم عليّ البحث عنه؟  oldstats مكثف جدًا... 13:12 &lt;+Ragnarok&gt; s/./?/ 13:12 &lt;jrandom&gt; هه، آسف - oldstats.jsp#bw.sendBps ذروة 60 ثانية (الرقم الثاني في السطر) 13:14 &lt;+Ragnarok&gt; ما هي الوحدات؟  الرقم يبدو غير محتمل جدًا 13:14 &lt;jrandom&gt; KBps، آسف 13:14 &lt;jrandom&gt; (اسمه غير دقيق) 13:15 &lt;Pseudonym&gt; بتات أم بايتات؟ 13:15 &lt;jrandom&gt; بايتات 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; للأسف، إذن لا بد أنه خاطئ 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; رقم الذروة جزء صغير من الحد، ومن الاستخدام الحالي للـ router 13:15 &lt;jrandom&gt; همم، إنه محدد جدًا، يحسب sizeof(messages received) 13:16 &lt;jrandom&gt; (مع أن محدد الـ bw نفسه يعمل على مستوى أدنى، فيحسب sizeof(packets received or sent) 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; ما مدى سوء الأمر لو قمت بقصّ ولصق السطر؟ :) 13:16 &lt;jrandom&gt; قد يكون أكثر أمانًا أن ترسله لي على الخاص  13:17 &lt;+Ragnarok&gt; لحظة، كنت أنظر إلى معدل 60 دقيقة.  لا يزال يبدو منخفضًا، لكنه على الأقل أعلى من الاستخدام الحالي. 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; آسف 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; سأ /msg مزيدًا من المعلومات إليك 13:17 &lt;@cervantes&gt; Ragnarok: سنكون قادرين فورًا على تحديد اسمك وعنوانك وتفاصيل بطاقتك الائتمانية من الـ netDb 13:17 &lt;jrandom&gt; هه 13:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: لهذا السبب تقوم netDb bw بنشر المعدل *الحالي* فقط، وليس الذروة ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; (لكن نعم، كشف استخدام الـ bw الخاص بك قد يكون خطيرًا أمام خصم) 13:19 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص شيء آخر يطرحه بخصوص حالة الشبكة؟ 13:21 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) حالة Syndie 13:22 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من التقدم في Syndie، كما أوضحت في البريد وعلى مدونتي.  بدلًا من تكراره هنا، هل لدى أحد شيء يطرحه في هذا الصدد؟ 13:22 &lt;@cervantes&gt; Officiali2pApps++ 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; أنا أعدّل ملفات JSP لاستخدام ترميز أكثر بنية/دلالية بحيث يمكن تنسيقها بمرونة أكبر باستخدام CSS. 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; ليس لدي ما أعرضه بعد، لكنني سأنشر على قائمة البريد عندما يكون لدي شيء جاهز. 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; ربما سيكون من الجيد وصف صغير لما تعتقد أنه حالات الاستخدام الشائعة لـ Syndie.  ما زلت غير متأكد قليلًا مما هي عليه، إلى جانب كونها نظام إدارة محتوى للمدونات 13:23 &lt;jrandom&gt; رائع adamta - تأكد من العمل على أحدث codebase، إذ مررت على كل شيء وأضفت CSS لكل شيء الليلة الماضية 13:24 &lt;jrandom&gt; (على مستوى تقريبي، أعني) 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; jrandom: أوبس... كنت أعمل على نسخة أقدم. 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; سأقوم بـ `cvs update` وأرى ما الذي تغيّر إذن. 13:24  * Ragnarok ، يطلب وثائق للمستخدم.  يا للنفاق 13:24 &lt;jrandom&gt; فكرة جيدة يا Ragnarok.  حالة الاستخدام هي أساسًا '$myI2P.getUseCases()' 13:25 &lt;jrandom&gt; التلقيم والتوزيع الآمن للمحتوى، بدلًا من استخدام eepsites 13:25 &lt;jrandom&gt; (لأن eepsites لا تسمح بتلقيم آمن، وتتطلب مهارة أكبر للنشر، وتتطلب توافراً عالياً للعقدة المشغِّلة) 13:25 &lt;+Ragnarok&gt; لكن كيف تتم عملية التلقيم؟ 13:26 &lt;jrandom&gt; مقدمة جيدة لأهداف Syndie موجودة في التدوينة http://syndiemedia.i2p/index.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124496000001&images=false&expand=true 13:27 &lt;jrandom&gt; التلقيم، حاليًا، يتم عبر http مع تحديد نظراء التلقيم صراحة (إما أرشيفات apache، أو مثيلات Syndie أخرى، أو freesites تحتوي على أرشيفات Syndie) 13:27  * cervantes قام للتو بتفكيك CSS الخاص بـ Syndie... فيه ما يكفي من التصنيفات classes للقيام بتنسيقات متنوعة، لكن الترميز نفسه ليس جيدًا للعمل في سمات جديدة 13:27 &lt;+Ragnarok&gt; أوه، جميل.  لا أظن أنني رأيت ذلك 13:27 &lt;@cervantes&gt; *classes=classed 13:27 &lt;@cervantes&gt; adamta: سأكون مهتمًا برؤية ما ستتوصل إليه 13:28 &lt;jrandom&gt; cervantes: لست خبيرًا في CSS، لذا أي شخص لديه إلهام لتحسينه أو إعادة هيكلته أو إعادة تصميم طريقة عمل CSS/الواجهة الأمامية بالكامل فسيكون ذلك محل تقدير كبير :) 13:28 &lt;@cervantes&gt; فقط تخلَّصوا من تلك الجداول اللعينة :) 13:28 &lt;jrandom&gt; هه 13:30 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; cervantes+jrandom: بالفعل. هناك ما يكفي للتنسيق الأساسي، مثل تغيير مخطط الألوان، لكنني أحاول تعديله للتخلص من الجداول وتوفير قدر كافٍ من الترميز الدلالي (عناصر &lt;div&gt; متداخلة للأقسام، وعلامات رؤوس، إلخ، جميعها مع classes و IDs حيث يكون ذلك مفيدًا) بحيث يستطيع نمط CSS تغيير المظهر تمامًا حسب رغبة المستخدم. 13:30 &lt;@cervantes&gt; رائع 13:30 &lt;jrandom&gt; عمل مذهل يا adamta! 13:31  * jrandom لن يلمس هذا الجانب لبعض الوقت (لدي الكثير لأعمل عليه في الـ router :) 13:31 &lt;@cervantes&gt; وعلى صعيد شبه ذي صلة، فقد تأخرت سمات routerconsole الجديدة بعض الشيء بسبب اختفاء arcturus الـ *إحم* 13:31 &lt;jrandom&gt; هه، يا للخسارة 13:31 &lt;@cervantes&gt; أحاول أن أتابع من حيث توقّف مع بعض تحسينات سير العمل 13:32 &lt;@cervantes&gt; لكن لا أملك مهارات JSP لعمل شيء جذري مثل إصلاح شاشات إعداد tunnel المعطّلة 13:33 &lt;jrandom&gt; آه رائع، أي تقدّم هو جيد، وإذا احتجت مساعدة في أي شيء محدد فأنا موجود 13:33 &lt;jrandom&gt; adamta: شيء واحد لتضعه في الاعتبار هو موضوع الأنماط المتعددة (استخدام النمط الذي يختاره المؤلف ولكن المستضاف محليًا) ((راجع تدويناتي الأخيرة لمزيد من المعلومات)) 13:33 &lt;@cervantes&gt; مع ذلك، السمة البديلة الجديدة تبدو جيدة 13:33 &lt;jrandom&gt; جميل 13:34 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; مخطط الألوان الجديد أجمل بالتأكيد، إذا كان هذا ما تشير إليه (?). 13:35 &lt;@cervantes&gt; adamta: سيكون رائعًا إذا تمكن المؤلفون من اختيار نمط كامل من مجموعة قوالب لمدونتهم المحددة 13:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: هل تعتقد أننا ينبغي أن ننشر تغييرات jsp/css التي أعاد arcturus إرسالها لي سابقًا، أم تفضّل الانتظار حتى تُنهي المزيد من أجزائها؟ 13:36 &lt;@cervantes&gt; jrandom: لست متأكدًا مما أعطاك 13:36 &lt;@cervantes&gt; إذا كان بإمكانك تمريرها إليّ يمكنني المقارنة... لقد أجريت تغييرات إضافية على الترميز منذ آخر مرة ناقشت فيها الأمور معه 13:37 &lt;jrandom&gt; cervantes: يمكن الآن تطبيق نمط خاص لكل مدونة على التدوينات الفردية (ما يؤدي مثلاً إلى استخدام class="s_detail_addressLink ss_minimal_detail_addressLink" في html، بافتراض أن النمط المحدد هو "minimal") 13:37 &lt;jrandom&gt; رائع، سأمرّرها إليك يا cervantes  13:37 &lt;@cervantes&gt; شكرًا 13:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: سِمة لكل مدونة أصعب قليلًا - جماعة LJ واجهوا ذلك أيضًا، وتوصلوا إلى حل وسط يقول إن القائمة التي تحتوي على عدة مدونات تستخدم تفضيلات نمط القارئ، بينما القائمة التي تحتوي على تدوينات مدونة واحدة فقط تستخدم تفضيلات نمط المؤلف 13:38 &lt;jrandom&gt; يمكننا نشر 'DefaultStyle: minimal' في بيانات تعريف المدونة للسماح بالأخير 13:39 &lt;@cervantes&gt; نعم، هذا ما كنت أتخيله 13:39 &lt;+susi23&gt; (يجب أن تتجاوز تفضيلات القرّاء دائمًا غيرها) 13:39 &lt;+susi23&gt; (لكن هذا رأي :) 13:39 &lt;jrandom&gt; صحيح، عندما يكون لدى القارئ تفضيلات صريحة 13:39 &lt;@cervantes&gt;  /ignore susi23 13:39 &lt;@cervantes&gt; تبًا، لم تنجح 13:41 &lt;@cervantes&gt; إذا جعلنا التصفية حسب المدونة شكلًا أوضح من أشكال التنقل 13:42 &lt;@cervantes&gt; مثل قائمة جانبية 13:42 &lt;jrandom&gt; في الوقت الحالي، تفضيلات المستخدم مدمجة نوعًا ما في سير العمل، بدلًا من أن تكون في صفحة تفضيلات منفصلة (مثل رابط لوضع إشارة مرجعية على مدونة، أو تجاهلها، أو إظهار/إخفاء الصور).  ربما عندما يكون لدينا أنماط محلية متعددة، سيكون من الجيد وجود قائمة منسدلة 'view style' في الأعلى 13:42 &lt;@cervantes&gt; عندها سيجعل تغييرات النمط أكثر قبولاً 13:42 &lt;jrandom&gt; همم نعم، التنقل بين المدونات سيكون مثيرًا للاهتمام 13:43 &lt;jrandom&gt; إذن يعجبك كما كان في الأصل، مع قائمة المدونات في الجانب الأيسر، بدلًا من القائمة المنسدلة؟ 13:43 &lt;jrandom&gt; http://syndiemedia.i2p/viewattachment.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124769600000&attachment=0 13:44 &lt;@cervantes&gt; &lt;bluesky&gt;حسنًا قد يكون ذلك تفضيلًا في القالب ربما؟&lt;/bluesky&gt; 13:44 &lt;jrandom&gt; همم، لا أدري إن كانت أوراق الأنماط يمكنها تحويل قائمة إلى قائمة منسدلة، أيمكن ذلك؟ 13:44 &lt;@cervantes&gt; نوع التنقل: dropdown|sidelist|hierarchy   13:44 &lt;@cervantes&gt; لا 13:45 &lt;jrandom&gt; حسنًا، نعم، يمكن فعل ذلك في jsp وتفضيل المستخدم رغم ذلك، لا مشكلة 13:45 &lt;jrandom&gt; (hierarchy؟) 13:45 &lt;+susi23&gt; (بالتأكيد، يمكنك إعطاء select معلمة rows) 13:45 &lt;@cervantes&gt; ولكن إذا قمت بتجريد الترميز إلى قوالب فبإمكانك امتلاك تخطيطات متعددة لتفضيلات المستخدم 13:45 &lt;jrandom&gt; آه، صحيح، كقائمة متعددة القيم 13:45 &lt;jrandom&gt; (بدلًا من قائمة روابط html) 13:46 &lt;@cervantes&gt; (كنت أطرح أفكارًا على سبيل العصف الذهني) 13:46 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح يا cervantes (مع أنه سيكون من الجيد إن استطعنا القيام بأكبر قدر ممكن من بناء القوالب عبر CSS، لأنه أسهل لنشر السمات) 13:46 &lt;jrandom&gt; ((خصوصًا مع الملف الجديد docs/syndie_standard.css)) 13:46 &lt;@cervantes&gt; قد ترغب في تأجيل ذلك حتى الإصدار 2 والتركيز على جوانب أكثر أهمية 13:47 &lt;+susi23&gt; (يمكنك وضع المتغيرات الثلاثة جميعها في مصدر html ويقرر المستخدمون أي divs نريد إخفاءها) 13:47 &lt;@cervantes&gt; صحيح، إذا قام adamta بترتيب الترميز فربما يمكنك عمل اختلافات درامية تمامًا 13:47 &lt;jrandom&gt; أجل، لكنني منفتح على أفكار للوضع الافتراضي.  إذا كانت هناك طريقة أفضل للتنقل، فسيكون من الأفضل اعتمادها 13:47 &lt;jrandom&gt; فكرة جيدة susi23  13:47 &lt;+susi23&gt; (حسنًا، ليست طريقة أنيقة جدًا ;) 13:47 &lt;@cervantes&gt; كما في http://www.csszengarden.copm 13:48 &lt;@cervantes&gt; * http://www.csszengarden.com 13:48  * jrandom سعيد لأنني نفّذت ArchiveIndex ككائن منفصل عن Archive، لذا فكل هذا عمليًا مجرد معالجة لملف النص archive.txt :) 13:49 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف إضافية بخصوص Syndie؟ 13:50 &lt;jrandom&gt; (ثمة أمر يُذكر وهو أن ميزة petname الجديدة لديها تصدير بنقرة واحدة إلى ملف userhosts.txt الخاص بالمستخدم، لتفريغ أي عناوين i2p هناك [لكنها لا تستورد بعد]) 13:50 &lt;@cervantes&gt; عمل رائع 13:50 &lt;jrandom&gt; شكرًا يا cervantes  13:50 &lt;@cervantes&gt; هل ستفعل أي شيء على نواة i2p مرة أخرى؟ :) 13:50 &lt;jrandom&gt; هه 13:51  * jrandom لديه زوج من التغييرات القوية القادمة للـ router، مما سيمنحنا الكثير من القدرات 13:51 &lt;jrandom&gt; (لكن المزيد عن تلك عندما تُختبر وتصبح جاهزة للنشر) 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2pponies.ar 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2ponies.war 13:52 &lt;@cervantes&gt; همم، تحديث vnc بطيء الليلة 13:52 &lt;+susi23&gt; (حروب المهور؟ مهور مسكينة...) 13:52 &lt;jrandom&gt; هه 13:52 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 3) susidns 13:52 &lt;jrandom&gt; susi23: هل تريد إعطاءنا موجزًا؟ 13:52 &lt;+susi23&gt; حسنًا 13:53 &lt;+susi23&gt; ليس هناك الكثير لقوله... susidns تطبيق ويب بسيط جدًا يتيح لك الوصول إلى تهيئة addressbook وملفات الاشتراكات 13:53 &lt;+susi23&gt; وأيضًا إلى "addressbooks" الخاصة بك، وهي: hosts.txt و userhosts.txt و(إن وُجد) addressbook المنشور لديك 13:54 &lt;+susi23&gt; أضفت صفحة مقدمة وبعض الشروحات حول كيفية عمل addressbook 13:54 &lt;+susi23&gt; (حسنًا، كيف أظن أن addressbook يعمل ;) 13:54 &lt;jrandom&gt; w00t :) 13:54 &lt;+bar&gt; userhosts.txt? 13:54 &lt;+susi23&gt; بما أن هناك أسئلة من المستخدمين حول هذا خلال الأسابيع الماضية 13:54 &lt;+Ragnarok&gt; سأرسل ملاحظات، حالما أجرّبه :) 13:54 &lt;@cervantes&gt; رائع، إلى أي حد هو جاهز؟ 13:54 &lt;+susi23&gt; بالتأكيد 13:54 &lt;+susi23&gt; قابل للاستخدام 13:55 &lt;ardvark&gt; أستخدم addressbook، لكن ليس لدي userhosts.txt، أم أن userhosts.txt مخصّص لـ eepsites الشخصية/الخاصة بي؟ 13:55 &lt;jrandom&gt; ardvark: userhosts مخصّص لتجاوزات مخصصة يحددها المستخدم (لا يوجد افتراضيًا) 13:55 &lt;+susi23&gt; userhosts.txt هو ملف hosts.txt ثانٍ يقرأه NamingService 13:55 &lt;ardvark&gt; حسنًا 13:55 &lt;+Ragnarok&gt; userhosts.txt هو الذي يمكنك تحريره دون خوف من فقدان البيانات بسبب ظروف التنافس race conditions :) 13:55 &lt;+susi23&gt; ونعم، يستخدم الناس هذا للمفاتيح الخاصة 13:56 &lt;+susi23&gt; (وهذا خطير قليلًا الآن عندما تفعّل نشر addressbook) 13:57 &lt;+susi23&gt; حسنًا، لا سحر هنا... هذا كل شيء 13:57 &lt;+Ragnarok&gt; إضافة privatehosts.txt أو ما شابه، يقرأه NamingService لكن ليس addressbook، سيكون أمرًا تافهًا 13:57 &lt;+susi23&gt; صحيح 13:57 &lt;@cervantes&gt; أود أن أرى ذلك ;-) 13:58  * cervantes يتمسّك بمفاتيحه الخاصة ;-) 13:58 &lt;jrandom&gt; أوه، صفحة مقدمة susidns جميلة :) 13:58 &lt;jrandom&gt; (cervantes/susi/ragnarok/et al: اطّلعوا أيضًا على واجهة الويب لميزة pet name في Syndie [تحتاجون لتسجيل الدخول لرؤيتها]) 13:58 &lt;+susi23&gt; بما أن نشر addressbooks متوقف افتراضيًا فلا خطر على الناس العاديين 13:58 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; لقد سألت هذا من قبل، لكن هل هناك ما يمكنني فعله لتسهيل الحياة على من يكتبون واجهات addressbook الأمامية؟ 13:59  * cervantes نسي بيانات دخوله 13:59 &lt;jrandom&gt; cervantes: يمكنك التسجيل مرة أخرى ;) 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; وأنا كذلك، على الأرجح 14:00 &lt;@cervantes&gt; ألن يكون sushidns اسمًا أفضل؟ 14:00  * cervantes ينحني لتفادي الضربة 14:00 &lt;+susi23&gt; ragnarok: ما رأيك بوظيفة لمقاطعة الخيط thread النائم لتحديث الاشتراك فورًا (بتحفيز المستخدم)؟ 14:01 &lt;jrandom&gt; أوه، أو إمكانية "fetch now" يدويًا 14:01  * susi23 يصفع cervantes بسلمون مرقط كبير. 14:01 &lt;+susi23&gt; نعم، تسميته dns هنا سخيف... لكنه اسم تاريخي :) 14:01 &lt;@cervantes&gt; سمكة مرقطة نيئة! 14:01  * cervantes يلتقط صلصة الصويا 14:01 &lt;+susi23&gt; (منحرف!) 14:02 &lt;+susi23&gt; حسنًا، عودة إلى الموضوع من فضلكم ;) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; حسنًا، سأنظر في ذلك 14:02 &lt;+susi23&gt; (لا تشربوا في الاجتماعات!) 14:02  * jrandom يخفي شرابي 14:03  * susi23 يرسل ping إلى jrandom 14:03 &lt;jrandom&gt; حسنًا رائع، شكرًا susi، يبدو جميلًا جدًا 14:03 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء آخر يريد طرحه للاجتماع؟ 14:04 &lt;@cervantes&gt; إذا كان أي شخص يواجه أي مشكلات مع irc2p فيرجى إبلاغ المشرفين 14:06 &lt;@cervantes&gt; ‏#irc2p هي قناة الدعم 14:06 &lt;@cervantes&gt; أو انشروا في المنتدى 14:06 &lt;@cervantes&gt; jrandom: هل تريد منتدى لـ Syndie بالمناسبة؟ (أم أن ذلك زائد عن الحاجة) 14:07 &lt;@cervantes&gt; susi23: مرحبًا بك أن يكون لديك واحد أيضًا، لكثرة تطبيقات i2p لديك ;-) 14:07 &lt;jrandom&gt; حاليًا، أظن أننا بخير من دونه، شكرًا مع ذلك 14:07 &lt;jrandom&gt; منتدى susiworld 14:09 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك شيء آخر 14:09  * jrandom يختتم 14:09  * jrandom يغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
