---
title: "اجتماع مطوري I2P - 23 أغسطس 2005"
date: 2005-08-23
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 23 أغسطس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> arcturus, ardvark, cervantes, gott, jrandom, lucky, modulus, susi23\_</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 12:01 &lt;jrandom&gt; 1) حالة 0.6.0.3 12:01 &lt;jrandom&gt; 2) حالة IRC 12:01 &lt;jrandom&gt; 3) susibt 12:01 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 12:01 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 12:01  * jrandom يلوّح 12:01 &lt;lucky&gt; hi 12:02 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000857.html 12:02 &lt;lucky&gt; hihihihi 12:02 &lt;jrandom&gt; مرحباً lucky  12:02 &lt;jrandom&gt; حسناً، لنبدأ بـ 1) حالة 0.6.0.3 12:02 &lt;jrandom&gt; أعتقد أن أهم الأمور الجديرة بالذكر بخصوص 0.6.0.3 موجودة في ملاحظات الحالة، لكن بخلاف ذلك، هل لدى أيٍّ منكم شيء ليطرحه؟ 12:04 &lt;gott&gt; ما قصة 'Unknown'؟ 12:04 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً ما إذا كانت تحسينات ssu cwin ستأتي في 0.6.0.4 أم ستنتظر حتى 0.6.1 عندما يكون لدينا أقران/إعداد أفضل 12:04 &lt;jrandom&gt; gott: هناك فقرتان في البريد الإلكتروني تتعلقان بذلك - هل لديك أسئلة محددة تتجاوزهما؟ 12:05 &lt;jrandom&gt; أم أن هناك نقطة يمكنني توضيحها؟ 12:05 &lt;gott&gt; لا، فقط لم أقرأ البريد اللعين بعد. 12:05 &lt;jrandom&gt; هه 12:05 &lt;jrandom&gt; حسناً، اصعد خمس سطور واقرأ البريد اللعين ;) 12:06 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحدٍ آخر أسئلة حول 0.6.0.3؟ 12:07 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) حالة IRC 12:07 &lt;modulus&gt; آسف يا جماعة، يجب أن أغادر. أراكم لاحقاً. 12:08 &lt;jrandom&gt; بخلاف ما في البريد، postman/cervantes/arcturus: هل لديكم ما تريدون طرحه؟ 12:08 &lt;jrandom&gt; لاحقاً يا modulus 12:08 &lt;+arcturus&gt; عن 1)؟ 12:08 &lt;+arcturus&gt; أوه آسف 12:08 &lt;gott&gt; هممم. 12:08 &lt;+arcturus&gt; الآن 2) 12:09 &lt;gott&gt; كم يستهلك IRC عبر i2p عادةً من النطاق الترددي الصاعد حالياً؟ 12:09 &lt;+arcturus&gt; انقسامات الشبكة أصبحت من الماضي 12:09 &lt;+arcturus&gt; gott: لا أستطيع قول ذلك دون المساس بمجهولية الـ router الخاص بي 12:09 &lt;gott&gt; لا، لا، لا. 12:10 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً، الـ router لدي مع squid.i2p/dev.i2p/cvs.i2p/www.cvs/syndiemedia.i2p إضافة إلى IRC وeepproxy يستهلك بالمعدل 10-20KBps 12:10 &lt;gott&gt; هل يتطلب خطاً تجارياً؟ 12:10 &lt;jrandom&gt; أحسنت arcturus 12:10 &lt;gott&gt; jrandom: أقصد للاستضافة. 12:10 &lt;jrandom&gt; gott: لتشغيل خادم أم عميل؟ 12:10 &lt;jrandom&gt; آه 12:10 &lt;+arcturus&gt; gott: لا أستطيع قول ذلك دون المساس بمجهولية الـ router الخاص بي 12:10 &lt;gott&gt; خادم. 12:10  * jrandom لا يعلم. ربما أقل عندما يكون لديك ircd واحد 12:10 &lt;gott&gt; إذن هل تشغّلون unrealircd مُعدَّلاً؟ 12:11 &lt;jrandom&gt; لنقل، أضِف عاملاً قدره 1.3 لاستخدام العميل لخادم واحد 12:11 &lt;+arcturus&gt; وأود أن أضيف أيضاً أن التأخير بين الخوادم ثابت ومنخفض جداً جداً 12:11 &lt;gott&gt; أفترض ذلك، إذ لا يبدو أن هناك الأمر VERSION 12:11 &lt;+arcturus&gt; عطّلت VERSION 12:12 &lt;gott&gt; هل تعديلاتكم مفتوحة المصدر؟ 12:12 &lt;+arcturus&gt; ربما نشغّل unreal، وربما لا :) 12:12 &lt;gott&gt; ينبغي أن تنشروها لكي يتمكن الآخرون من بدء شبكاتهم الخاصة. 12:12 &lt;+arcturus&gt; لا أستطيع إخبارك دون المساس بالأمن 12:12 &lt;gott&gt; الأمن عبر الغموض، يا للروعة. 12:12 &lt;jrandom&gt; كلامك صحيح يا arcturus.  أرى تأخيراً بحدود 0-2 ثانية في المتوسط (حالياً، أقل مما يرصده مكتشف التأخير في irssi) 12:12 &lt;+arcturus&gt; لا، إنها مجرد طبقة واحدة من الأمن 12:13 &lt;+arcturus&gt; وهي لا تعدو أن تكون رادعاً، وليست بديلاً عن إجراءات الأمن التقنية 12:15 &lt;jrandom&gt; arcturus: ما الأخبار مع vanguard؟ 12:15 &lt;+arcturus&gt; لم أعمل عليه برمجياً مؤخراً، فمشاريع أخرى تشغلني، لكن هناك ضغطاً مستمراً أشعر به لإنهائه :) 12:16 &lt;jrandom&gt; هه، رائع 12:16 &lt;+arcturus&gt; vanguard سيكون أكثر فاعلية ضد البوتات، وتدبير hashcash موضوع منفصل 12:16 &lt;+arcturus&gt; لكنني قَلِق بشأن hashcash الآن 12:17 &lt;+arcturus&gt; مع أحدث الهجمات ضد sha-1 12:17 &lt;+arcturus&gt; لن يطول الأمر قبل توفّر أدوات للجميع 12:17 &lt;+arcturus&gt; لسوء الحظ فإن تنفيذ hashcash القياسي يعتمد بالكامل على sha-1 12:17 &lt;susi23_&gt; Unable to find a javac compiler; // com.sun.tools.javac.Main is not on the classpath. // Perhaps JAVA_HOME does not point to the JDK 12:18 &lt;@cervantes&gt; آه، وصلت 12:18 &lt;susi23_&gt; أي أفكار حول هذا؟ JAVA_HOME يشير بالتأكيد إلى الدليل الصحيح، وjavac موجود في PATH وقابل للاستدعاء 12:18 &lt;+arcturus&gt; susi23_: نحن في اجتماع حالياً :) 12:18 &lt;jrandom&gt; susi23_: OOM؟ 12:18 &lt;susi23_&gt; اجتماع؟ رغم أنها الثامنة مساءً؟ 12:18 &lt;jrandom&gt; (قم بترجمة jsps مسبقاً بدلاً من ترك jetty/tomcat يقومان بذلك، فهو أسرع ;) 12:19 &lt;jrandom&gt; نعم غيّرنا موعده يا susi23_ :) 12:19 &lt;susi23_&gt; لم أكن أعلم، عذراً 12:19 &lt;jrandom&gt; ههه لا مشكلة، سعيد بوصولك للاجتماع، بندك في جدول الأعمال تالياً ;) 12:20  * susi23_ يجلس ويستمع 12:20 &lt;+arcturus&gt; لذا، بينما لا أتوقع مشاكل فورية مع hashcash، أعتقد أنه من الممكن أن يتعرض sha-1 للاختراق الجدي قريباً 12:21 &lt;jrandom&gt; arcturus: ربما يكون hashcash مع md5 جيداً 12:21 &lt;jrandom&gt; إنه مجرد PoW (إثبات العمل) 12:21 &lt;+arcturus&gt; إن كان أحدٌ يعرف أي تنفيذات لـ hashcash مبنية على sha256 أو أعلى، فرجاءً أعلِمني 12:21 &lt;+arcturus&gt; حسناً، PoW لا معنى له إذا كان هناك قدر ضئيل من الـ P فيه :) 12:21 &lt;jrandom&gt; حجم الـ hash لا يهم إلا عندما يصل hashcash لديك إلى حجم الـ hash 12:23 &lt;jrandom&gt; (لكن، نعم، التشغيل ضد sha256 أو 512 أو whirlpool مُقتطَع أو أيّاً كان سيكون لطيفاً) 12:23 &lt;+arcturus&gt; أظن أنه يمكننا المضي بالتنفيذ الحالي، وربما نصمّمه بحيث يمكننا استبداله بسهولة لاحقاً عند الحاجة 12:24 &lt;jrandom&gt; (DTSTTCPW) 12:25 &lt;+arcturus&gt; لأننا سنحتاج في نهاية المطاف إلى التخلي عن sha-1، أنا متأكد من ذلك :) وإذا لم نكن واثقين بدرجة معقولة أن الرمز تم توليده بشكل صحيح فلا داعي أصلاً لاستخدام hashcash 12:25 &lt;jrandom&gt; (إنه فقط PoW للحصول على اسم مستعار على IRC، وليس للوصول إلى Fort Knox ;) 12:26 &lt;@cervantes&gt; هناك بعض الحديث على قائمة بريد hashcash حول تنفيذ sha256 12:26 &lt;+arcturus&gt; ليس من أجل اسم مستعار، بل للدخول إلى الخادم 12:26 &lt;+arcturus&gt; cervantes: رائع سأتحقق من ذلك 12:27 &lt;+arcturus&gt; jrandom: وليس مجرد PoW، فـ hashcash هو ما يمنحنا طريقة للتعرّف بشكل فريد على العملاء على الشبكة، على غرار القدرة على التعرّف بواسطة IP، لكي نستطيع الحظر بدقة 12:28 &lt;jrandom&gt; لكن بالتأكيد هذه تُجدَّد بمرور الوقت، صحيح؟ 12:28 &lt;jrandom&gt; مثلاً شهادة PoW جديدة كل 6 أشهر (أو 6 ساعات، أو أيّاً كان) 12:28 &lt;+arcturus&gt; إذا لم يكن على المستخدم بذل أي جهد للحصول على معرّفه، فإن ذلك يُبطل قدرتنا على حظره 12:29 &lt;+arcturus&gt; لا أعرف سبباً لانتهائها تلقائياً، بل تنتهي يدوياً فقط إذا خالفوا شروط الخدمة 12:29 &lt;+arcturus&gt; لا حاجة لجعل الناس يقومون بعمل غير ضروري للحصول على معرّفات جديدة 12:29 &lt;jrandom&gt; إه، إنه مجرد PoW سلبي، يمكنهم تشغيل دورة واحدة كل 6 ساعات لتوليد واحد جديد 12:29 &lt;jrandom&gt; ولكن ربما DTSTTCPW 12:30 &lt;+arcturus&gt; أي hashcash يتم توليده يجب استخدامه خلال 24 ساعة وإلا أصبح غير صالح 12:32 &lt;@cervantes&gt; للتأكيد فقط، يجب إضافة الخادم الجديد irc.freshcoffee.i2p إلى i2ptunnel console لديك 12:32 &lt;jrandom&gt; رائع. حسناً، أي شيء آخر بشأن 2) irc2p? 12:33 &lt;@cervantes&gt; (http://forum.i2p/viewtopic.php?t=911 12:33 &lt;@cervantes&gt; ) 12:33 &lt;@cervantes&gt; &lt;-- تم 12:34 &lt;+arcturus&gt; ليس لدي ما أُملّكم به أكثر :) 12:34 &lt;jrandom&gt; هه 12:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، 3) susibt 12:34 &lt;ardvark&gt; مم، عندما أضيف الخادم الجديد إلى الـ tunnel الخاص بي، هل عليّ إعادة تشغيل i2p؟ 12:34 &lt;jrandom&gt; susi23_: p1ng 12:35 &lt;@cervantes&gt; ardvark: الـ tunnel فقط 12:35 &lt;@cervantes&gt; (ircproxy tunnel) 12:35 &lt;ardvark&gt; أوه حسناً، لقد أضفت وحفظت للتو، إذن هذا ليس كافياً 12:36 &lt;jrandom&gt; صحيح، للأسف تحتاج لإيقاف ذلك الـ proxy ثم تشغيله 12:36 &lt;susi23_&gt; حسناً 12:36 &lt;ardvark&gt; لكنني سأفوت الاجتماع إذن ;) 12:37 &lt;susi23_&gt; susibt هو تطبيق ويب (مثل susimail) لتضعه داخل VM الخاص بالـ router لديك 12:37 &lt;susi23_&gt; يعمل كواجهة ويب أمامية لـ i2p-bt 12:38 &lt;susi23_&gt; حتى تتمكن من إدارة الـ seeds لديك، ورفع/تنزيل الملفات، إلخ. 12:38 &lt;jrandom&gt; w00t 12:39 &lt;susi23_&gt; المشكلة هي أنك تحتاج إلى تشغيل btdownloadheadless.py لكل seed... لذا ستحصل على الكثير من عمليات Python إلى جانب العديد من خيوط Java لديك :) 12:39 &lt;+arcturus&gt; سيُعالَج ذلك في ducktorrent *سعال* 12:39 &lt;jrandom&gt; هه 12:39  * jrandom يحبس أنفاسه 12:40 &lt;susi23_&gt; وهو يدعم حتى إعادة تشغيل الـ seeds بعد إعادة تشغيل الـ router 12:40 &lt;@cervantes&gt; جميل 12:40 &lt;jrandom&gt; رائع 12:40 &lt;susi23_&gt; الخطط المستقبلية هي بناء تلقائي للتورنت وتحسين الـ UI 12:41 &lt;susi23_&gt; إن أردت تجربته، أوصي بـ instance منفصل من jetty 12:41 &lt;susi23_&gt; حتى لا تضطر للعبث بالـ router لديك :) 12:41 &lt;susi23_&gt; تعليمات التحميل والتثبيت على http://susi.i2p 12:42 &lt;susi23_&gt; هذا كل شيء *ping back إلى jr* 12:42 &lt;jrandom&gt; w3wt، شكراً susi 12:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي أسئلة أو تعليقات حول ذلك، أم ننتقل إلى 4) syndie؟ 12:44 &lt;jrandom&gt; حسناً بخصوص syndi، لقد نشرت مجموعة إلى القائمة حوله خلال اليوم أو اليومين الماضيين، وسيكون هناك الكثير من النشاط 12:45 &lt;jrandom&gt; موقع العرض الرئيسي لـ syndie هو http://syndiemedia.i2p / http://66.111.51.110:8000/، وبالطبع يُشجَّع الناس على تنزيله وتثبيته محلياً 12:45 &lt;jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأضيفه في الوقت الحالي على ذلك الصعيد. ما لم يكن لدى أحد أسئلة؟ 12:46 &lt;gott&gt; لماذا يُسمّى syndie؟ 12:46 &lt;gott&gt; هل هو إشارة إلى 'syndicate'؟ 12:47 &lt;jrandom&gt; نعم، إنها واجهة عامة للتجميع/التغذية (+ وعي بالأمن، والمصادقة، والهوية المجهولة) 12:48 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر في 4)، فلننتقل إلى 5) ??? 12:48 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء متعلق بـ i2p ليطرحه في الاجتماع؟ 12:51 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر 12:51  * jrandom يختتم 12:52  * jrandom *baf*s يغلق الاجتماع </div>
