---
title: "اجتماع مطوري I2P - 01 نوفمبر 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 01 نوفمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 وحالة الشبكة 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) التهيئة الأولية (bootstraps)، والسوابق (predecessors)، والخصوم السلبيون العالميون (global passive adversaries)، و CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) تطبيق voi2p 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie و sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:05  * jrandom يلوّح 15:05 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (لنرَ إن كانت هذه القطّة ستسمح لي باستخدام كلتا اليدين للكتابة...) 15:06 &lt;jrandom&gt; أوه، يبدو أننا مبكرون بضع دقائق (اللعنة على انحراف الساعة)، لكن ربما يعوّض هذا عن تأخرنا بضع دقائق سابقاً ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لننتقل إلى 1) 0.6.1.4 وحالة الشبكة 15:08 &lt;jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأضيفه بخلاف ما هو في ملاحظات الحالة 15:08  * cervantes ينتظر حتى الوقت الصحيح ليقول مرحباً 15:08 &lt;jrandom&gt; هه 15:09 &lt;jrandom&gt; لديك 19 ثانية، بحسب timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; مرحباً 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  حسناً، على أي حال، هل لدى أحد أي تعليقات/مخاوف حول 0.6.1.4؟  على ما أرى، سارت الأمور بشكل جيد إلى حد كبير 15:10 &lt;+Complication&gt; أحصيت 747.6 routers اليوم :P 15:10 &lt;jrandom&gt; نعم، لدينا تذبذب أعلى من المعتاد مؤخراً 15:10 &lt;jrandom&gt; ما زلنا نحصل على مجموعة من الإحالات من مقال digg / gotroot ذاك 15:10 &lt;+Complication&gt; وأحد الحيل لـ "معرفة" مزيد من الأقران هو ببساطة إعادة التشغيل مرات أقل :) 15:10 &lt;jrandom&gt; هه، صحيح فعلاً 15:10 &lt;@cervantes&gt; *سعال*sourceforge*سعال* 15:11 &lt;+polecat&gt; واجهت بعض المشاكل مع عدد الـ tunnels المشاركة ينخفض فجأة بين الحين والآخر.  ربما يكون ذلك الشيء اللعين NAT. 15:11  * jrandom يتأفف.  هل حصلت على الكثير من الإحالات من sf يا cervantes؟ 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: تقصد تلك الصفحة في SourceForge؟ :eek: 15:11  * cervantes لا يسجّل الإحالات 15:11 &lt;jrandom&gt; همم يا polecat، قد تكون مشكلة في nat لديك، لكن انخفاض عدد الـ tunnels المشاركة ليس أمراً سيئاً حقاً - من /المفترض/ أن يحدث ذلك  15:11 &lt;jrandom&gt; آه حسناً يا cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; حقاً؟  ظننت أن كثرة الـ tunnels المشاركة أمر جيد. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: لديّ كانت تنخفض بسرعة عندما يتجاوز عرض النطاق القابل للاستخدام عملياً 15:12 &lt;@cervantes&gt; أحرص على تسجيل الحد الأدنى فقط اللازم لتصحيح مشاكل المنتدى ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; لأن الناس يبدون حساسين حول هذا الموضوع 15:12 &lt;@cervantes&gt; لقد لاحظت... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: بالتأكيد، لكن العدد ينبغي أن ينخفض إذا كان جهازك مُثقلاً أو يتصرف بشكل غريب 15:13 &lt;jrandom&gt; معقول بما فيه الكفاية يا cervantes  15:13  * jrandom يسجّل اسم عائلة أم كل شخص قبل الزواج، لتذكير الناس بألا يثقوا بأحد ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (أم أفعل؟  لن تعرفوا أبداً ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: هل nat لديك يعيد التشغيل عشوائياً، أم يفقد عنوان IP الخاص به، أم شيء آخر؟ 15:15 &lt;@cervantes&gt; نعم قد أغيّر رأيي في تلك المسألة.... رؤية من أين يتبع الجميع الروابط ممتع للغاية :P 15:16 &lt;jrandom&gt; هكذا وجدت مقالي got-root و digg :) 15:16 &lt;dust&gt; لقد لاحظت تحسناً في إنتاجية الشبكة مؤخراً، أم أنني أتخيل مجدداً؟ 15:17 &lt;jrandom&gt; يُفترض أن يكون أفضل، خصوصاً للاتصالات قصيرة العمر (مثلاً استجابات http) 15:18 &lt;jrandom&gt; ومن ناحية أخرى، لم يكن التحسن بالمقدار الذي كنت آمله، لذا لا يزال هناك عمل ينبغي إنجازه على هذا الصعيد 15:18 &lt;dust&gt; مثلاً، i2phex يأخذ تقريباً أي حد أضعه له إذا أعطيته عمليات نقل متوازية كافية 15:18 &lt;jrandom&gt; جيد 15:20 &lt;dust&gt; السرعة لكل tunnel تبدو محدودة &lt;~10k/s 15:20 &lt;dust&gt; أو لكل عملية نقل 15:20 &lt;+polecat&gt; حسناً، جهازي يتعرض للتحميل بين حين وآخر. 15:21 &lt;@cervantes&gt; هل لاحظ أي من أصحاب الاتصالات محدودة النطاق تحسناً؟ 15:22 &lt;jrandom&gt; همم نعم، 10KBps لكل تدفق تقريباً ضمن نفس المجال لما أراه أيضاً 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: أعتقد أننا أخفناهم جميعاً (لكن إن كان لدى أحدهم مودِم أو اتصال سيئ جداً ويريد التجربة وإفادتنا، سنقدّر ذلك :) 15:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 1)، فلننتقل إلى 2) التهيئة الأولية، والسوابق، والخصوم السلبيون العالميون، و CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; كان هناك الكثير من النقاش حول هذا على القائمة البريدية (شهد أكتوبر مشاركات أكثر من أي شهر منذ بدء i2p!) 15:24 &lt;defnax&gt; هل نظر أحد إلى eepsites.i2p؟ 15:24 &lt;jrandom&gt; بخلاف ما ورد في ملاحظات الحالة، لست متأكداً مما لدي لإضافته حالياً.  هل لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف؟ 15:24 &lt;@cervantes&gt; أعتقد أنك نجحت في توليد CBR كامل للـ tunnel عبر الحفاظ على مستوى ثابت من رسائل i2plist 15:24 &lt;jrandom&gt; هه يا cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: نعم، يبدو أنيقاً، قاعدة بيانات لطيفة تنمو هناك 15:25 &lt;jrandom&gt; وكذلك tino.i2p 15:25 &lt;defnax&gt; لكنني لا أحبّه 15:25 &lt;+polecat&gt; مهلاً، أنا على اتصال محدود النطاق!  i2p يحصل على 10K/s رفع و 32K/s تنزيل.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com ثم يمكن لجميع المستخدمين العاديين على الإنترنت البحث عن مواقع i2p 15:26 &lt;defnax&gt; ويمكن لـ mpaa أو riaa تصفح ما هي المواقع المتاحة و  15:26 &lt;jrandom&gt; ومالمشكلة؟ 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/إلخ يمكنهم ببساطة تشغيل i2p إذا أرادوا رؤية ما يوجد على i2p 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (يا إلهي، بعض استعلامات البحث المريضة على eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; هذا ليس جيداً لإخفاء الهوية 15:27 &lt;defnax&gt; إذن جميع المستخدمين يعرفون أين يجدون ملفات التورنت على eepsites الخاصة بـ I2P 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: الأمر نفسه مع tino.i2p 15:27 &lt;@cervantes&gt; أعجبتني إعلانات غوغل المزيفة على eepsites.i2p.... لكن على أي حال، خروج عن الموضوع 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: هذا ليس جيداً لـ /السرية/.  هذا مختلف عن إخفاء الهوية. 15:27 &lt;jrandom&gt; الأشخاص الذين يستضيفون eepsites عامة ينبغي أن يتوقعوا أن أي شخص يمكنه عرض eepsites الخاصة بهم 15:28 &lt;jrandom&gt; إذا أرادوا تقييد من يمكنه الوصول إليها، فعليهم فعل ذلك 15:28 &lt;jrandom&gt; نعم بالتأكيد يا cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; أي شخص يريد eepsite خاصاً، فقط لا تُعطه اسماً في hosts.txt.  انتهت المشكلة! 15:28 &lt;defnax&gt; لكن لا ينبغي لمستخدمي الإنترنت العاديين أن يعرفوا أي eepsites متاحة! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: هذا ليس كافياً تماماً 15:29 &lt;+polecat&gt; حقاً؟ 15:29 &lt;jrandom&gt; عذراً، ربما أسأتُ فهم defnax.  لماذا لا ينبغي للناس أن يعرفوا ما هي eepsites المتاحة؟ 15:29 &lt;defnax&gt; أعلم أنها لن تُدرج في محرك بحث إذا لم تجعل الـ eepsite عامة 15:29 &lt;+polecat&gt; كنت أظن أنها عملية مسح بالقوة الغاشمة عبر فضاء مفاتيح base64 للعثور على eepsites... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: صحيح، يمكن لشخص ما جمع netDb 15:29 &lt;defnax&gt; أعتقد أن هذا الشخص لا يحتاج إلى I2P 15:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، جمع leaseSets عمل أكثر بكثير من جمع routers... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: آسف، لا أفهم 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com هو واجهة عامة لمحرك بحث عبر الـ eepsites العامة.  لا يُكشف أي شيء خاص 15:30 &lt;@cervantes&gt; لول @ آخر 5 عمليات بحث 15:30 &lt;+Complication&gt; نعم، صندوق "آخر عمليات البحث" يوحي بأن شخصاً ما (مفارقةً، ربما شخص غير مجهول الهوية) مريض قليلاً. 15:30 &lt;+Complication&gt; آه، لا بأس. 15:30 &lt;defnax&gt; أعني أنه لا يحتاج إلى I2P ! إنه يعلن على عنوان IP عام أي eepsites تتوافر فيها تورنت أو أشياء أخرى! 15:31 &lt;defnax&gt; على I2P الأمر مقبول، لكن ليس على الإنترنت العادي 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: بالتأكيد، ذلك الشخص الذي يدير eepsites.com لا يحتاج بنفسه إلى i2p.  يمكنك معرفة عنوان منزله، رقم هاتفه، إلخ. 15:31 &lt;jrandom&gt; لكن، من ناحية أخرى، الأمر نفسه ينطبق على forum.i2p.   15:31 &lt;jrandom&gt; (وبدرجة ما، www.i2p، رغم أن ذلك لا يعطيك معلومات /خاصة بي/ ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; بعض المواقع عامة.  هذا جيد.  هذا رائع.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax، ما الهجمات التي تصبح ممكنة بفضل هذا الموقع، والتي لم تكن ممكنة من دونه ؟ 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: ضحكة مكتومة 15:32 &lt;jrandom&gt; إنهم يقدّمون خدمة قد تكون مفيدة للأشخاص الذين قد يرغبون في تجربة i2p قبل تثبيته 15:33 &lt;defnax&gt; حسناً هل من أخبار عن I2Psnark؟  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: نعم، لا شيء يضاهي المفارقة القديمة الجيدة :) 15:33 &lt;defnax&gt; هل سيحصل قبل 0.6.2 على واجهة ويب/واجهة رسومية؟ 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: يوجد inproxy لـ i2p منذ عدة أشهر 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: كلا، لكن أظن أننا ينبغي أن نتقدّم في جدول الأعمال قبل أن نصل إلى 6) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل هناك أي شيء آخر حول 2) التهيئة الأولية، والسوابق، والخصوم السلبيون العالميون، و CBR؟ 15:34 &lt;jrandom&gt; أم ننتقل إلى 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [اعتبرونا قد انتقلنا] 15:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، من لم ينتقل بعد إلى 0.1.1.34 عليه الترقية، إذ هناك أمور مهمة في الإصدار.  أما من هم بالفعل على 0.1.1.34 ويريدون المساعدة في اختبار بعض التحسينات غير الصادرة بعد، فهناك عمل إضافي في CVS، لذا إن جرّبتم ذلك وواجهتم مشاكل، الرجاء النشر على المنتدى 15:36 &lt;jrandom&gt; وفي خبر آخر، سمعت عن تقدم جيد على صعيد gwebcache أيضاً، لكن لا خبر بعد عن دمجه مع i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: أي جديد بخصوص الدمج؟ 15:37 &lt;+Complication&gt; تحسينات CVS ما بعد .34 تبدو أنها تجعل الواجهة الرسومية *أكثر بكثير* استجابة. 15:38 &lt;jrandom&gt; رائع، نعم، لم أستطع تحمّل استجابة &lt;= ..34، لكنني لست متأكداً إن كانت الإصلاحات خالية تماماً من الانحدارات، لأنني لا أفهم كل الشيفرة حقاً.  لكنه /يبدو/ جيداً :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom : آسف، لكننا غيّرنا للتو التوقيت في فرنسا إلى التوقيت الشتوي والعمل على I2phex شارف على الانتهاء، بقي لي تتبع عيبين أو ثلاثة 15:43 &lt;jrandom&gt; آه رائع! 15:43 &lt;jrandom&gt; لا عجلة، فقط كنت أتساءل 15:44 &lt;+redzara&gt; وربما عليّ الحصول على أحدث كود I??phex لأرى إن كان تعديل GregorK ينطبق على أحدث كود phex ؟!? 15:45 &lt;jrandom&gt; نعم، سيكون من الضروري تعطيل وظيفة الطلب البعيد، لكنه كان إصلاحاً بسيطاً بسطرين (تعليق طلبات MAGMA و URI). 15:45 &lt;jrandom&gt; الأمر نفسه لمشكلة التزامن الأخيرة (إزالة الأقفال غير الضرورية على عمليات الشبكة) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- من المثير كيف أن خطأً مطبعياً يمكن أن يكشف الموقع أيضاً :) 15:46 &lt;jrandom&gt; ليس بقدر "in France" ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; هذا مُنجز بالفعل في الكود لدي 15:46 &lt;@cervantes&gt; هيهي 15:46 &lt;jrandom&gt; (لكن هذا خطأ آخر لم يُصلح بعد... مسألة مجموعة محارف IRC) 15:46 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع يا redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___: أنا لا أسعى لإخفاء موقعي، كما تعلم :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; إذن لا شيء آخر لأقوله عن i2phex لدي 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara، حسناً :)  15:48 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، شكراً على التحديث 15:48 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص آخر شيء حول i2phex، أم ننتقل إلى 4) تطبيق voi2p؟ 15:49 &lt;+redzara&gt; اعتبر أننا نتحرك :) 15:49 &lt;jrandom&gt; بالنسبة لـ 4)، لست متأكداً إن كان لدي ما أضيفه بخلاف ما في البريد، ويبدو أن aum قد انقطع، لذا سننتظر على الأرجح تحديثاً في وقت لاحق 15:49 &lt;jrandom&gt; (إلا إذا كان لدى شخص آخر شيء ليناقشه في 4)?) 15:50 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فاعتبرونا قد انتقلنا إلى 5) syndie و sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: هل تود أن تعطينا الخلاصة؟ 15:51 &lt;@cervantes&gt; إذن هل أصبحت syndie جيدة في "الشفط" الآن؟ 15:51 &lt;jrandom&gt; نعم *سعال* 15:51 &lt;dust&gt; هه 15:52 &lt;dust&gt; حسناً، الملاحظة تقول تقريباً كل شيء 15:52 &lt;dust&gt; لا يزال هناك أشياء ينبغي فعلها 15:53 &lt;dust&gt; كلمة حول الاختبار والإبلاغ عن العلل 15:54 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، أتعلم على نحو فوري ما قصة rome-0.8؟  هل يستحق انتظار إصدار وشيك، أم نأخذ بناء CVS ونحدّثه لاحقاً؟ 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; أوي، ماذا عن ircProxy الذي يقوم بعملية ping-pong تلقائياً، أي تقدم؟ 15:55 &lt;jrandom&gt; لا تقدم أعرفه 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (أوبس، آسف) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p، اصنع ملف mp3 لصوتك وقم بعمل BitTorrent عبر i2p له. 15:56 &lt;dust&gt; لا، لا أعرف الـ ETA للإصدار التالي من Rome 15:56 &lt;dust&gt; لم أستطع الوصول إلى CVS 15:57 &lt;dust&gt; (لا أتذكر لماذا) 15:57 &lt;jrandom&gt; آه حسنٌ، لا نحتاجه بعد، سيكون ذلك لطيفاً فحسب.  إذاً لاحقاً 15:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر حول 5)؟ أم ننتقل إلى 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [اعتبرونا قد انتقلنا] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: لا أعتقد أنه تم فعل أي شيء بخصوص ذلك 16:00 &lt;dust&gt; هل ينبغي القيام به؟ 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; حسناً، نعم، أظن أنه منخفض الأولوية أيضاً 16:01 &lt;+polecat&gt; ما زلت أريد أن أعرف كيف يمكننا جعل i2p، وتقنيات إخفاء الهوية عموماً، أكثر إتاحة في الأماكن الفقيرة أو الخطرة. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: عن طريق أن نحصل على شخص لديه اتصال عبر الهاتف ليساعد في الاختبار ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; بندقية مجانية مع كل تثبيت؟ 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: نحن بالتأكيد نعمل على ذلك، لكن لدينا الكثير، الكثير لفعله أولاً. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: مسألة irc؟  قد تكون ذات جدوى، لكن تحسينات sucker على الأرجح أكثر أهمية 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (رأي متحيّز نوعاً ما ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *متحيّز 16:03 &lt;jrandom&gt; صحيح ذلك، لكن أظن أن تحيّزي "صحيح" :) 16:04  * cervantes يشير إلى الحرف الكبير ;-) 16:05  * Complication ينظر إلى مقبس الهاتف، ويتساءل إن كان يمكن أن يخرج شيء جيد من مثل هذه &lt;الأشياء&gt; :D 16:05 &lt;+Complication&gt; ثم مرة أخرى، إذا كان DSL يسير عبره، فلا يمكن أن يكون شريراً بطبيعته. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; لا... ليس الأشياء! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: يمكنك أيضاً استخدامه للاتصال بالناس.... 16:06 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر لـ 6) ??? 16:07  * cervantes لم يكن متأكداً من أن لدينا أي شيء لـ ??? أصلاً 16:07 &lt;jrandom&gt; في تلك الحالة...  16:07  * jrandom يستعد 16:08  * jrandom *bafs* يغلق الاجتماع </div>
