---
title: "اجتماع مطوري I2P - 08 مارس 2005"
date: 2005-03-08
author: "@jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 08 مارس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> ant, aum, bla, cervantes, detonate, duck, fedo, frosk, jrandom, legion, maestro^, mancom, named, postman, Ragnarok, septu_ssh</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.2 13:06 &lt;@jrandom&gt; 2) تحديثات mail.i2p 13:06 &lt;@jrandom&gt; 3) تحديثات i2p-bt 13:06 &lt;legion&gt; إذًا هذا متعلق بخوادم IRC؟ 13:06 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:06 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000633.html 13:07 &lt;fedo&gt; مرحباً 13:07 &lt;+postman&gt; مرحباً 13:07 &lt;frosk&gt; نهاركم سعيد 13:07 &lt;@jrandom&gt; legion: لا، يتعلق بأخطاء I2P، ونعمل عليها 13:07 &lt;bla&gt; مرحباً 13:07 &lt;legion&gt; حسنًا 13:07 &lt;@jrandom&gt; وبما أننا نتحدث عن الأخطاء التي نعمل عليها، فلننتقل إلى 1) 0.5.0.2 :) 13:07 &lt;cervantes&gt; أهلاً 13:07 &lt;cervantes&gt; -- تم قطع الاتصال 13:08 &lt;@jrandom&gt; هه 13:08 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; مرحباً بالجميع 13:08 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.2 صدر، ورغم أن اتصالك بـ IRC قد يتأخر أحيانًا، فسيتعافى ;) 13:08 &lt;@jrandom&gt; واو، أهلاً mihi 13:09 &lt;cervantes&gt; أهلاً mihi 13:09 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة تعطي لمحة عامة عن الوضع والأولويات الأكثر إلحاحًا 13:10 &lt;@jrandom&gt; الشيء المقلق الذي أحاول تتبعه يمكن رؤيته على http://localhost:7657/oldstats.jsp#router.invalidMessageTime 13:10 &lt;bla&gt; بالنسبة لي، أستطيع القول إن 0.5.0.2 قد حسّن الموثوقية _بدرجة هائلة_ مقارنةً بـ 0.5.0.1: الأخطاء حيث لا يمكن الاتصال بالوجهات تكاد لا تحدث بعد الآن  13:10 &lt;@jrandom&gt; تلك الأرقام ينبغي أن تكون صغيرة جدًا جدًا، لكنها ليست كذلك للأسف 13:10 &lt;@jrandom&gt; أحسنت يا bla  13:11 &lt;@jrandom&gt; نعم، 0.5.0.2 تحسّن واضح، وعلى الجميع الترقية بأسرع ما يمكن  13:11 &lt;bla&gt; 375,932.22 في آخر 10 دقائق هنا.... 13:11 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، القيمة نفسها ليست المشكلة، بل تكرارها 13:11 &lt;@jrandom&gt; (الأحداث لكل فترة) 13:12 &lt;@jrandom&gt; تلك الرسائل تُنسب على الأرجح إلى routers بإصدار 0.5، وبعضها إلى routers بإصدار 0.5.0.1، ولهذا أريد من الناس الترقية بأسرع ما يمكن 13:12 &lt;@jrandom&gt; قد يكون الأمر شيئًا آخر، لكني أود استبعاده 13:12 &lt;bla&gt; jrandom: أحصل على حوالي 200 في الساعة هنا 13:13 &lt;@jrandom&gt; bla: لديّ حاليًا 93 هذه الساعة، لكن الذروة أعلى بكثير (بالآلاف) 13:13 &lt;@jrandom&gt; على أي حال، هذا الإحصاء المحدد يُنشر في netdb 13:13 &lt;bla&gt; jrandom: ما رأيك باستبعاد 0.5-0 من الشبكة في البرمجية عند إصدار 0.5.0.3؟ 13:14 &lt;@jrandom&gt; لنتمكن كلنا من الاطلاع ورؤية قيم الآخرين ;) 13:14 &lt;@duck&gt; 309,854.24 ذروة 5,473,314.59 13:15 &lt;@duck&gt; نسختُ الخاطئ، أليس كذلك 13:15 &lt;@jrandom&gt; bla: بالتأكيد. أضفت بعض الشفرة في مراجعة 0.5.0.2 لتوفير بعض التوافق للأمام لا يملكه 0.5.0.1 و0.5 13:16 &lt;@jrandom&gt; duck: يصعب أن يكون لديك عدد كسري من الأحداث ;) 13:16 &lt;bla&gt; jrandom: جيد. على الأقل سيسمح لك ذلك باختبار فرضيتك invalid-messages-are-due-to-0.5-0 بطريقة مضبوطة 13:16 &lt;@jrandom&gt; bla: أجل، رغم أنه سيكون رائعًا لو حدّث الناس قبل ذلك ;) 13:17 &lt;@jrandom&gt; (لمن يقرأ من المنزل: http://www.i2p.net/download هو صديقك ;) 13:17 &lt;maestro^&gt; jr: تلك الأرقام لـ router.invalidMessageTime انحرافاتها بالمللي ثانية؟ 13:17 &lt;@jrandom&gt; maestro^: نعم 13:18 &lt;@jrandom&gt; (أي قيم منحرفة بشكل مجنون) 13:18 &lt;legion&gt; هذا تقرير صغير عن الشبكة [version|Number of nodes][0.5|6][0.5.0.1|39][0.5.0.2|107] 13:18 &lt;@jrandom&gt; نعم، كنتم رائعين في التحديث 13:18 &lt;legion&gt; إذًا لا يزال هناك قلة يشغّلون 0.5 وكثيرون يشغّلون 0.5.0.1 13:18 &lt;maestro^&gt; إذن أي فكرة أين قد يتأخرون؟ 13:18 &lt;bla&gt; jrandom: لدى Freenet علم في كل إصدار يحدد الحد الأدنى لإصدار العقدة التي سيتواصل معها. هل شيفرة التوافق للأمام الجديدة مشابهة لذلك؟ 13:19 &lt;@jrandom&gt; maestro^: أفكار كثيرة جدًا لسبب تأخر مستخدمي 0.5 و0.5.0.1 13:19 &lt;@jrandom&gt; bla: مشابه 13:19 &lt;maestro^&gt; أم أنه انحراف الساعة على العُقد؟ 13:20 &lt;@jrandom&gt; maestro^: انحراف الساعة، بعض أخطاء التسلسل serialization، وخطأ 100% CPU 13:20 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هذا تركيزي عمومًا حاليًا، أحاول إعادة موثوقية الرسائل 13:21 &lt;@jrandom&gt; لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف حول 0.5.0.2؟ 13:21 &lt;ant&gt; * mihi لديه router بإصدار 0.4.2.5 هنا على القرص الصلب لم يُشغَّل منذ 22 ديسمبر... لكنه يعتقد أن الأفضل حذفه... 13:21 &lt;@jrandom&gt; هه 13:21 &lt;@jrandom&gt; نعم، هذا لن يتواصل مع الكثير من routers ;) 13:21  * postman لديه نسخة احتياطية من آخر تثبيت 0.4 له :) 13:21 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; السؤال بالنسبة لي سيكون: ترقية أم حذف. 13:22 &lt;@jrandom&gt; احذف 13:22 &lt;@jrandom&gt; (مع نسخ احتياطي لأي destination keys) 13:22 &lt;@jrandom&gt; لا توجد عملية ترقية من ما قبل 0.5 بعد الآن 13:22 &lt;legion&gt; ربما إصدار تحديث آخر مثلاً 0.5.0.2-1 لا يسمح إلا باتصالات من 0.5.0.2 أو أحدث، هل سيكون ذلك جيدًا؟ 13:22 &lt;@jrandom&gt; legion: ذلك سيجزّئ الشبكة 13:22 &lt;@jrandom&gt; على الناس فقط أن يرقّوا. 13:23 &lt;@jrandom&gt; (ونحن يجب أن نتحايل على من لا يفعلون) 13:24 &lt;legion&gt; نعم، إلى أن يُحدّث من يشغّلون عُقدًا قديمة ;) 13:24 &lt;@jrandom&gt; تجزئة الشبكة تضرّنا جميعًا، لا بهم فقط 13:25 &lt;legion&gt; ربما لو كانت هناك إشعارات تحديث في router console أو شيء ما لإعلامهم أنهم يشغّلون نسخًا قديمة؟ 13:25 &lt;@jrandom&gt; نعم، سيكون ذلك رائعًا 13:25 &lt;@jrandom&gt; نأمل أن يُربط ذلك بالمحدّث أيضًا 13:26 &lt;legion&gt; نعم، أعلم، التجزئة سيئة... 13:26 &lt;@jrandom&gt; smeghead يعمل على بعض المكوّنات الأساسية لذلك، لست متأكدًا إن كان ذلك يشمل الإشعار/التنزيل 13:26 &lt;@jrandom&gt; (فإن أراد أحد المساعدة في ذلك، فلْيتواصل!) 13:27 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 2) تحديثات mail.i2p 13:27 &lt;@jrandom&gt; postman: ping 13:27 &lt;+postman&gt; نعم 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: كان smeghead يعمل على بعض الأمور المتعلقة بالتوقيع على ما أذكر (حتى عندما تصلك إشعار بالتحديث، تعلم على الأقل أنه حقيقي وليس تصيّد/برمجيات تجسسية/هراء) 13:28  * postman يتسلّم الميكروفون 13:28 &lt;legion&gt; همم، ربما لو كانت هناك ميزة تحديث تلقائي مدمجة، حيث تُحمّل التحديثات عبر I2P وتقوم العُقد ببساطة بتنزيل التحديث، ثم إعادة تشغيل سلسة. 13:28 &lt;@jrandom&gt; صحيح bla 13:28 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; بالمناسبة، هل سيعمل I2P خلف NAT حتى لو لم تتمكن من فتح منفذ؟ 13:28 &lt;@jrandom&gt; Gatak: ليس بعد. بعض الناس سيتمكّنون عند 0.6، وآخرون عند 2.0 13:29 &lt;@jrandom&gt; legion: التصحيحات مرحّب بها 13:29 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; 2.0 يا رجل، هذا بعيد في المستقبل =) 13:29 &lt;@jrandom&gt; (http://www.i2p.net/roadmap#2.0 ;) 13:29 &lt;+postman&gt; أمم، هل أبدأ الآن؟ 13:29 &lt;aum&gt; صباح الخير جميعًا 13:30 &lt;@jrandom&gt; المايك لك بالكامل يا postman (آسف ;) 13:30 &lt;@jrandom&gt; أهلًا aum، لحقت الاجتماع 13:30 &lt;@jrandom&gt; (أفٍ!  /me يلتزم الصمت مجددًا) 13:30 &lt;cervantes&gt; Gatek: http://www.i2p.net/roadmap 13:30 &lt;+postman&gt; أولًا، أردت أن أقول إننا بلغنا 300 حسابًا مُسجّلًا على postman.i2p بالفعل 13:30 &lt;@jrandom&gt; يا سلام 13:30 &lt;+postman&gt; عدد الرسائل من/إلى الإنترنت يتزايد بثبات وهذا يثبت مرة أخرى أننا بحاجة للمضيّ قدمًا 13:31 &lt;cervantes&gt; *يييييه* 13:31 &lt;+postman&gt; بعد حديثي مع jr منذ أسابيع اتفقنا على إطلاق v2mail مع I2P 1.0 13:31 &lt;+postman&gt; الحالة الراهنة: وكيل smtp المبني على java والمصمّم ليعمل على كل عقدة انتهى 13:31 &lt;@jrandom&gt; رائع! 13:32 &lt;+postman&gt; وكيل POP3 المبني على java وصل إلى 80% ولا ينقصه إلا محرّك maildir 13:32 &lt;+postman&gt; سيكون هناك webmanager يحتاج بعض التعديل الثقيل (أُنجز 15%) 13:32 &lt;+postman&gt; التواصل بين العُقد عند 40% - اختبرنا تبادل سجلات البيانات مع HTTP/XML 13:33 &lt;+postman&gt; يبدو أنه يعمل جيدًا وبسرعة حتى 13:33 &lt;+postman&gt; حتى لو فشلت عقدة ترحيل/أُطفئت لبضعة أيام، فستتزامن خلال دقائق قليلة بعد العودة على الخط مجددًا 13:33 &lt;@jrandom&gt; ممتاز 13:33 &lt;+postman&gt; أظننا على المسار 13:34 &lt;+postman&gt; شيء واحد ملحوظ 13:34 &lt;bla&gt; postman: عمل جميل يا رجل! سؤال: كثير من العُقد لا يمكنها استقبال أو إرسال البيانات على المنفذ 25 (ليس مباشرةً). هل سيتمكّن مالكو العُقد من تحديد ذلك (أم سيُكتشف تلقائيًا)؟ 13:34 &lt;cervantes&gt; رائع 13:34 &lt;+postman&gt; bla: لاحقًا 13:34 &lt;+postman&gt; في v2mail سيكون هناك تطبيق ويب يعمل محليًا 13:34 &lt;+postman&gt; ومن خلاله يمكنك إدارة الوكلاء المحليين AND التقدّم لطلب "relayaccount" 13:35 &lt;+postman&gt; سيُستخدم هذا relayaccount لربط عنوانك/نطاقك بعُقد الترحيل 13:35 &lt;+postman&gt; وستتزامن المعلومات تلقائيًا بين الترحيلات 13:35 &lt;@jrandom&gt; رائع 13:35 &lt;+postman&gt; حتى ميزات مثل دفتر العناوين / المفاتيح العامة وأشياء أخرى ستعمل عبر الواجهة LOCAL 13:36 &lt;+postman&gt; إذًا الفكرة هي وجود مدير مركزي واحد يمكنك عبره إنجاز كل أمور البريد 13:36 &lt;+postman&gt; تُنقل البيانات ذات الصلة إلى واحدة من الترحيلات ثم تُزامَن بين الترحيلات 13:36 &lt;+postman&gt; وهذا المدير المعتمد على الويب سيعمل على عقدتك نفسها 13:37 &lt;+postman&gt; عندما تكون عقدتك على الخط، ستقوم الترحيلات بتسليم الرسائل المصطفّة لوجهتك/نطاقك/عنوانك 13:37 &lt;+postman&gt; وسيُسلَّم إلى smtp proxy المحلي لديك 13:37 &lt;+postman&gt; يمكنك حتى تحفيز الأمر كله عبر ETRN :) 13:37 &lt;aum&gt; مرحبًا مجددًا 13:37 &lt;aum&gt; أود طرح نقطة نقاش في هذا الاجتماع، إن أمكن 13:37 &lt;+postman&gt; هذا ما لدينا عن المستقبل يا رفاق :) 13:37 &lt;+postman&gt; . 13:38 &lt;@jrandom&gt; يبدو رائعًا يا postman  13:38  * postman يعيد الميكروفون 13:38 &lt;@jrandom&gt; aum: رائع، قد يكون هناك وقت في 4)  13:38 &lt;+postman&gt; نعم، أنا متحمس :) 13:38 &lt;@jrandom&gt; postman: إذًا للمستخدم العادي، سيحوي smtp proxy مجلد maildir المحلي، وpop3 proxy سيقرأ/إلخ، صحيح؟ 13:39 &lt;+postman&gt; نعم، يحوي smtp proxy مُوزِّع بريد MDA 13:39 &lt;+postman&gt; وسيسلّم البريد إلى maildirs المحلية 13:39 &lt;+postman&gt; ويمكن إنشاء عدة حسابات/مستخدمين محليًا 13:39 &lt;cervantes&gt; postman: هل ستتابع الترحيلات حصصك إلخ وتنشر هكذا معلومات فيما بينها؟ 13:39 &lt;+postman&gt; وتُربط بحسابات نطاقك 13:39 &lt;+postman&gt; cervantes: نعم، ستفعل 13:39 &lt;septu_ssh&gt; عذرًا، هل يمكنني سؤال postman عن آليات الدفع/مكافحة الرسائل المزعجة في النموذج الجديد؟ 13:40 &lt;+postman&gt; septu_ssh: هل قرأت أيًا من الوثائق على صفحة الويب؟ 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: ليست آنية تمامًا 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: لكن لا بأس عندي بتبادل معلومات الحصة كل بضع دقائق 13:40 &lt;septu_ssh&gt; في قائمة القراءة :/ 13:40 &lt;septu_ssh&gt; لكن طالما أنه موثّق، فحسنًا 13:40 &lt;cervantes&gt; postman: نعم توقعت ذلك 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/inout.html 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/mailv2.html 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: هذا ليس أمرًا جللاً حقًا - الحصة حد معقول 13:41 &lt;cervantes&gt; postman: حتى لو استطاع شخص إرسال إلى nrelays * quota من المستلمين فليس أمرًا سيئًا 13:41  * septu_ssh هو bungle 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: نعم 13:42 &lt;+postman&gt; الهدف فقط منع أي أحد من إساءة استخدام الخدمة حقًا 13:42 &lt;+postman&gt; في الاختبارات كان لديّ 3 relays وكانت سريعة حقًا  13:42 &lt;@jrandom&gt; postman: نسيتُ، هل سيدعم هذا أن يتحدث smtp relay المحلي مباشرةً مع smtp relay لجهة أخرى بدل الارتداد عبر عُقدك؟ 13:42 &lt;+postman&gt; cervantes: خلال 10 ثوانٍ تمت المزامنة :) 13:43 &lt;@jrandom&gt; (أم ربما ذلك لاحقًا) 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: ستُشغَّل i2p mail relays بواسطة عدة أشخاص وهي الوجهات المفضلة لتوجيه البريد 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: يمكنك إدخال تأخير أُسّي في طابور الإرسال 13:43 &lt;cervantes&gt; إذا أصبح الأمر مشكلة 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: لذا قد يكون الإرسال إلى destinations أخرى مفيدًا في ظروف معينة 13:44 &lt;@jrandom&gt; نعم، لكنه خطير في أخرى 13:44 &lt;cervantes&gt; بحيث كلما أرسلت بريدًا أكثر، زاد وقت اصطفافه... يجب أن يعطي ذلك وقتًا للترحيلات للحاق 13:44 &lt;+postman&gt; jrandom: لكن إن كشف مالك العقدة destination الخاص به لـ IMIO فقد يُغمر برسائل مزعجة بدون تحكّم :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; بالضبط 13:44 &lt;@jrandom&gt; ومن جهة أخرى، ينطبق الأمر نفسه إذا كانت i2p mail relays عدائية 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: بالفعل، إنه بناء شبيه بـ WOT 13:45 &lt;@jrandom&gt; &lt;/tinFoil&gt; 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: لا أستطيع منع مشغّل ترحيل من توزيع حصة 0 لعنوانك 13:45 &lt;@jrandom&gt; تمام. نعم، لا حاجة للقلق الآن 13:45 &lt;+postman&gt; :) 13:46 &lt;+postman&gt; حسنًا 13:46 &lt;+postman&gt; . 13:46 &lt;@jrandom&gt; حسنًا رائع، شكرًا على التحديث. أمور حماسية فعلًا 13:46 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، ننتقل إلى 3) i2p-bt updates 13:46 &lt;@jrandom&gt; duck: ping 13:46 &lt;@duck&gt; مرحبًا 13:47 &lt;@duck&gt; أُصدر BitTorrent 4.0.0 أمس 13:47 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; يبدو ألمانيًا 13:47 &lt;@duck&gt; كنا ننتظره نوعًا ما قبل البدء على 0.2 13:47 &lt;@duck&gt; كتبت قائمة مهام/todo: http://pastebin.ca/raw/7037 13:47 &lt;@duck&gt; (آسف، موقعي www متوقف حاليًا) 13:48 &lt;@jrandom&gt; رائع 13:48 &lt;legion&gt; عن أي إطار زمني نتحدث لـ 0.2؟ 13:48 &lt;@duck&gt; الهدف كان 4 أسابيع 13:49 &lt;legion&gt; رائع 13:49 &lt;@duck&gt; كما ترى، RawServer (الجزء الذي يتواصل مع i2p) هو أكبر مهمة 13:50 &lt;@duck&gt; . 13:50 &lt;@duck&gt; استطلاع سريع: 13:50 &lt;legion&gt; نعم، أعلم ذلك جيدًا :) 13:50 &lt;@duck&gt; من يخطط لصنع تفرّع i2p-bt؟ 13:50 &lt;@jrandom&gt; رائع، هل من شيء يمكن للناس فعله للمساعدة؟ 13:50 &lt;@jrandom&gt; هه 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أنا 13:51  * jrandom يمسك بملعقة 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أنا مستعد للمساعدة 13:51 &lt;legion&gt; أنا 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أنا مثلي 13:51 &lt;legion&gt; أعمل على تفرّع 13:52 &lt;@duck&gt; جيد، إذن أعلم من لا آخذهم على محمل الجد. 13:52 &lt;@duck&gt; حقًا، أظن ذلك سخيفًا؛ تجميع الموارد قد يوصلكم أبعد بكثير 13:53 &lt;@jrandom&gt; أو ربما إن كانت هناك طرق أفضل، يمكنكم إقناع duck بالعمل بتلك الطريقة؟ 13:53 &lt;named&gt; سأكتب تفرّعًا بـ qbasic، الرجاء أن تأخذوني بجدية. 13:53 &lt;@duck&gt; سأحاول جعل العملية أكثر انفتاحًا، حتى يرى الآخرون ما هو مخطط، إلخ 13:53 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; انفتاحك لا يثنينا. تفرّع! تفرّع! تفرّع! تفرّع! 13:53 &lt;@duck&gt; إن كانت لديكم أي اقتراحات أخرى 13:54 &lt;ant&gt; * dm يرفع legion على كتفيه. 13:54 &lt;legion&gt; همم، قد يكون ذلك صحيحًا، لكن مع ما أفعله أشك أنكم تريدونني ألوّث عملية تطوير i2p-bt الرئيسية ;) 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; تفرّع! تفرّع! تفرّع! تفرّع! 13:54 &lt;@jrandom&gt; legion: ما الذي تفعله ولن يرغب duck بدعمه؟ 13:55 &lt;@duck&gt; legion: مبروك، إذا بحثت في google عن 'i2p bittorrent'، فإعلان "Windows I2P Bittorrent Version 1.0" هو #1 13:55 &lt;@jrandom&gt; يا إلهي 13:56 &lt;bla&gt; jrandom: نعم؟ 13:56 &lt;+postman&gt; jrandom: نعم، سيعيثون في هذه الشبكة فسادًا قريبًا :) 13:56 &lt;bla&gt; ;) 13:56 &lt;named&gt; 1.0؟ اللعنة، أنا أستخدم 0.1.8! 13:56 &lt;Ragnarok&gt; أوف 13:57 &lt;legion&gt; بحق السماء، حقًا؟! لا أستطيع تصديقه... هذا جنون. 13:57 &lt;@duck&gt; على أي حال، لا أظن هناك الكثير الجديد لنقوله بشأن هذا 13:57 &lt;legion&gt; إصداري 1.0 مبني على 0.1.8 إذا كنتَ تشغّل 0.1.8 فأنت بخير. 13:58 &lt;@jrandom&gt; (وإصدار 1.0 ملف .exe لم يراجعه أحد، قد تختلف تجربتك) 13:58 &lt;legion&gt; سمّيته ورقّمته بشكل سيئ، آسف، مرة أخرى. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; 1.0&gt;&gt; 0.1.8 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; أي يوم في الأسبوع 13:59 &lt;@duck&gt; ذو صلة قليلًا: 13:59 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل هناك شيء آخر في 3) i2p-bt، أم ننتقل إلى 4) ??? 13:59 &lt;+postman&gt; legion: متى سيكون الشفرة المصدريّة متاحة للتنزيل؟ 13:59 &lt;frosk&gt; "I2P-BT 0.1.8 يعمل بشكل جيد ومستقر حتى الآن. شخصيًا لا أرى سببًا للتحديث إلى I2P-BT 1.0" (رأيتها في المنتدى) 13:59  * jrandom يتنهّد 13:59 &lt;@duck&gt; الشهر الماضي قدّم bram cohen محاضرة عن bittorrent في إحدى الجامعات 14:00 &lt;@duck&gt; ممتعة جدًا: http://netnews.nctu.edu.tw/~gslin/tmp/050216-ee380-100.wmv.torrent 14:00 &lt;@duck&gt; (دروس مستفادة حول برامج P2P الكبيرة، بالإضافة إلى شرح بعض تفاصيل bittorrent) 14:00 &lt;@duck&gt; . 14:01 &lt;@jrandom&gt; تمام 14:01 &lt;@duck&gt; postman: أصدر legion بعض الشفرة المصدريّة 14:01 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; هل هو مخترع BT؟ 14:01 &lt;@duck&gt; لكن بحسب smeghead فهي ليست نفسها ملف .exe 14:01 &lt;@jrandom&gt; dm: نعم 14:01 &lt;legion&gt; هناك شفرة مطوّرين يمكنك تنزيلها من http://legion.i2p/archives/Itorrent_1_x_Developer_Source.zip.bz2 14:02 &lt;+postman&gt; حسنًا، سأنظر 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; هل exe ترجمة مباشرة لتلك الشفرة؟ 14:03 &lt;legion&gt; رغم أن شفرة 1.0 فعليًا ليست سوى 0.1.8 مع رقعة من smeghead، مُترجمة ومُعلّبة بشكل جميل. 14:04  * cervantes يمشي نحو 4)??? وينتظر الجميع ليلحقوا 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; السؤال لا يزال بلا جواب 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Legion، هل أمرتَ أم لم تأمر بـ code red??? 14:04 &lt;@jrandom&gt; *سعال* 14:04 &lt;legion&gt; ربما علينا العودة للموضوع، نقاش عميل bt الخاص بي انتقل إلى #itorrent 14:05 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، 4) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; هل هناك شيء آخر يريد الناس طرحه؟ 14:05 &lt;@jrandom&gt; aum: هل لديك شيء؟ 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; هل عاد stasher؟ 14:06 &lt;legion&gt; أرى سلوكًا غريبًا مع 0.5.0.2 في فترات الحركة الثقيلة... 14:06 &lt;aum&gt; نعم 14:06 &lt;aum&gt; أود طرح مسألة إنشاء/إدارة tunnel تلقائيًا 14:07 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; تفضل 14:07 &lt;+detonate&gt; هناك null pointer exception في أداة systray على ويندوز، للتو لاحظت 14:07 &lt;aum&gt; إنه 1337 أن الـ web console تسمح الآن للبشر بإنشاء/حذف/إدارة tunnels يدويًا 14:07 &lt;@jrandom&gt; detonate: هل يمكنك وضعها على bugzilla؟ 14:07 &lt;aum&gt; لكني أؤمن بشدة أيضًا بضرورة وجود طريقة موثوقة ومناسبة للبرامج لإدارة tunnels كذلك 14:08 &lt;@jrandom&gt; aum: لا أحد يختلف. نحتاجها، وسنحصل عليها. لكن ليس الآن. 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ألا يمكنك فعل ذلك عبر SAM؟ 14:08 &lt;aum&gt; لاحظتُ عند عودتي مؤخرًا إلى i2p أن مكتبة pysam لم تعد تعمل 14:08 &lt;septu_ssh&gt; لديّ سؤال سريع أيضًا بعد aum 14:08 &lt;aum&gt; وكان ذلك مخيّبًا 14:08 &lt;@jrandom&gt; بروتوكول SAM يعمل، pysam لا يعمل 14:08 &lt;Ragnarok&gt; هل عمل يومًا؟ 14:09 &lt;aum&gt; صحيح 14:09 &lt;aum&gt; كان pysam يعمل بشكل رائع 14:09 &lt;legion&gt; خلال تلك الفترات هناك 1000+ tunnels تشارك فيها عقدتي وتأخير لثوانٍ عدة. 14:09 &lt;@jrandom&gt; legion: نعم، العدد الكبير من tunnels بسبب بنًى أقدم 14:09 &lt;cervantes&gt; ah mymodesty 14:09 &lt;cervantes&gt; eerm pymodesty 14:09 &lt;aum&gt; أكتب حاليًا وحدة 'i2ptunnel.py'، تُعرّف أصنافًا تسمح بإدارة tunnel بسهولة 14:10 &lt;legion&gt; إذًا لو لم نكن نتصل ببنًى أقدم، ستكون الشبكة أكثر سلاسة؟ 14:10 &lt;@jrandom&gt; تمام، لا أعلم إن كان هذا الحل الصحيح طويل الأمد، لكن إن سدّ الفجوة بالنسبة لك الآن، فلا بأس 14:10 &lt;@jrandom&gt; legion: تلك tunnels ليست المشكلة 14:11 &lt;aum&gt; حسنًا، واجهات الأصناف يمكن أن تبقى حتى لو تغيّر الآليّة الأساسية 14:11 &lt;@jrandom&gt; تمام 14:11 &lt;legion&gt; أليست كذلك؟ 14:12 &lt;legion&gt; عندما تكون هناك قلة من tunnels، يكون التأخير ضئيلًا جدًا... 14:12 &lt;cervantes&gt; legion: عذرًا aum يطرح بعض الأسئلة، إذا أمكنك الانتظار دقيقة 14:12 &lt;legion&gt; يبدو الأمر غريبًا بالنسبة لي. 14:13 &lt;legion&gt; حسنًا 14:13 &lt;@jrandom&gt; أخشى أننا بحاجة إلى أخذ ما نجح سابقًا بالاعتبار - إعداد الويب يعمل ويُصان لأن الجميع يستخدمه. ربما من الأفضل أن تجعل أي تطبيق تعمل عليه يعمل مع إنشاء tunnel يدويًا أولًا، سيكون ذلك أكثر كفاءة؟ 14:13 &lt;@jrandom&gt; فقط ليكون هناك دائمًا شيء يستخدم i2ptunnel.py، للضغط عليه 14:13 &lt;aum&gt; يبدو أننا نصل إلى طريق مسدود 14:13 &lt;+detonate&gt; jrandom: بالتأكيد 14:14 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; لنمضِ قدمًا إذن 14:14 &lt;aum&gt; لا أود استثمار وقت في تطوير تطبيقي حتى أحصل على API لإدارة tunnel يمكنني الاعتماد عليه 14:14 &lt;septu_ssh&gt; \o. - نقطة أود طرحها  14:14 &lt;cervantes&gt; واقعيًا لا أتصور أن واجهة tunnel ستُعاد صياغتها خلال الشهرين القادمين... 14:14 &lt;@jrandom&gt; لكن بالتأكيد ترى أنه من السهل أن نضيف واحدًا 14:14 &lt;cervantes&gt; لذا فحل مؤقت ممكن 14:15 &lt;named_&gt; ألا يمكن لإعداد الويب أن يحوي نوعًا من api يتلاعب به برنامج aum؟ 14:15 &lt;@jrandom&gt; named_: نعم 14:16 &lt;@jrandom&gt; من السهل إضافة شيء يسمح بالتحكم الآمن عبر URLs، لكنه لا يكون منطقيًا إلا إن كان هناك ما يحتاجه 14:16 &lt;@jrandom&gt; وإلا فسيُهمَل 14:16 &lt;aum&gt; named_: سيكون ذلك جميلًا، ويمكن أن يعمل إن كان هناك كلمة مرور hardcoded في config يجب على برامج العميل إرسالها بـ POST مع حقول التحكم بـ tunnel 14:16 &lt;cervantes&gt; شخصيًا أود رؤية نظام tunnel كله يُعاد تصميمه بالكامل، إن ضمّنت واجهة إدارة tunnel منذ البداية فلن تقلق بشأن الجهد الإضافي اللازم لصيانة واجهة منفصلة 14:17 &lt;@jrandom&gt; نعم، الوكلاء يحتاجون كثيرًا من العمل، والذي كنت أتهرّب منه قدر الإمكان :) 14:17 &lt;aum&gt; SAM جيد لبعض الحالات، وسيئ لغيرها 14:17 &lt;cervantes&gt; لكن ذلك لاحقًا بعض الشيء... 14:17 &lt;fedo&gt; ( 14:18 &lt;@jrandom&gt; aum: ولكن كحل مؤقت، ألا يمكنك استخدام إحدى الطرق الثلاث المتاحة؟ 14:18 &lt;cervantes&gt; أي أن واجهة الويب نفسها تستخدم api فلا يوجد عبء صيانة 14:18 &lt;@jrandom&gt; صحيح. واجهة الويب تستخدم TunnelControllerGroup 14:19 &lt;aum&gt; يصبح استخدام SAM صعبًا عندما يرغب المرء في استخدام مكتبات موجودة تعتمد كثيرًا على مقابس TCP القياسية 14:19 &lt;aum&gt; jrandom: سطر أوامر I2PTunnel لا يعمل لفتح server tunnels، لذا أكتب حاليًا شيفرة لاستخدام TunnelControllerGroup 14:19 &lt;@jrandom&gt; aum: المكتبات الموجودة تحتاج تدقيقًا بعناية. على سبيل المثال، أداة gzip نفسها تكشف بيانات حساسة 14:19 &lt;aum&gt; أكتب الشفرة بينما نتحدث 14:21 &lt;@jrandom&gt; أنا متأكد أن CLI يعمل لـ server tunnels، لكن استخدام TunnelControllerGroup مُفضّل، إن كنت تحتاجه كذلك 14:21 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد شيء آخر ليطرحه؟ 14:22 &lt;septu_ssh&gt; سؤالي يتعلق بنسخة موزعة من hosts.txt، تُستخدم حاليًا جدول DHT لـ routerInfo، أليس بالإمكان توسيعه إلى نسخة موزعة من DNS؟ يمكن أن يحوي DHT الخاص بـ DNS تعيينات من www.bla.i2p إلى SHA الخاص بـ eepsite، وتُوقّع الإدخالات بواسطة 'I2P registrar'... تعليقات؟ اعتراضات؟ 14:22 &lt;mancom&gt; سؤال يتعلق بخارطة الطريق: هل ما زال 0.6 مُجدولًا لأبريل؟ 14:22 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: بيانات غير التوجيه لن تدخل netDb على جثتي ;) 14:23 &lt;septu_ssh&gt; jrandom: ليست قاعدة البيانات نفسها 14:23 &lt;septu_ssh&gt; قاعدة بيانات موزعة مختلفة 14:23 &lt;aum&gt; jrandom: هل رأيت تقرير العلة الخاص بي؟ أمر CLI 'server' /لا يعمل/ 14:23 &lt;maestro^&gt; septu_ssh: لا يوجد أي i2p registrar 14:23 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: هناك جوانب خطرة كثيرة للتسمية، مع بعض المقايضات الأساسية. هل رأيت نقاش التسمية على ugha.i2p؟ 14:24 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: آه، يمكن بالتأكيد استخدام DHT فوق I2P لتوزيع الإدخالات، رغم أن تلك الأسماء لن تكون آمنة إذا عوملت كإدخالات عالمية 14:26 &lt;@jrandom&gt; aum: كنت أستخدمه يوميًا حتى قبل بضعة أسابيع، هل رأيت ردي؟ 14:26 &lt;@jrandom&gt; maestro^: هذا هو المخطط 14:26 &lt;@jrandom&gt; أقصد، mancom: 14:26 &lt;cervantes&gt; aum: لديّ رد على تلك رسالة i2plist من jr، ألم تصلك بعد، أم أن المشكلة باقية؟ 14:26 &lt;septu_ssh&gt; السبب الوحيد لاقترحي "مسجّل" هو أن التضاربات قد تحدث خلاف ذلك 14:26 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: تقبّل التضاربات :) 14:26 &lt;@jrandom&gt; تسمية تكون فريدة عالميًا، مقروءة بشريًا، موزعة، وآمنة لا وجود لها 14:27 &lt;septu_ssh&gt; يمكن أن يحدث ذلك أيضًا في host.txt إذا عُدّل يدويًا، لكن تظل المشكلة نفسها 14:27 &lt;@jrandom&gt; تخلَّ عن المعامل الأول وستكون بخير 14:27 &lt;aum&gt; jrandom: رأيتُ ردك - ولديّ /حقًا/ streaming.jar في cp 14:27 &lt;septu_ssh&gt; يدير postman عقدة مركزية للبريد، لذا هناك عنصر ثقة داخل الشبكة، ألا سيثق أحد بمسجّل لإدارة فضاء الأسماء؟ 14:27 &lt;@jrandom&gt; حسنًا رائع، وما زال يعيد ذلك الأثر aum؟ 14:28 &lt;aum&gt; نعم 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: يعمل postman كعنصر مركزي فقط لـ outproxies وinproxies الخاصة بـ postman 14:28  * Ragnarok حقًا يحتاج أن يباشر كتابة وثيقة دفتر العناوين... 14:28 &lt;aum&gt; يحدث هذا عندما أشغّل cli يدويًا، أنفّذ genkeys، ثم أنفّذ 'server' باستخدام privkeyfile المُولّد بواسطة genkeys 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: لن يثق أحد بأي شخص لإدارة فضاء أسماء. الرقابة == ممارسة ضغط على ذلك المسجّل. 14:28 &lt;maestro^&gt; كل شخص هو في الواقع مسجّل نفسه 14:29 &lt;maestro^&gt; تثق بأصدقائك وهم يثقون بك 14:29 &lt;aum&gt; تبًا، التقطتُ classpath قديمًا 14:29  * aum يختبر مجددًا 14:30 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; حسنًا، سأكون المسجّل. 14:31 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; سأكون غير متحيّز قدر الإمكان... موافق؟ 14:31 &lt;septu_ssh&gt; هممم، حسنًا، نعود إلى لوحة الرسم إذًا... 14:31 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: مكان جيد للاطلاع http://zooko.com/distnames.html :) 14:32 &lt;@jrandom&gt; الجميع يريده، لكن ما يريدونه ليس آمنًا. لدينا حل آمن، لكننا نتنازل عن الفرادة العالمية 14:33 &lt;septu_ssh&gt; هممم، حسنًا 14:33 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد شيء آخر ليطرحه في الاجتماع؟ 14:33 &lt;cervantes&gt; septu_ssh: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=134 14:33 &lt;aum&gt; jrandom - حسنًا، cli 'server' يعمل الآن، لكنني لم أحصل على 'job number' للـ tunnel 14:34 &lt;@jrandom&gt; همم صحيح، إنه يعمل للأبد 14:34 &lt;aum&gt; آه، يجب أن أنفّذ 'list' للحصول على job num 14:36 &lt;@jrandom&gt; حسنًا رائع، إن لم يكن هناك شيء آخر... 14:36  * jrandom يستعد 14:36  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
