---
title: "اجتماع مطوري I2P - 15 مارس 2005"
date: 2005-03-15
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 15 مارس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, frosk, godmode0, jrandom, legion, Myo9, newkid, polecat, Pseudonym, Ragnarok, smeghead, Teal, thetower</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Feedspace 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:07  * jrandom يلوّح 13:07 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000649.html 13:08 &lt;Teal&gt; مرحباً 13:08 &lt;jrandom&gt; (نعم، تأخرتُ هذه المرة، لكن كنتُ تقريباً في الموعد!) 13:08 &lt;frosk&gt; مرحباً 13:08 &lt;jrandom&gt; فلننتقل مباشرةً إلى 1) حالة الشبكة 13:08 &lt;jrandom&gt; الشبكة، يعني، شغّالة وما إلى ذلك 13:09 &lt;jrandom&gt; إجمالاً معدل النقل لا يزال منخفضاً كما كان من قبل، مع عدد كبير من الرسائل وأجزاء الرسائل المفقودة 13:09 &lt;bla&gt; مرحباً 13:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; سيئ 13:09 &lt;Teal&gt; أي مؤشرات على السبب؟ 13:10 &lt;jrandom&gt; Teal: بالتأكيد، اقرأ ملاحظات الحالة؟  :) 13:10 &lt;+detonate&gt; مرحباً 13:11 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك ~ 25 شخصاً على إصدارات أقدم، ومن المرجح أنهم سيبقون كذلك حتى نُسقِطهم من الشبكة 13:11 &lt;jrandom&gt; على أي حال، ينبغي أن نتمكن من الالتفاف عليهم، لذا وجودهم هنا مفيد فعلاً على ما أظن 13:11 &lt;jrandom&gt; (مع أن ترقيتهم سيكون أمراً لطيفاً... ;) 13:11 &lt;cervantes&gt; (مرحباً) 13:11 &lt;frosk&gt; على الأرجح هؤلاء «قطيع» ثبّتوا I2P لأنهم قرأوا عنه في مكانٍ ما وأرادوا تجربة «p2p مجهول» 13:12 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; نعم، إذا كان تدهور جودة الشبكة يمكن أن يحدث بسبب أخطاء برمجية، فمن الممكن أن يحدث بسبب سوء نية أيضاً 13:12 &lt;newkid&gt; هذا أول اجتماع أحضره، لكنني قرأت الملاحظات، ويبدو أنّ المشكلة مرتبطة بما شرحتُه قبل الاجتماع 13:12 &lt;Pseudonym&gt; هل نعرف ما هي المشاكل المحددة التي تُسببها العقد القديمة ولماذا؟ 13:12 &lt;jrandom&gt; bs314159: لا تُرجِع إلى سوء النية ما يمكن إرجاعه إلى jrandom وهو يكتب شيفرة سيئة ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: نعم، اطّلع على سجلّ التغييرات 13:13 &lt;newkid&gt; أُشغّل عقدتين، تفصل بينهما ميلي ثانية، ومعظم الوقت لا تعتبر إحداهما الأخرى «سريعة» 13:13 &lt;jrandom&gt; صحيح يا newkid  13:13 &lt;jrandom&gt; حساب السرعة كما هو منشور حالياً، بصراحة، سيئ جداً 13:13 &lt;jrandom&gt; لا يجمع بيانات كافية تمنح أي قدر من الثقة في القيم 13:13 &lt;bla&gt; همم.. هذا سيئ في أحسن الأحوال ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; هو عديم المعنى تقريباً مثل «المعدلات اللحظية» التي تراها على /oldconsole.jsp 13:14 &lt;jrandom&gt; أُجرّب بعض الحاسبات الجديدة، وهناك تحسّن، لكن توجد مشكلات في الخوارزمية 13:14 &lt;jrandom&gt; تحديداً، لا يسمح بتحويل الأقران ذوي السعة العالية إلى أقران سريعين إلا إذا خرج أولئك السريعون من مجموعة السعة العالية 13:15 &lt;bla&gt; jrandom: هل تحصل كل عقدة على بيانات «السرعة» للعُقد الأخرى مباشرةً («P2P»)، أم عبر tunnels؟ 13:15 &lt;jrandom&gt; (أي أن أول K أقران وُضعوا في مجموعة السريع سيبقون في مجموعة السريع) 13:15 &lt;jrandom&gt; bla: عبر tunnels، لا يمكننا الوثوق بالقياس المباشر، إذ سيتيح ذلك هجمات سهلة على مجهولية المستخدم 13:15 &lt;godmode0&gt; "alfYl6RvHzw="  =   "21538-900" 13:15 &lt;godmode0&gt; "alV9ye/y/Us="  =  "23565-200" 13:15 &lt;godmode0&gt; its is sha1 ? 13:15 &lt;jrandom&gt; (مثلاً أن يكون بطيئاً جداً للجميع ما عدا Alice) 13:15 &lt;+detonate&gt; هل سيبقون هناك طوال عمر الـrouter؟ 13:15 &lt;jrandom&gt; godmode0: نحن في اجتماع الآن 13:16 &lt;godmode0&gt; عذراً 13:16 &lt;jrandom&gt; detonate: إلى أن يفشل أحدهم أو يرفض tunnel (أي أن تصنيف سعته يُسقطه من مجموعة السعة العالية) 13:16 &lt;+detonate&gt; حسناً 13:17 &lt;bla&gt; bla: همم.. هذا يبدو كمشكلة تتطلب — من أجل الحصول على بيانات كافية فعلاً — أن تكون&gt;&gt;log(N) على الشبكة.  13:17 &lt;jrandom&gt; كنت أعبث ببعض الأفكار للحصول على مزيد من البيانات، لكن لم أحدّثها بعد 13:17 &lt;bla&gt; أعني من ناحية الحمل. 13:18 &lt;jrandom&gt; إحدى النقاط الحرجة بالتأكيد هي عندما يتجاوز حمل الشبكة سعتها 13:18 &lt;jrandom&gt; أعتقد أن حاسبات السعة لدينا يمكنها التعامل مع ذلك 13:18 &lt;cervantes&gt; jrandom: هل الإصدار -3 يستخدم فعلاً طريقة اختيار الأقران السريعين هذه؟ 13:18 &lt;+polecat&gt; نأمل بما أن نقل البيانات بين الأقران لديه ضوابط عدالة، لن تكون هناك طريقة لزيادة الحمل أكثر من اللازم... 13:19 &lt;bla&gt; jrandom: أقصد على نحو أدق: علينا التأكد من أن خوارزمية «العثور على من هو سريع» تبقى O(log(N)) 13:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: نعم، لكن كما قلت، لا يسمح بترقية الأقران بين فئتي السريع والسعة العالية 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: ضوابط عدالة؟ 13:19 &lt;cervantes&gt; لأنني أدركت للتو أنني أبقيت الوكيل مفعّلاً، وكنت أتصفح الويب الخارجي بدون أن أدري (كنتُ أظن اتصالي بطيئاً قليلاً) ;-) 13:20 &lt;cervantes&gt; s/live web/outerweb 13:20 &lt;jrandom&gt; bla: لست متأكداً أنه ينبغي أن نعتمد على N.  لا داعي لإيجاد «الأسرع على الشبكة» بشكل أمثل، يكفي «سريع بما يكفي للتعامل مع بياناتنا» 13:20 &lt;@smeghead&gt; يبدو أن i2pProxy.pac خطير حتى على مُنشِئه :) 13:20 &lt;jrandom&gt; جميل يا cervantes :) 13:20 &lt;jrandom&gt; lol 13:20 &lt;cervantes&gt; لذا يبدو بالتأكيد أنه حسّن الأمور على عقدتي المنزلية التي كانت تعاني حقاً من قبل 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jrandom: هل يمكنك جعله عشوائياً؟ 13:21 &lt;cervantes&gt; smeghead: ههه طبعاً لا أستخدم ذلك! أتظنني مجنوناً! 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أي إنشاء معدل انتقال عفوي؟ 13:21 &lt;jrandom&gt; BS314159: نستخدم الطبقات، ونُعشوِن داخل الطبقات 13:22 &lt;jrandom&gt; BS314159: المعدلات العفوية هي عملياً ما لدينا الآن، وهي تتذبذب كثيراً 13:22 &lt;jrandom&gt; (we == 0.5.0.2-0) 13:22 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أظنني لا أفهم المشكلة. لا بأس. 13:23 &lt;jrandom&gt; من الصعب فعل ذلك بأمان ودقة، لكن أظن أن هناك بيانات كافية حولنا لنستخلص معلومات كافية. سنرى 13:23 &lt;bla&gt; jrandom: على أي حال، إن إيجاد بضعة عُقد جيدة يشبه كثيراً تحسين مستعمرة النمل 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: لأنه بمجرد أن تحصل على أقران سريعين، ستستخدمهم على الأرجح لاكتشاف من أيضاً سريع. 13:24 &lt;jrandom&gt; هل تقترح مُجسات/اختبارات نشطة إضافية على هذا المنوال؟ 13:24 &lt;jrandom&gt; آه، في الواقع، هذا غير صحيح 13:25 &lt;jrandom&gt; هذه هي الفَرق بين tunnels الخاصة بالعميل و tunnels الاستكشافية 13:25 &lt;bla&gt; jrandom: وبالتالي، يبدو أنك ستقوم فعلياً بخطة تحسين جشعة (كـ مستعمرة النمل) 13:25 &lt;jrandom&gt; tunnels الخاصة بالعميل تُبنى بأقران سريعين، بينما tunnels الاستكشافية تُبنى بأي قرين غير فاشل 13:25 &lt;jrandom&gt; (مختارة عشوائياً) 13:26 &lt;bla&gt; jrandom: همم.. من ناحية المجهولية، هذا جيد. ومع ذلك، للعثور بسرعة على شركاء جيدين في الـtunnel للاستخدام، سيكون من الأفضل استخدام الأقران السريعين في tunnels الاستكشافية... إنها الموازنة المعتادة 13:26 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، قد يكون هناك شيء على هذا المنوال يساعد في تحسين اختيار الأقران 13:26 &lt;jrandom&gt; صحيح، ستنال أداءً أفضل باستخدام الأقران السريعين، لكنك عندها لن تكون «تستكشف» :) 13:27 &lt;jrandom&gt; tunnels الاستكشافية لا تُستخدم لرسائل العميل طرفاً لطرف، بل فقط لرسائل netDb، ورسائل صيانة الـtunnel، ورسائل اختبار الأقران 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: فهمت، إذن عملياً، تستخدم tunnels عشوائية استكشافية لتجنب الوقوع في أمثلية محلية؟ 13:27 &lt;jrandom&gt; لذا معدل النقل الفعلي لـtunnels الاستكشافية لا يهم (ما دامت البيانات تمر في النهاية) 13:27 &lt;jrandom&gt; نعم 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: حسناً، فهمت. وعلى الجانب الآخر: عندما أستخدم tunnels العميل لنقل بعض البيانات (مثل التنزيل من eepsite)، يبدو لي (حدساً) أن التوقيت/معدل النقل هناك يمكن أن يخدم أيضاً نوعاً من «التقييم السلبي للأقران»، أليس كذلك؟ 13:29 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد bla، وفي الوقت الحالي لا نستغل تلك البيانات ضمن اختيار السرعة بعد 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: أي كطريقة إضافية للحصول على مزيد من البيانات عن الأقران 13:30 &lt;jrandom&gt; يمكننا الحصول على بعضه، لكن بعضه سيكون أصعب (لأن مكتبة البث streaming خارجية) 13:30 &lt;jrandom&gt; ينبغي بالتأكيد أن نلتقط ما نستطيع لنزيد الثقة 13:30 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ألن يعتمد ذلك على أبطأ وصلة في أي tunnel؟ 13:31 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ما يجعله صعب الاستخدام جداً عندما hops&gt;0؟ 13:31 &lt;jrandom&gt; BS314159: نعم، لكنه سيتوسّط عند الجمع، إذ تُختار الأقران عشوائياً داخل طبقة السريع 13:31 &lt;jrandom&gt; هذا ينطبق على أي قياس عن بُعد 13:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا إجمالاً مكاننا حالياً.  نأمل أن نحظى ببعض الحاسبات والإحصاءات الجديدة في بناء -4 أو -5 خلال الأيام القادمة، لِنرى كيف يتعامل مع الشبكة الحية 13:34 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر لطرحه ضمن 1) حالة الشبكة؟ 13:34 &lt;bla&gt; jrandom: قد يبدو أنني أضع قدراً هائلاً من التركيز على هذا، لكنه يبدو لي مشكلة أساسية جداً لعمل شبكة I2P كبيرة... 13:35 &lt;jrandom&gt; bla: إنه مهم بالتأكيد، لكن تذكّر، لا نحتاج اختيار أقران أمثل. فقط كافٍ 13:35 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; صباح الخير يا جماعة 13:36 &lt;jrandom&gt; كل ما يهمنا هو إيجاد بعض الأقران الذين يمكنهم تحمّل tunnel، والتأكد من أن تلك tunnels تستطيع تحمّل بياناتنا 13:36 &lt;jrandom&gt; صباح الخير aum، في الوقت المناسب للاجتماع :) 13:36 &lt;bla&gt; jrandom: فهمت. شكراً على الشرح! 13:36 &lt;jrandom&gt; بالطبع، معك حق أنه سيكون شيئاً رائعاً لو تمكّنا من إيجاد اختيار الأقران الأمثل ;) 13:37 &lt;jrandom&gt; وهناك بالتأكيد مجال كبير لطلاب يعملون على بعض الأفكار ويكتبون أوراقاً 13:37 &lt;frosk&gt; سيكون مشروع رسالة رائع :) 13:37 &lt;+detonate&gt; ما مدى قابلية العمل برأيك لضبط معايير اختيار الأقران بشكل نشط حتى تستقر (نأمل) على شيء يعمل، متجاهلين استحالة تتبّع علل نظام كهذا؟ :) 13:38 &lt;jrandom&gt; detonate: الاختيار اليدوي للأقران مُتعب للغاية، لأن الأقران السريعين يتعرّضون للازدحام أحياناً، ما يطلب منك التراجع، إلخ.   13:38 &lt;+detonate&gt; آه 13:39 &lt;jrandom&gt; أعلم أننا قد نخوض في هذا إلى الأبد، ولهذا وضعتُ علامة مرحلية: نقل ملف كبير محدد بنجاح عبر tunnels القياسية من دون انقطاع 13:39 &lt;+detonate&gt; حسناً 13:40 &lt;Teal&gt; النصر بأي ثمن! 13:40 &lt;jrandom&gt; (من ناحية أخرى، هناك بعض الميزات غير الموثقة في نظام اختيار الأقران تسمح للناس بوزن أقران بعينهم يدوياً، لكنني لا أوصي بها ;) 13:40 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا كل شيء تقريباً لـ 1)، لننتقل الآن إلى 2) Feedspace 13:41  * jrandom يُسلّم الميكروفون إلى frosk  13:41 &lt;frosk&gt; أوه، حسناً، مرحباً 13:42 &lt;Myo9&gt; مرحباً Frosk. 13:42  * jrandom يُشغّل كشافاً عالِي الشدة 13:42 &lt;frosk&gt; إذن، على الجميع الاطلاع على http://feedspace.i2p (المفاتيح لدى orion أو مدونة jrandom) 13:42 &lt;frosk&gt; رفيق التطوير لديّ (الذي سأكشفه الآن: ku) وأنا بدأنا كتابة بعض الشيفرة وأجرينا نقاشات حيوية عديدة 13:42 &lt;frosk&gt; أيضاً، http://feedspace.i2p/wiki/CallForComments يحتوي على نسخة جديدة من وثيقة Feedspace :) 13:43 &lt;frosk&gt; مرحباً Myo9 13:43 &lt;frosk&gt; نعم، Feedspace هو اسمنا الجديد (والنهائي) لما كان يُعرف سابقاً بـ i2pcontent أو fusenet :) 13:43 &lt;jrandom&gt; r0x0r 13:43 &lt;frosk&gt; كما تقول ملاحظات الحالة، ما زلنا مهتمين جداً بالتغذية الراجعة حول التصميم العام لكل شيء 13:44 &lt;frosk&gt; لا ينبغي لأحد أن يخجل من تحدّي ذلك :) 13:44 &lt;frosk&gt; كما أن الموقع يسرد بعض «الوظائف الشاغرة»، ويمكننا الاستفادة من أيادٍ مساعدة في جوانب كثيرة من النظام والمشروع 13:45 &lt;frosk&gt; نحن على جدول زمني ضيّق إلى حدّ ما، ولا أحد منا مطوّر متفرّغ للمشروع، للأسف 13:45 &lt;frosk&gt; هذا كل شيء تقريباً، أظن. أسئلة؟ :) 13:45 &lt;ant&gt; * aum لا يستطيع الوصول إلى orion.i2p أو مدونة jrandom، لذا لا يستطيع الوصول إلى feedspace.i2p 13:46 &lt;frosk&gt; هم نعم، لدى الموقع أيضاً خارطة طريق، لكن التواريخ هناك _ستتغيّر_ :) 13:46 &lt;legion&gt; feedspace.i2p=KuW5sR2iGCfnnuwdslHbFsNyNCsoZnoIwAmHeypOV-s8OQxokBpdNazksBrhoQum9nv81vprl6k15Mhcd~KWE4OajjmdU7v2fjqps7QK3KmLv4UTrX-ihSIUdhb5B9FLh2XEFEQ4-8guFTVxBRqQQE~c058AL6~uZpuFpLtEOg0HEZ6BydndOhx-FCDm8ip12pPwZ3a5O86l1UoATZBXxoctGafTjnUlx64jyQs6y0WB811l36wVrc~~dqEcanxab0yfg8dJ~1M4EUNrXcHT-PwYYrr3GgpimuF4oUtYjkeDKlq5WjfMAa8bE73HFgquxq99fuW5aI1JbLPxnTLHi00-2On0dSDwJxSP08HOhKFKMNzykI9Asg8CywzNO6kWpbX9yaML36ohCJF0iaLvvDyhS4a2B65crSJRJPVkbxIvsyyUyYMGi31EK593ijOLjOvug 13:46 &lt;legion&gt; تفضل يا aum 13:46  * jrandom أضاف للتو feedspace إلى http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:46 &lt;jrandom&gt; (و cvs) 13:46  * frosk أُصيب بعمى مؤقت 13:46 &lt;jrandom&gt; legion: لا تلصقها كسطر واحد أبداً، فهي كبيرة جداً لتناسب 13:47 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; شكراً 13:47 &lt;frosk&gt; ربما يستطيع jrandom إدخال المفتاح في ملف hosts.txt لديه؟ :) 13:47 &lt;jrandom&gt; نعم، أصبحت هناك الآن، نسيتُ ذلك :) 13:48 &lt;frosk&gt; على أي حال، الخطة أن يكون لدينا شيء بسيط وفعّال (وخالي من الأخطاء بنسبة 100%!) بحلول I2P 0.6.1، وسنبني أشياء لطيفة أكثر لاحقاً 13:49 &lt;jrandom&gt; ههه wikked 13:49 &lt;frosk&gt; s/out/ready for real-world testing/ 13:49 &lt;frosk&gt; لا أزال لا أستطيع الجزم إن كان ذلك واقعياً أم لا، لكن آمل أن يكون كذلك، وإلا سنستمر في تقليص الميزات ;) 13:49 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; بما أنني لا أستطيع الوصول إلى feedspace.i2p، سأسأل سؤالاً أساسياً 13:50 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; ذلك المفتاح غير صحيح، فقط 441 محرفاً 13:50 &lt;jrandom&gt; صحيح aum، irc يقتصّه، خُذْه من http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:51 &lt;+detonate&gt; frosk: لدي اقتراح في هذه الأثناء 13:51 &lt;+detonate&gt; ضعوا شيئاً على وحدة تحكّم الـrouter الخاصة بـ i2p يلتقط قائمة بالتحديثات من خادوم الويب لـ i2p، لكي يعرف الناس متى يُحدّثون الـrouters، إلخ :) 13:51 &lt;legion&gt; آه آسف على ذلك. على أي حال لقد أضفتُه إلى ملف hosts.txt لدي أيضاً. 13:51 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; شكراً jrandom 13:51 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أي من الأنظمة التالية ترون أن Feedspace سيحلّ محلّه: usenet، gnutella، google، livejournal، www 13:52 &lt;jrandom&gt; ، الكنيسة 13:52 &lt;jrandom&gt; امم.. 13:52 &lt;cervantes&gt; jrandom: آه أمسكتني وأنا في منتصف الالتزام لملف hosts 13:52 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; أي: هل هو منتدى رسائل، نظام مشاركة ملفات، نظام فهرسة محتوى، نظام صفحات ديناميكي، و/أو نظام تقديم محتوى ثابت 13:53 &lt;ant&gt; * aum يُطفئ تقنين السرعة داخل routerConsole، ويرى إن كان ذلك يساعد 13:54 &lt;frosk&gt; BS314159: سندعم المدوّنات، والمنتديات، ودفاتر العناوين المشتركة (في الإصدار الأول، تطبيقات أخرى ممكنة) 13:54 &lt;frosk&gt; لا يُبدّل صفحات الويب بذاتها 13:54 &lt;frosk&gt; لكنه يمكن بالتأكيد استخدامه لـ «مشاركة الملفات» 13:54 &lt;+detonate&gt; إذن هو تجميع محتوى؟ 13:54 &lt;jrandom&gt; ربما سيحلّ محل المحتوى الثابت على الويب، بما يتيح نشر ويب دائماً لمن لا يمكنهم تشغيل eepsites 13:54 &lt;frosk&gt; هذا ما يدور حوله 13:55 &lt;jrandom&gt; (خلاصة من كلمتين: usenet+SSK) 13:55 &lt;frosk&gt; نعم 13:55 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; حسناً 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ليس بذلك القدر من الديمومة 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: يعتمد على سياسة المُجمِّع، صحيح 13:56 &lt;+detonate&gt; هل يحدث شيء بخصوص stasher؟ 13:56 &lt;frosk&gt; يمكن أن يكون دائماً بقدر حماس أعتى مُجمِّع :) 13:56 &lt;jrandom&gt; (انظر: dejanews ;) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; detonate: stasher مُجمّد حالياً، أكتب شيئاً جديداً بالكامل يُدعى quartermaster 13:57 &lt;+detonate&gt; فهمت 13:58 &lt;jrandom&gt; frosk: ماذا يمكننا أن نفعل للمساعدة؟ 13:59 &lt;jrandom&gt; هل يسجّل الناس ويعبثون بالويكي، يرسلون بريد إلكتروني، ينشرون في المنتدى؟ 13:59 &lt;jrandom&gt; أوه، ربما يمكننا أن نطلب من cervantes إضافة قسم جديد في المنتدى؟ 13:59 &lt;frosk&gt; أعتقد أن منتدى سيكون مناسباً جداً في هذه المرحلة 14:00 &lt;frosk&gt; للنقاشات الأكثر خصوصية، يمكنكم مراسلتنا على ku@mail.i2p و frosk@mail.i2p 14:01 &lt;cervantes&gt; هرم... هل ستضعون مراجعات ألعاب فيه؟ 14:01 &lt;jrandom&gt; ههه 14:01 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:01 &lt;cervantes&gt; لأنكم إن لم تفعلوا... فمرحباً بكم بقسم جديد في المنتدى 14:01 &lt;frosk&gt; كنت أفكّر في مراجعات أفضل 20 أغنية، cervantes 14:02 &lt;jrandom&gt; (بالمناسبة، مرآة لوثيقة الدعوة للتعليقات @ http://dev.i2p.net/~jrandom/feedspace.txt) 14:02 &lt;cervantes&gt; :) 14:04 &lt;cervantes&gt; frosk: feedspace أم feed space أم Feedspace أم Feed Space أم FeedSpace? 14:04 &lt;frosk&gt; cervantes: Feedspace 14:05 &lt;frosk&gt; أتطلّع إلى الكثير من النقاش في المنتدى إذن :) لا يوجد لدي شيء آخر في هذه النقطة، هل لدى أحد؟ 14:05 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، شكراً على التحديث frosk  14:06 &lt;@smeghead&gt; أو FEeDspace? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; frosk: عندما يتاح لك الوقت، أرسل لي على الخاص وصفاً بسطر واحد لقسم المنتدى 14:06 &lt;legion&gt; همم بالحديث عن منتديات جديدة، lol. أضع موقع منتدى جديداً. رغم أن لدي الكثير من العبث لأفعله على شيفرة phpbb، ينبغي أن أنتهي منه هذا الأسبوع. ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; رائع يا legion  14:06 &lt;jrandom&gt; هذا يأخذنا بسلاسة إلى 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر لطرحه؟  14:06 &lt;jrandom&gt; aum: أي تحديثات على Q؟ 14:07 &lt;frosk&gt; أنا، اممم، لا 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; تطوير Q يمضي بشكل جيد، لا شيء للإعلان حالياً 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:07 &lt;ant&gt; * aum اكتملت بنسبة 90% مع net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelXMLServer 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; لدي سؤال بسيط حول netDb 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; كل شيء يعمل الآن باستثناء 'i2p.tunnel.close' 14:07 &lt;legion&gt; منتدياتي ستتيح للأعضاء امتلاك صور رمزية بحجم معقول، ومناقشة المحتوى المشترك، وأي شيء تقريباً. 14:08 &lt;jrandom&gt; wikked 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; تقول الصفحة إن المُدخلات تُخزَّن على الأقران الأقرب إلى SHA256(router identity + YYYYMMdd) 14:08 &lt;jrandom&gt; صحيح BSpi 14:08 &lt;@smeghead&gt; legion: هل ستكون خطراً أمنياً مثل عميل bt خاصتك؟ 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; هل يعني هذا وجود اندفاع حركة مرور كل 00:00 GMT؟ 14:08 &lt;ant&gt; * aum أصبح يكتسب طلاقة في java، بعد أن بلغ «كتلة معرفية حرجة» 14:09 &lt;jrandom&gt; BS: تنتهي صلاحية نقاط البيانات بوتيرة أعلى من وتيرة هجرتها 14:09 &lt;jrandom&gt; مثلاً، LeaseSet صالح فقط لمدة 10 دقائق 14:09 &lt;bla&gt; jrandom: هل يوجد نداء عبر سطر الأوامر يمكنني تنفيذه، بحيث أحصل على تقديرات السرعة لكل نظراء الشبكة خلال آخر، لنقل، 60 ثانية؟ 14:09 &lt;legion&gt; lol، منتديات خطر أمني؟ 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: نعم، وإن كنت لا تعرف ذلك، فأنا مقتنع بالفعل أن منتدياتك ستكون خطراً أمنياً 14:10 &lt;jrandom&gt; bla: نعم، java -cp lib/i2p.jar:lib/router.jar -Djava.library.path=. net.i2p.router.peermanager.ProfileOrganizer peerProfiles/* 14:10 &lt;jrandom&gt; (أظن) 14:10 &lt;legion&gt; أوه وإصدار عميلي bt القادم لا ينبغي أن يسبب مثل هذه المشاكل... 14:10 &lt;jrandom&gt; قد تحتاج لإضافة بعض مستويات السجل إلى logger.config، دعني أتحقق 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: قام Cervantes بعمل تعديلات كثيرة على phpBB لتأمينه لاستخدام i2p 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; يبدو أن حدوث ذلك دفعة واحدة عند وقت محدد أمر غير ملائم. لو كان يحدث بشكل مستمر، لكان... أكثر سلاسة. كما أنه سيمنح المهاجم وقتاً أقل لشن هجوم، إذ ستكون أجزاء من البيانات خاطئة خلال أقل من 24 ساعة 14:11 &lt;jrandom&gt; لا، يطبع إلى stdout 14:11 &lt;frosk&gt; jrandom: ما رأيك حالياً في خارطة طريق i2p، إن جاز السؤال؟ هل تعتقد أنها واقعية؟ 14:11 &lt;legion&gt; همم أتساءل إن كان يمكنني الحصول على نسخة من تعديلات cervantes؟ 14:11 &lt;jrandom&gt; frosk: أحدّثها عندما أشعر بعدم الارتياح تجاهها 14:12 &lt;frosk&gt; حسناً 14:12 &lt;+detonate&gt; كما تعلم، هناك مُثبّت ويندوز لـ python 2.4، وواحد لـ wxpython، وهناك حزمة i2p-bt tarball، لا أرى حقاً لماذا قد يحصل/يثق أحد بإصدار طرف ثالث 14:12 &lt;legion&gt; وإلا فسأواصل العبث بشيفرة phpbb بنفسي... 14:12 &lt;jrandom&gt; BS: سوف تنظر الأقران في المكان الخطأ لمدة تصل إلى 30 ثانية فقط، بسبب تزامن الساعة 14:12 &lt;@smeghead&gt; legion: استمتع 14:12 &lt;legion&gt; ولماذا قد يحصل أي شخص ويستخدم kazaa؟ 14:13 &lt;bla&gt; jrandom: أنا أسأل لأن... 14:13 &lt;legion&gt; أو morpheus؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; (لأنهم لا يعرفون أفضل؟) 14:13 &lt;legion&gt; كلاهما يحتوي adware/etc... 14:13 &lt;+detonate&gt; لأنهم جاهلون؟ 14:14 &lt;legion&gt; نعم وهناك ملايين المستخدمين الجاهلين هناك. ;) 14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; legion: تبدو وكأنك تريد حَزْم spyware مع I2P. حقاً، ضربة عبقرية. 14:14 &lt;bla&gt; jrandom: ...اطلعتُ على SpeedCalculator.java و CapacityCalculator.java، وأودّ التجريب مع المُقدِّرات 14:14 &lt;cervantes&gt; legion: ابقَ على اطلاع بآخر الترقيعات الرسمية، وضع htaccess على مناطق الإدارة 14:14 &lt;jrandom&gt; wikked bla 14:14 &lt;legion&gt; ماذا؟ كلا... أنا أكره البرمجيات الخبيثة... 14:14 &lt;cervantes&gt; معظم تعديلاتي تتعلق بمنع الرسائل المزعجة 14:14 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; هل يمكنني إثارة مسألة أكثر حرجاً؟ 14:14 &lt;legion&gt; هذا كل شيء؟ يا cervantes؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; ما الأمر يا aum؟ 14:15 &lt;@smeghead&gt; legion: ماذا عن مستخدميك الذين يكرهون البرمجيات الخبيثة أيضاً؟ لماذا لا تفعل شيئاً للتخفيف من مخاوفهم؟ 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; BS314159: هل أنت تحديث أمني لويندوز؟ 14:15 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; هل هو أنا فقط، أم أن هناك عدم استقرار مستمراً في I2P؟ لدي مشاكل كثيرة حتى مع eepsites الرئيسية، وirc، إلخ 14:15 &lt;bla&gt; jrandom: بالإضافة إلى ذلك، فكرة «البصمة السلبية» تراودني (قليلاً؛): إذا استلمت بيانات عبر tunnel، فهذا يخبرني بشيء عن عرض النطاق/السعة لكل الأقران في ذلك الـtunnel:... 14:15 &lt;jrandom&gt; aum: انظر ملاحظات الحالة الأسبوعية 14:16 &lt;cervantes&gt; legion: أَعِد تسمية كل صفحات التسجيل وتسجيل الدخول والنشر وتحرير الملف الشخصي إلى شيء غير قياسي  14:16 &lt;bla&gt; jrandom: إنه يخبرني أكثر عن القرين الأقرب إليّ، وأقل قليلاً عن الأقران على بُعد خطوة، وتنازلياً أقل فأقل. 14:16 &lt;cervantes&gt; سيساعد على إبعاد الديدان 14:16 &lt;jrandom&gt; bla: نعم، قرأتُ تلك الورقة عن التوقيت، وورقة هجوم Tor أمس باهتمام كبير 14:17 &lt;Myo9&gt; Cervantes، إصدار أي من تعديلاتك؟ 14:17 &lt;Myo9&gt; s/ant/any/ 14:17 &lt;jrandom&gt; هناك قلق على هذا النحو داخل حاسبة السعة مع طبقات الرفض المختلفة 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: بطريقة ما، هذا يمنحني درجة من «الاعتقاد» بسعة/عرض نطاق قرين ما (تلك الدرجة تعتمد على المسافة إلى كل أعضاء الـtunnel، وعلى مقدار الاعتقاد الذي لدي بخصائص عرض النطاق/السعة للعقد الأقرب مني) 14:18 &lt;legion&gt; شكراً على النصائح يا cervantes :) 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: والآن، بالمناسبة، أعرف بعض الأشخاص الذين يعرفون الكثير عن شبكات الاعتقاد البايزية... ;)) 14:18 &lt;@smeghead&gt; مرة أخرى، يتجاهل legion السؤال 14:18 &lt;+thetower&gt; أظن أننا سنضطر جميعاً إلى هدنة مع legion وندعه يكتب ما يريد، فليس أحدٌ مُجبراً على استخدامه. 14:18 &lt;jrandom&gt; همم، ماذا تقصد بالمسافة يا bla؟ 14:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ما الذي ينوي legion فعله؟ 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: سأتحدث معهم بخصوص «البصمة السلبية» (ملاحظة: لا أقصد «البصمة» بالمعنى السلبي للكلمة) 14:19 &lt;jrandom&gt; wikked 14:19 &lt;jrandom&gt; الاقتراحات حول كيفية اختيار أقران «جودة» بأفضل طريقة مُرحّب بها جداً 14:19 &lt;cervantes&gt; Myo9: بالتأكيد أستطيع ذلك. 14:19 &lt;legion&gt; على أي حال ليس هناك الكثير من مستخدمي i2p على ويندوز بعد وليس الكثير ممّن يستخدمون توزيعة i2p-bt الثنائية خاصتي. قريباً سيُنجز الإصدار التالي ويُطلق، ولن تكون هناك مثل هذه المشاكل... إذ ستكون هناك توزيعة ثنائية وأخرى بالمصدر. 14:19 &lt;@smeghead&gt; لماذا قد يرغب أحد في استخدام برمجية من شخص لا يتخذ حتى أبسط الإجراءات لمعالجة مخاوف المستخدمين بشأن الأمان والمجهولية أمرٌ يفوق فهمي 14:20 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; frosk: بأي لغة تكتبون Feedspace؟ (اعذرني إن سألتك من قبل) 14:20 &lt;cervantes&gt; ليست «رقعة» نظيفة أو ما شابه 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: مسافة... لنقل لدي tunnel وارد X -&gt; Y -&gt; أنا، وأعرف الكثير عن خصائص Y، عندها تعطيني إحصاءات ما أستقبله عبر ذلك الـtunnel معلومات جيدة عن X 14:20 &lt;frosk&gt; aum: java (وأعذرك ;) 14:20 &lt;cervantes&gt; كنتُ أصلح الأشياء والمشكلات حال ظهورها 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: وعلى الجانب الآخر، إن كانت لدي قناعة قليلة بخصائص Y، فلا تخبرني إحصاءات النقل بالكثير عن X بعد؛ عليّ أن أتعلم أكثر عن Y أولاً 14:20 &lt;cervantes&gt; 14:20 &lt;cervantes&gt; http://forum.i2p/index.php?c=4 14:21 &lt;cervantes&gt; قسم جديد: Feedspace 14:21 &lt;jrandom&gt; w00t 14:21 &lt;frosk&gt; yay 14:22 &lt;legion&gt; على أي حال كفى نقاشاً عن إصداري، أي نقاش إضافي حوله ينبغي أن يكون في قناة #itorrent 14:22 &lt;bla&gt; jrandom: هذا صحيح. ومع ذلك، مع كمية كبيرة من البيانات (ونأمل أن زمن القياس ليس أكبر بكثير من المدة الزمنية التي تتغير فيها خصائص العقد)، أنا مقتنع أنه لا بد أن تكون هناك معلومات في إحصاءات الحركة/tunnel 14:22 &lt;@smeghead&gt; legion: يمكننا النقاش ضمن نقطة الاجتماع # 3) أي أمور تؤثر على i2p 14:23 &lt;@smeghead&gt; legion: وأعتقد أن برمجيتك مصدر قلق خطير وتستدعي تحذيراً للمستخدمين 14:23 &lt;legion&gt; نعم، حسناً 14:23 &lt;jrandom&gt; bla: بالتأكيد، علينا فقط إدخال RTT من OutboundClientMessageOneShotJob 14:23 &lt;jrandom&gt; (ثم تحديد أفضل طريقة للحساب وتلاشي البيانات) 14:24 &lt;legion&gt; إذاً smeghead لو كنتَ ستصدر مثل هذا الإصدار، ماذا كنت ستفعل بشكل مختلف؟ 14:24 &lt;@smeghead&gt; legion: طريقتك المستمرة في مراوغة الأسئلة ومحاولة تأجيل النقاش في الموضوع مقلقة للغاية 14:25 &lt;@smeghead&gt; legion: أولاً، أطلِق المصدر لإصدارك الثنائي الحالي، حتى لو كان «مجرد i2p-bt مع رقعة smeghead»، وضع شرحاً على موقعك يوضح تفرّعك 14:25 &lt;bla&gt; jrandom: ماذا يعني RTT هناك؟ 14:26 &lt;@smeghead&gt; legion: سيكون من المفيد أيضاً أن تفعل كما يفعل i2p-bt، وأن تكتب سجل تغييرات يبيّن كل التعديلات التي قمت بها 14:27 &lt;jrandom&gt; bla: رسائل العميل طرفاً لطرف غالباً (افتراضياً دائماً) تُضمَّن ضمن تغليف garlic، وتحتوي على DeliveryStatusMessage إضافية تعود إلى المرسِل (عبر tunnels طبعاً)، ما يتيح استخدام AES+sessionTags بدلاً من ElGamal 14:28 &lt;bla&gt; jrandom: (نعم) 14:28 &lt;+detonate&gt; كما قلتُ، يمكنك فقط توفير رابط لصفحة تنزيل الأشياء الثلاثة التي تحتاجها ليعمل i2p-bt، الأمر مباشر ويمنحك نفس الشيء تماماً، لا أرى له استخداماً سوى كحصان طروادة 14:28 &lt;jrandom&gt; لاحقاً سنحدّث I2CP (و SDK) للسماح لـ streaming lib بتسليم نفس تلك البيانات بدون الحاجة إلى DeliveryStatusMessage 14:29 &lt;@smeghead&gt; detonate: أتفق، كان عليه فقط إرسال رقعة إلى i2p-bt الرسمي منذ البداية، كان التفرّع غير ضروري وأثار الشك فوراً 14:30 &lt;+detonate&gt; بالفعل 14:30 &lt;@smeghead&gt; *suspicion 14:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يطرحه للاجتماع؟ 14:31 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; مرحباً جميعاً! أردت أن أعرف، هل هناك شيء مميز يحدث على الشبكة؟ 14:32 &lt;@smeghead&gt; بسبب طبيعة I2P، فإن التطبيقات المطوَّرة لها تتطلب قدراً أكبر من الانفتاح مع المستخدمين والتعاون بين المطورين 14:32 &lt;jrandom&gt; drakoh: انظر ملاحظات الحالة الأسبوعية 14:32 &lt;bla&gt; quit 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; لا أقصد ذلك... 14:32 &lt;@smeghead&gt; مستخدِمو I2P سيكونون دوماً مُتشككين بطبيعتهم إلى حد ما، ومن واجبنا أن نفعل ما بوسعنا لتبديد أي مخاوف ممكنة 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; مثلاً فقدتُ كل الأقران لدي 14:33 &lt;jrandom&gt; نعم، أتفق يا smeghead.  بالنسبة لبرمجيات المجهولية أو الأمان، وخاصة البرمجيات التي تتعامل مع مجال مليء بأحصنة طروادة مثل مشاركة الملفات، فمن الحاسم أن تكون منفتحة. 14:33 &lt;jrandom&gt; drakoh: حسناً، انتظر قليلاً، يمكننا تتبّع العِلّة بعد انتهاء الاجتماع 14:33 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; أوه آسف 14:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، وبالمناسبة، بما أننا نتحدث عن انتهاء الاجتماع... 14:34  * jrandom يختم 14:34  * jrandom *baf* يُغلِق الاجتماع </div>
