---
title: "اجتماع مطوري I2P - 15 نوفمبر 2005"
date: 2005-11-15
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 15 نوفمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ailouros, anti, bar, cervantes, Complication, frosk, jmg, jrandom, modulus, polecat, reliver, Sonium, tethra</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:15 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة / 0.6.1.5 15:15 &lt;jrandom&gt; 2) تحديثات Syndie 15:15 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex 15:15 &lt;jrandom&gt; 4) I2P-Rufus 15:15 &lt;jrandom&gt; 5) متعقّب المشاكل 15:15 &lt;jrandom&gt; 6) المفاتيح الديناميكية 15:15 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:15  * jrandom يلوّح 15:16 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001210.html 15:17 &lt;+bar&gt; يلا! *يطلق بعض الطلقات في الهواء* 15:17  * jrandom ينحني ويتغطى، وينتقل إلى 1) حالة الشبكة / 0.6.1.5 15:18 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، كان هناك الكثير من التقدّم، ومن المفترض أن يكون هناك إصدار جديد في وقت لاحق الليلة 15:18  * jrandom كنتُ لأُصدره أبكر، لكنني نمت متأخراً ولم أُرِد للجميع الترقية /أثناء/ الاجتماع :) 15:20 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص: 1) حالة الشبكة / 0.6.1.5؟ 15:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; هل "يرجى مواصلة العمل الجيد" تعليق مقبول؟ 15:20 &lt;jrandom&gt; :) شكراً 15:22 &lt;jrandom&gt; أنا سعيد نوعاً ما بالاستقرار مؤخراً. نأمل أن يحسّن الإصدار التالي معدل النقل إلى ما بعد 4-8KBps/stream. قمت بكثير من الاختبارات المحلية، لكن نحتاج أن نراه في البرية 15:22 &lt;tethra&gt; أؤيد تعليق ailouros، وأقترح نخباً أيضاً: 15:22 &lt;jrandom&gt; تلقّينا أيضاً مزيداً من التقارير الإيجابية من المستخدمين على اتصالات الطلب الهاتفي 15:22 &lt;tethra&gt; إلى jrandom، وإلى i2p! woot! 15:22 &lt;tethra&gt; &lt;3 15:23 &lt;jrandom&gt; w3wt. حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر، فلننتقل إلى 2) تحديثات Syndie 15:24 &lt;jrandom&gt; الكثير من التقدم على هذا الصعيد، لكن ربما سيكون من الأفضل مناقشته بعد الإصدار حين يتمكن الناس من تجربته بأنفسهم 15:25 &lt;jrandom&gt; نأمل أن المعلومات على @ http://syndiemedia.i2p.net/about.html (الرابط الأول) تشرح لماذا ينبغي أن تكلّفوا أنفسكم عناء تجربته :) 15:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أوووه هيا، أولاً لا تُصدره، ثم تقول "جرّبه أولاً"... هذا مجرد تشويق! :D 15:25 &lt;jrandom&gt; :) 15:26 &lt;jrandom&gt; حسناً حسناً، فلنقفز مباشرة إلى 3) I2Phex إذن، حتى تتمكنوا من نشر آرائكم حول syndie على syndie نفسه بعد الترقية ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; سيكون هناك إعلان عن I2Phex 0.1.1.36 في وقت لاحق الليلة 15:28 &lt;jrandom&gt; التغيير الوحيد هو إصلاح النافذة المزعجة "Please insert a disk" 15:28 &lt;tethra&gt; هذا يعني أنني أستطيع إخراج القرص من المحرك دون أن يصرخ في وجهي، صحيح؟ ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; هيه نعم 15:28 &lt;tethra&gt; :D 15:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، إذا لم يكن هناك المزيد عن 3) I2Phex، فلننتقل إلى 4) I2P-Rufus 15:30 &lt;tethra&gt; ما الخطط لـ i2phex، طالما نحن في الموضوع؟ 15:30 &lt;jrandom&gt; آه 15:30 &lt;jrandom&gt; هناك مجموعة من طلبات الميزات منشورة في المنتدى 15:31 &lt;jrandom&gt; لم أسمع شيئاً من redzara بشأن دمج الشيفرة مع Phex، لكن Gregor لا يزال يعمل على تجريد أمور الشبكات كي نتمكن من البقاء متزامنين بسهولة أكبر 15:32 &lt;jrandom&gt; عموماً، التطبيق يبدو وظيفياً، رغم أن دعم gwebcache (خدمة كاش الويب الخاصة بـ Gnutella) سيكون ممتازاً، حتى يعمل I2Phex مباشرة دون الحاجة لجلب أي ملفات أو مفاتيح 15:32 &lt;jrandom&gt; لا أعرف أي شخص يعمل على إعادة دعم gwebcache إلى I2Phex، لكن إن كان هناك من يعرف Java فسيكون ذلك مفيداً جداً 15:33 &lt;tethra&gt; رائع. 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; _007pig ربما؟ 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; آسف إن سألت، أليست شبكة gnutella تلك التي أغرقت نفسها بالرسائل حتى انهارت منذ بعض الوقت؟ 15:33 &lt;tethra&gt; القادمون الجدد يميلون إلى الارتباك بشأنها في البداية 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; لم تقبل عرضه للمساعدة أمس، jrandom 15:33 &lt;jrandom&gt; _007pig كان ينظر في عمل الترجمة، لكن أي شخص سيكون رائعاً. Phex نفسها لديها دعم gwebcache، لكن sirup عطّله 15:34 &lt;jrandom&gt; ailouros: gnutella ما زالت موجودة، لكن نعم، ليست مثالية. 15:34 &lt;tethra&gt; هل هناك من يفكر ربما بتغيير البروتوكول الذي يستخدمه i2phex إلى شيء آخر؟ 15:35 &lt;jrandom&gt; أتردد في أن أطلب من الناس العمل على مشاريع محددة، لذا بدلاً من ذلك أقترح بعض المجالات المختلفة التي يمكن لأحدهم استكشافها 15:35 &lt;jrandom&gt; tethra: لا أحد أعرفه 15:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; حسناً، أظن أنني أفضل رؤية Localhost (تعديل azureus) على i2p إذن 15:36 &lt;tethra&gt; بالتأكيد bittorrent أكثر إزعاجاً من gnutella؟ 15:36 &lt;tethra&gt; من حيث البذر وما إلى ذلك 15:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: أيّاً كان ما ينفّذه الناس ويقومون بصيانته فهو جيد :) 15:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لا أعرف، لم أستخدم gnutella منذ... 6 سنوات أعتقد 15:37 &lt;anti&gt; بالتأكيد هو أكثر كفاءة وأفضل اختباراً لقابلية التوسع الحقيقية؟ 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; jrandom نعم هذا معيار جيد :D 15:37 &lt;jrandom&gt; i2phex يعمل بشكل جيد جداً، لقد نقلت الكثير من البيانات من خلاله، ووجدت محتوى لطيفاً 15:37 &lt;@cervantes&gt; (pony pr0n) 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; lol 15:37 &lt;tethra&gt; هههه 15:37 &lt;jrandom&gt; قد تكون هناك طرق أفضل لفعل الأشياء، لكن شيء يعمل أفضل من شيء لا وجود له 15:37 &lt;tethra&gt; cervantes++ 15:37 &lt;tethra&gt; ;) 15:38 &lt;tethra&gt; لم تُقَل كلمات أصدق من هذه. 15:39 &lt;anti&gt; نقطة جيدة 15:39 &lt;@cervantes&gt; أووه... jr انزعج وذهب مبكراً إلى العشاء 15:39 &lt;@cervantes&gt; (آسف) 15:39 &lt;anti&gt; لا، ربما يبحث عن ذلك الـ (الأسطوري) pony pr0n. ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; *كح* ;) 15:40 &lt;tethra&gt; lol  15:40 &lt;tethra&gt; heheh ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; حسناً، إذا لم يكن هناك شيء آخر عن 3)، فلننتقل إلى 4) I2P-Rufus 15:40 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; أريد flying pony pr0n :-) 15:40 &lt;jrandom&gt; Rawn / defnax: هل لديكما ما تضيفانه لما نُشر على المنتدى؟ 15:41 &lt;@cervantes&gt; يبدو أن هناك تقدماً جيداً يُحرَز 15:41 &lt;jrandom&gt; أجل 15:45 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء حول ذلك، فلنقفز إلى 5) متعقّب المشاكل 15:45 &lt;jrandom&gt; المنتدى ثقيل بعض الشيء لإدارة العلل وطلبات الميزات، وbugzilla أشبه بوحش...  15:46 &lt;@frosk&gt; أليس هناك bugzilla بالفعل في مكان ما؟ 15:46 &lt;jrandom&gt; نشرتُ بعض المتطلبات العامة، وcervantes جاء بحل قابل للعمل 15:46 &lt;jrandom&gt; لا، كان bugzilla على المستضيف القديم (@johnscompanies) قبل أن ننتقل إلى sago 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ما رأيكم بـ NNTP؟ عادةً أفضل من المنتديات، وفيه تفرّع... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; غريب أن bugzilla يفتقر إلى الكثير، بالنظر إلى مجتمع المصدر المفتوح الضخم الذي يستخدمه... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; كيف* 15:46 &lt;@frosk&gt; آه حسناً 15:47 &lt;jrandom&gt; لـ nntp إمكانات، لكن هناك بعض الفوائد عليه باستخدام syndie (ترشيح بسيط حسب الوسم): http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:48 &lt;jrandom&gt; لكن لدى nntp فائدة سنوات طويلة من الاختبار القاسي 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; قارئ NNTP يرشّح بالكلمة المفتاحية (وسوم [] تلك)؟ :D 15:49 &lt;@modulus&gt; ربما ليس كثيراً من الاختبار مؤخراً؟ 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; بما في ذلك السبام والسجالات الحادة... 15:49 &lt;jrandom&gt; سنريد شيئاً يمكن الوصول إليه عبر الويب مع ذلك، لأن معظم الناس لا يستخدمون قرّاء nntp 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أقول إن Thunderbird جيد من هذه الناحية، ويمكنك مشاركة enigmail بين i2mail و i2nntp 15:49 &lt;@modulus&gt; ربما قارئ nntp يمكن الوصول إليه عبر الويب؟ 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; البوابات شائعة 15:49 &lt;jrandom&gt; همم modulus؟ 15:50 &lt;@modulus&gt; حسناً، usenet لم يعد يُستخدم كثيراً فيما أعتقد 15:50 &lt;jrandom&gt; صحيح، لذا سيتعيّن أن يكون لدينا خادم nntp وبوابة تدعم الترشيح 15:50 &lt;@frosk&gt; تعجبني فكرة cervantes رغم ذلك 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (وأقول أيضاً إن سبب عدم استخدام الناس لقرّاء NNTP هو أن المنتديات أجمل بكثير وأثقل بكثير) 15:50 &lt;@modulus&gt; همم، بوابة بدعم ترشيح؟ عمّا تتحدثون يا رفاق، ربما يساعد أن أعرف. :-) 15:51 &lt;@modulus&gt; برأيي المنتديات سيئة، أكره المنتديات اللعينة، إنها غير قابلة للاستخدام ;-( 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ههه أظن أنه يريد الوصول من الـ InterNEt 15:51 &lt;+fox&gt; * ailouros يوافق modulus 15:51 &lt;@frosk&gt; modulus: صحيح جداً 15:51 &lt;jrandom&gt; هيه modulus ;) نحن نناقش http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800003& 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; آآخ الرابط بطول ميغابايت 15:52 &lt;@modulus&gt; ما أحبه في عناوين syndie هو مدى سهولتها في الحفظ والبساطة في الكتابة 15:52 &lt;jrandom&gt; ما زلت أحب http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:52 &lt;jrandom&gt; هيه 15:52 &lt;jrandom&gt; حسناً، اذهب إلى http://syndiemedia.i2p.net/threads.jsp ثم انقر على رابط "Issue tracking software" :) 15:53 &lt;@frosk&gt; الإبلاغ عن العلل مباشرة من لوحة تحكم الـ router لديك 15:53 &lt;@modulus&gt; همم، تتبّع العلل. 15:53 &lt;jrandom&gt; استخدام syndie سيمنحنا 1) الاندماج مع بيئة كل مستخدم I2P 2) ترشيح تافه السهولة 3) تفرّع المواضيع 4) معالجة السبام (عبر التجاهل/المفضلة) 5) وإرهاق syndie بالعمل :) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; يبدو رائعاً :-) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; هو كذلك 15:54 &lt;jrandom&gt; أجل هذه ميزة جيدة جداً يا frosk... يمكننا حتى أن نضع نماذج HTML متخصصة ترسل إلى /syndie/post.jsp 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; وعلى فكرة، ألم يكن هناك حديث عن جعل syndie قائماً على NNTP؟ :D :D :D 15:54 &lt;@modulus&gt; همم، ماذا عن أدوات علل Debian؟ إنها جميلة برأيي، الـ mailbug 15:54 &lt;anti-&gt; لا يمكنك المجادلة مع ما يعمل بالفعل! 15:55 &lt;@cervantes&gt; أعتقد أن عليكم فعله فقط من منظور عرض تقني 15:55 &lt;jrandom&gt; ailouros: استخدام NNTP لتوزيع منشورات syndie، نعم. حالياً نستخدم تغذية ارتجالية، لكن تحسينات أخرى ستكون رائعة 15:56 &lt;@cervantes&gt; لا طريقة أفضل لاستعراض syndie من حالات استخدام حقيقية 15:56 &lt;jrandom&gt; صحيح بما فيه الكفاية 15:56 &lt;jrandom&gt; حسناً، ربما يمكننا التخطيط لإخراج ذلك في إصدار 0.6.1.6 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; ما لا يعجبني في المنتدى هو أن حاجز الدخول منخفض 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; لذا الكثير من المشتتات تملؤها. 15:57 &lt;@modulus&gt; لا أعلم، هذا الشيء المسمى syndie... لا يعجبني كثيراً بعد، لكن ربما أعتاد عليه. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; ولا يمكنك العمل معها إلا وأنت متصل 15:57 &lt;jrandom&gt; modulus: هل قرأت المنشور المرتبط من http://syndiemedia.i2p.net/about.html ؟ 15:57 &lt;@modulus&gt; reliver: ارتفاع حاجز الدخول سيئ لتقارير العلل رغم ذلك، فالناس يقدمون لك خدمة كبيرة عندما يكلفون أنفسهم عناء الإبلاغ بطريقة ما. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ليست منخفضة التكلفة: عرض الحزمة يخطر في البال. مستويات الضجيج عالية، بحيث يمكنك استخدام [font=54]HELLO WORLD![/font] وإزعاج عدد هائل من الناس بسرعة 15:57 &lt;jrandom&gt; متفق modulus 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أوه نعم ويجب أن تكون متصلاً بالفعل 15:58 &lt;jrandom&gt; هيه ailouros، هذا شيء نحتاج للتعامل معه في Syndie على أي حال :) 15:58 &lt;@modulus&gt; همم، ربما لا، jr، دعني أتحقق 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; حسناً، مع syndie يمكنك وضع المستخدمين في القائمة السوداء وتنتهي المشكلة إلى حد بعيد 15:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، مع syndie يمكنك إنشاء تقارير العلل وأنت غير متصل، ثم تُغذّيها إلى أرشيف بعيد لاحقاً عندما تتصل :) 15:58 &lt;jrandom&gt; بالضبط ailouros، بنقرة واحدة في الإصدار الجديد أيضاً 15:59 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; مع المنتديات إما أن تأمل أن يأتي مشرف ويقتلهم، أو تبقيهم 15:59 &lt;anti-&gt; هو أشبه بـ uucp من nntp :) 15:59 &lt;@modulus&gt; همم، أي منشور بالتحديد مرتبط من هناك؟ 15:59 &lt;jrandom&gt; ههه *بالضبط* anti 15:59 &lt;jrandom&gt; modulus: الرابط الأول "in syndie itself" 15:59  * cervantes يحب خيار القتل 16:00 &lt;@modulus&gt; باه، uucp == nntp لأغراض عملية :-) 16:00 &lt;jrandom&gt; anti-: هذا هو الهدف فعلاً - عندما يبني الناس آليات نقل أحدث وأفضل (uucp, nntp, usenetdht, إلخ)، يمكن أن يتدفّق المحتوى بسلاسة 16:00 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; هذا كله يذكرني بـ plan9 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p قد تكون خاصة، لكن عادةً أنظمة الإبلاغ عن العلل تُستخدم كجدران نارية ضد المستخدمين... 16:01 &lt;jrandom&gt; تُستخدم كجدران نارية ضد المستخدمين؟ 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p قد تكون خاصة، لكن عادةً أنظمة الإبلاغ عن العلل تُستخدم كجدران نارية ضد المستخدمين... 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; نعم. 16:01 &lt;jrandom&gt; أريد أن يكون من السهل جداً جداً على الناس الإبلاغ عن العلل 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; mozilla و thunderbird و ubuntu مجرد أمثلة 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; حسناً، رائع :-) 16:02 &lt;jrandom&gt; لدى mozilla/وغيرها ذلك "وكيل التغذية الراجعة" المدمج لإرسال تقارير العلل تلقائياً 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; هم لا يقرؤون تقارير العلل تلك 16:02 &lt;jrandom&gt; هيه 16:02 &lt;@modulus&gt; همم، تلك المقدمة جيدة، المشكلة الوحيدة أنني لا أحب الواجهة إطلاقاً، أفضل القيام بأشياء شبيهة بالبريد عبر استعارة المجلدات بدلاً من طريقة الويب-المليء-بالروابط 16:02 &lt;@modulus&gt; لكن هذا أنا فقط 16:02 &lt;jrandom&gt; modulus: ربما تصدير RSS يخدم احتياجاتك إذن؟ 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أوافق modulus (هل خمّن أحد؟ :D ) 16:02 &lt;@cervantes&gt; الاضطرار لاستخدام pastebin لعرض أخطاء وحدة التحكم أمر منفّر للبعض 16:03 &lt;jrandom&gt; أو يمكننا الحصول على تكامل مع susimail، كما اقترح cervantes، لإرسال التقارير 16:03 &lt;jrandom&gt; (أو للنشر إلى syndie) 16:03 &lt;@modulus&gt; ممكن، jrandom، سأطلع عليه. ربما أحتاج محوّلاً من RSS إلى NNTP أو من RSS إلى POP?/IMAP، سأفكر بالأمر. 16:05 &lt;@cervantes&gt; modulus: سأكون فضولياً لمعرفة رأيك بواجهة i2ptunnel الجديدة عند صدور إصدار i2p التالي 16:05 &lt;@cervantes&gt; إن كانت أفضل أو أسوأ لك من حيث سهولة الاستخدام 16:05 &lt;@cervantes&gt; (لكن أظن أنك عادةً تعدّل ملفات الإعداد؟) 16:07 &lt;jrandom&gt; أووه نعم تبا، نسيت الكثير من الأشياء في ملاحظات الحالة... 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; إذن دعنا نُسرع ونقفز إلى النقطة التالية على التوالي... كانت النقطة رقم C، صحيح؟ 16:08  * jrandom يظن أنها رائعة جداً، لكن سنحصل على المزيد من التغذية الراجعة عندما يجرّبها الناس 16:08 &lt;@modulus&gt; cervantes: هل تقصد "ستطعن نفسك بسكين صغير في مؤخرتك كبديل أفضل لاستخدامها" أم العكس؟ :-) 16:08 &lt;jrandom&gt; نعم، القفز إلى 6)، هل لدى أحد أفكار حول مقترح المفاتيح الديناميكية؟ 16:09 &lt;@modulus&gt; cervantes: عادةً أستخدم الواجهة فعلاً، رغم أنني الآن أعرف أن ملفات الإعداد قابلة للتعديل... :-) 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نعم، أنا متأكد إلى حد كبير أنه سيتسبب بارتفاع صاروخي في عدد الـ routers المفترض أنها معروفة 16:09 &lt;@cervantes&gt; اللعنة* :) 16:10 &lt;@modulus&gt; هذه الفكرة الديناميكية للمفتاح تعني أن الـ routers تحصل على مفتاح جديد عند حصول IP جديد، صحيح؟ 16:10 &lt;@cervantes&gt; modulus: حسناً، فقط إن كان يجدر بنا حتى إزعاج أنفسنا بتفاهات WAI 16:10 &lt;jrandom&gt; هيه هذا صحيح ailouros 16:10 &lt;@cervantes&gt; على أي حال... شططت 16:10 &lt;jrandom&gt; صحيح modulus  16:11 &lt;@modulus&gt; حسناً، ربما ليس سيئاً أن الأقران المعروفين في الواقع تخمين، أكثر من الآن. 16:11 &lt;+Complication&gt; حسناً، الشيء الوحيد الذي أستطيع استنتاجه عن Dynamic Keys.. يبدو أنه لا ينبغي تغيير المفاتيح دون داعٍ (وإلا يفسد تتبّع موثوقية الأداء). 16:11 &lt;+Complication&gt; لكن عند تغيير IP (نادر بما يكفي؟) قد لا يضر. 16:11 &lt;jrandom&gt; صحيح Complication. ليست ميزة نريدها افتراضياً. معظم الناس لن يرغبوا بها 16:12 &lt;anti-&gt; لست متأكداً من الأثر الإيجابي للمقترحات. 16:12 &lt;jrandom&gt; لن تقدم تحسناً كبيراً للهوية المجهولة أيضاً، ولا تحسناً إطلاقاً ضد خصم قوي، لكنها قد تساعد ضد خصوم ضعفاء 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ألا يكشف ذلك أيضاً أي العقد ذات IP ثابت وأيها ليست كذلك؟ 16:13  * cervantes لديه نفس المفتاح منذ ما يقارب سنتين :) 16:13 &lt;+polecat&gt; حسناً على الأقل أستطيع الوصول إلى هنا. 16:13 &lt;jrandom&gt; ailouros: لن يستخدمها معظم الناس. فقط أقلية صغيرة جداً سترغب باستخدامها 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; إذن أساساً دوران أكثر مقابل قليل من الحماية ضد خصوم ضعفاء؟ 16:13 &lt;jrandom&gt; صحيح ailouros 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أوك 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; هل هناك طريقة لقياس أثر الأداء لتلك الميزة عندما تكون في البرية؟ 16:14 &lt;@modulus&gt; أعتقد أنها ستساعد ضد هجوم تقاطع node-dest؟ 16:14 &lt;+polecat&gt; ما زلت أتساءل لماذا أتنقّل بين OK و OK(NAT)، محيّر... 16:14 &lt;jrandom&gt; modulus: فقط ضد خصم ضعيف 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; polecat لا تقلق، أنا أتنقل بين 15h uptime و 0h uptime :| 16:14 &lt;jrandom&gt; ailouros: لست متأكداً، رغم أن stats.i2p تشير إلى أننا نستطيع التعامل مع الدوران 16:15 &lt;jrandom&gt; polecat: همم، يعني على الأرجح أن هناك بعض الترشيح جارٍ 16:15 &lt;@modulus&gt; برأيي هجوم تقاطع node-dest هو أخطر هجوم ممكن وقابل للتنفيذ حالياً؟ بجانب حقيقة أننا قليلون جداً، أعني. 16:15 &lt;@modulus&gt; لذا، أظن أن أي شيء يساعد في هذا الاتجاه ربما فكرة جيدة 16:16 &lt;+polecat&gt; أستطيع إرسال رزم UDP مباشرة عبر الراوتر لدي على ذلك المنفذ، لا مشكلة من أصداف بعيدة. لا فكرة لدي، ربما i2p يكتشف الـ NAT، ويظن خطأً أنه غير موجّه. 16:16 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أتفق مع "فكرة جيدة" طالما أن الدوران لا يسبّب ضربة أداء حادة 16:16 &lt;anti-&gt; عندما تكبر الشبكة، سيكون هناك الكثير من الدوران على أي حال... 16:17 &lt;anti-&gt; *يشير إلى هجوم DoS الواضح الذي يتضمن تغيير المفاتيح باستمرار كل بضع دقائق 16:17 &lt;anti-&gt; ما الأثر الذي سيحدثه ذلك؟ 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; DoS ضد مَن؟ :D 16:18 &lt;jrandom&gt; آه، الأقران الجدد يذهبون إلى طبقة "not failing" افتراضياً، ولا يرتقون إلى طبقتي "high capacity" أو "fast" إلا بعد بقائهم لفترة 16:18 &lt;jrandom&gt; لذلك لن يشن DoS على اختيار الأقران 16:18 &lt;anti-&gt; مع خصم قوي نسبياً... سيخلق كماً هائلاً من العقد الميتة ظاهرياً/دوران netdb؟ 16:18 &lt;+Complication&gt; anti: لن يعتبر أحد تلك العقد موثوقة بعد الآن 16:18 &lt;+polecat&gt; anti-: لدينا shitlist لسبب ما. 16:19 &lt;anti-&gt; *مقتنع 16:19 &lt;jrandom&gt; حسناً، تُسقَط إدخالات netDb إذا كانت العقدة غير قابلة للوصول 16:20 &lt;anti-&gt; إذن نفس مسائل الأداء التي أُثيرت للتو حول المفاتيح الديناميكية ستنطبق؟ إذا لم يتأثر الأداء كثيراً بمثل هذا الهجوم، فلن يتأثر بشكل ملحوظ بالمفاتيح الديناميكية أيضاً... أليس كذلك؟ 16:20 &lt;+polecat&gt; الثقة التزايدية تساعد حقاً في التعامل مع الخائنين المتأخرين، هكذا كنت أفكر. 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ما هو "الخائن ذو البدء المتأخر"؟ 16:20 &lt;+polecat&gt; ثق بالناس أكثر فأكثر طالما استمروا في إفادتك، لكن ليس لدرجة أنهم يستطيعون سلب أكثر مما أعطوا... 16:20 &lt;anti-&gt; ينضم لفترة طويلة، ثم يتحول إلى يهوذا. 16:21 &lt;jrandom&gt; صحيح، الأقران يُطرَدون سريعاً من طبقة 'fast' إذا تصرّفوا بشكل سيئ 16:21 &lt;+Complication&gt; أعتقد أنه قد يكون شخصاً يتصرف مثل "انتظر حتى 300 tunnels مشاركة، ثم يتحطّم" 16:21 &lt;+polecat&gt; أوه، أنا أختلق عبارات طوال الوقت. نعم، خيانة من نوع يهوذا، حيث تساعد شخصاً حقاً، ثم تخونه بنيّة جني المكاسب في اللحظة الأخيرة. 16:21 &lt;anti-&gt; أوه لا، الـ tunnels مكسورة *أعد البناء* 16:21 &lt;jrandom&gt; الأقران الذين تمت ترقيتهم إلى طبقة 'fast' أثناء فترة إسقاطهم ينبغي أن يكفوا حينها 16:21 &lt;+fox&gt; * ailouros يستمتع بهذه الإشارات الخاطئة للكتاب المقدس :D 16:22 &lt;jmg&gt; بالحديث عن high capacity، واو أنا أحصل بين 400k و 600K باستمرار للـ router اليوم. (لكن ربما كل تلك إعدادات zero hops التي أستخدمها تساعد) 16:22 &lt;jrandom&gt; 600KBps؟! 16:22 &lt;+polecat&gt; نأمل خلال الوقت الذي يستغرقه الوصول إلى 300 tunnels مشاركة، ستكون مطالباً بنقل قدر كافٍ من البيانات بحيث لن يهم إن تحطّمت. 16:22 &lt;jmg&gt; نعم 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; O_O بماذا أنت متصل؟ 16:22 &lt;+Complication&gt; مثل هذا العرض عريض النطاق خبر جديد بالنسبة لي :) 16:22 &lt;jrandom&gt; تبا، هذا سريع بما يكفي لبدء الاصطدام مع مرشحات Bloom لدينا 16:22 &lt;anti-&gt; ailouros: سؤال وقح لِباحثي الخصوصية ;) 16:23 &lt;+polecat&gt; لا بد أنه 600KBpm أو ph. 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; آسف anti- :D لكنه كان أول من تكلّم 16:23 &lt;+polecat&gt; puh! 16:23 &lt;jrandom&gt; أود الحصول على بعض الإحصاءات من صفحة oldstats.jsp لديك. لكن سعيد لسماع أنه يتعامل مع الأمور :) 16:23 &lt;anti-&gt; يوماً ما سأحاول من i2... 16:23 &lt;jrandom&gt; hehe 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; يبدو رائعاً، I2P على I2 16:24 &lt;jmg&gt; jrandom: أنا أحفظ الرسوم البيانية، سأراقب عن كثب، لكن نعم أستطيع تأكيد 600kB/s مستمرة لمدة دقيقتين، قبل حوالي 5 دقائق 16:24 &lt;+polecat&gt; هل حاول أحد عبور جدار حماية موجّه d-link؟ ليس لدي أي حظ هناك إطلاقاً وصديقي ينسى دائماً توجيه المنفذ. 16:24 &lt;jrandom&gt; رائع jmg  16:24 &lt;anti-&gt; polecat: هل نقوم بـ udp holepunching بعد؟ فقدت المتابعة 16:25 &lt;jrandom&gt; anti-: نعم، نفعل، لكل شيء عدا الـ NAT المتماثلة 16:25 &lt;jrandom&gt; polecat: إن كان لدى صديقك رقم الطراز، هناك بضعة مواقع على الإنترنت تسرد نوع الـ NAT 16:26 &lt;anti-&gt; بخصوص الخيانة المتأخرة... قد تكون مشكلة مع خصم قوي؟ 16:26 &lt;jmg&gt; jrandom: بالطبع bittorrent معروف بأنه ينهب هذا الاتصال عند 4MB/s مستمرة، لكن خفّفت من ذلك قليلاً مؤخراً 16:26 &lt;anti-&gt; 24000 عقدة، بحيث تحصل على واحدة تتحطم كل 10 ثوانٍ أو نحو ذلك؟ 16:26 &lt;+polecat&gt; NAT متماثلة، على عكس full cone؟ 16:26 &lt;jrandom&gt; رائع jmg  16:26 &lt;jrandom&gt; همم anti-؟ 16:26 &lt;jrandom&gt; polecat: أو restricted cone 16:27 &lt;+polecat&gt; واو، يمكنه حتى restricted cone هذا مثير للإعجاب.. 16:27 &lt;anti-&gt; لا أظن أن الخيانة المتأخرة سيكون لها أي أثر يُذكر إلا إذا طُبِّقت على نطاق ضخم بشكل لا يُصدّق، وعندها ستكون للهجمات الأخرى أثر أكبر؟ 16:28 &lt;jrandom&gt; نعم لست قلقاً جداً بشأنها anti-... ستكلّف الكثير، ويمكننا التوجيه حول الإخفاقات على أي حال، لذا سيكون الضرر طفيفاً 16:28 &lt;+Complication&gt; الخيانة المتأخرة تتطلب نوعاً ما مساهمة كبيرة (كي تجعل آلات أخرى تعتمد على آلتك). 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نطاق ضخم بشكل لا يُصدّق = أنت كل الـ netries على معظم الـ routers لدى الآخرين تقريباً؟ 16:28 &lt;anti-&gt; هذا بالضبط ما تفعله anti-p2ps الآن، لكن لدينا anti-anti-p2ps الآن... 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لا، انتظر anti-p2p ترسل نفايات بدلاً من البيانات الجيدة 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; هذا ليس نفس الشيء 16:29 &lt;anti-&gt; هذا مجرد طريقة أسرع للدخول إلى قائمة القذارة، لذا لن تُدرَج جيداً أبداً. 16:29 &lt;anti-&gt; هذا لن يعمل ضد i2p إطلاقاً، أظن. 16:29 &lt;@cervantes&gt; jmg: حصلت على 4-5mb/s من التورنت من قبل، لكن أبداً شيء مثل 600k عبر I2P... هل لديك عتاد قوي أيضاً؟ 16:29 &lt;+polecat&gt; كنت أفكر بشكل مستقل عن i2p بحد ذاته. حكومتي تقوم بالكثير من الخيانة المتأخرة، رغم أنهم يحاولون إبقاءها مصنّفة. 16:29 &lt;anti-&gt; لكننا ربما سننزف لهم عرض الحزمة أولاً! 16:29 &lt;jrandom&gt; anti-: إذا كانوا موثوقين لأيام متتالية، يمكنهم الهجوم مرة واحدة لأقل من 10 دقائق 16:30 &lt;jrandom&gt; بالضبط anti- :) 16:30 &lt;+polecat&gt; أو في سياق المصرفية عبر الإنترنت. 16:30 &lt;jmg&gt; هل لدى أحد تعليمات سهلة لإعداد مكتبة Native BigInteger لـ amd64؟ إن لم يكن فسأكتشفها بنفسي 16:30 &lt;jrandom&gt; هيه polecat  16:30 &lt;jrandom&gt; jmg: إنها مضمّنة في jbigi.jar، لكن يُفترض أن تُبنى على amd64 الآن 16:30 &lt;jrandom&gt; رغم أنني أظن أن هذا يعني أننا الآن في 6.1) ???  16:31 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء آخر لطرحه؟  :) 16:31 &lt;anti-&gt; ستحتاج إلى 20000 آلة أو شيء كهذا، مع جدول تحطّم متداول، وأظن أن النتائج ستكون مخيبة؛ ستنتهي بالمساهمة أكثر بكثير للشبكة مما ستحذفه! 16:31 &lt;jrandom&gt; هذا هو الأمل anti- 16:31 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; حسناً، أسوأ سيناريو هو أن الناس يجب أن يُعيدوا البذر 16:31 &lt;jmg&gt; أوه شكراً 16:31 &lt;+polecat&gt; معالج 64-بت، 4mbit رفع، يبدو أن شخصاً ما محظوظ جداً. 16:32 &lt;anti-&gt; أو يدير جهازاً عادياً في جامعة... 16:32 &lt;+fox&gt; * ailouros ينظر إلى قائمة عتاد جامعته ويعبس 16:32 &lt;anti-&gt; جامعة لا تشتري dell ;) 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أعتقد أن لدينا بضعة dells... من قبل 5 سنوات إن لم تخني الذاكرة 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; أعتقد أن هذا سيئ: 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;@cervantes&gt; polecat: 4 megabyte ;-) 16:33 &lt;jrandom&gt; Sonium: نعم، ما إن يحصل على OOM واحدة، سيموت بسرعة 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; وهذا أيضاً: 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | 21:21:44.484 CRIT  [ Establisher] sport.udp.EstablishmentManager: Err 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; أو في الـ establisher 16:34 &lt;jrandom&gt; (يمكن تجاهل OOMs اللاحقة) 16:34 &lt;jrandom&gt; ما إن يحصل على OOM واحدة، يمكنك تجاهل كل الأخطاء اللاحقة 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; نعم لكن لا ينبغي أن تحصل على الـ OOM الأولى :D 16:34 &lt;jmg&gt; polecat: الكمون هنا على المحطة الفضائية الروسية مذهل رغم ذلك.. 16:34 &lt;jrandom&gt; صحيح ailouros 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أوه، على فكرة... الـ router لدي يتعرض للـ watchdog كثيراً 16:35 &lt;jrandom&gt; هممم، استهلاك CPU مرتفع؟ 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; أظنها مجرد تركيبتي التعيسة؟ 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ليس بقدر ما أعلم، الجهاز غير مثقل 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لكن أظن أن هذا ما ينبغي أن أتوقعه من JVM فيه علل على طبقة محاكاة لينكس فيها بعض العلل 16:36 &lt;jrandom&gt; أي jvm تستخدم، وعلى أي نظام تشغيل؟ 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; أنا؟ 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Sun's Java(tm) 2 Standard Edition, JRE 5.0 Update 5 على NetBSD/i386 2.0.2 16:37 &lt;jrandom&gt; آه نعم، لم أقم بأي اختبارات على nbsd. fbsd جيد، لكن ليست لدي خبرة مع nbsd 16:38 &lt;jrandom&gt; قد يستحق التجربة مع gcj، ربما يمكننا التعمق في ذلك بعد الاجتماع 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; تعمل بشكل جيد نوعاً ما، لكن المتعة الحقيقية هنا أنه أحياناً (بحسب أي بت قلبه عندما نزل من السرير — أقصد أعاد التشغيل) تُنشأ ملفات netbsd بأذون 540 :D 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; هناك شيء سيء فعلاً هنا 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | #  Internal Error (53414645504F494E540E4350500175), pid=3500, tid=345 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; 6 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; آسف ملفات netDb تُنشأ 540 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; أظنني سأعيد التثبيت لاحقاً 16:39 &lt;jrandom&gt; Sonium: ما نظام التشغيل لديك؟ يبدو أن الـ jvm يتصرّف بغرابة 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; winxp 16:39 &lt;jrandom&gt; نعم، إذا كنت على 1.5.0_5، فقد يستحق التجربة 1.4.2_09 16:39 &lt;anti-&gt; لا أظن أن هذه مشكلة i2p... 16:40 &lt;jrandom&gt; (1.4.2 كان أكثر استقراراً بالنسبة لي، ويتطلب موارد أقل) 16:40 &lt;jrandom&gt; و i2p لا يستخدم أي 1.5-isms، ولا نحتاج تحسينات GUI في 1.5 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; الغريب أنه لم يحدث هذا من قبل 16:40 &lt;+polecat&gt; لا يمكنك استخدام azureus إن لم يكن لديك 1.5، أفٍ. 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; وبالطبع أنا *أستخدم* azureus :| 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; لكنه ليس مشكلة حقيقية... ليس كثيراً، أعتقد... 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ما لم تكن تلك الرسائل حول bob كونه الرابع ذات صلة 16:41 &lt;jrandom&gt; لا، يمكن تجاهلها 16:41 &lt;anti-&gt; (هل أنا الوحيد الذي يزعجه أن utorrent و bitcomet غير مفتوحين؟) 16:42 &lt;+polecat&gt; :o اللعنة عليك يا bob! 16:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر للاجتماع؟ 16:42 &lt;anti-&gt; مافن؟ 16:42  * cervantes يمكنه التوصية بـ ibm java 1.4.2 إن كنت تريد إدارة موارد أفضل 16:42 &lt;+polecat&gt; anti-: جرّب mlnet. caml -&gt; أغرب لغة في العالم، لكنها تعمل جيداً. 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; caml رائعة 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (إن كنت تستطيع قراءتها :D ) 16:42 &lt;@frosk&gt; مهلاً، لا تنتقص من caml 16:43 &lt;anti-&gt; يستحق prolog الذكر هنا، وكذلك brainf**k وما إلى ذلك 16:43 &lt;+polecat&gt; caml لديها وثائق مروّعة. استغرقني الأمر نصف ساعة لأكتشف أن ! عادةً (أحياناً) عامل فك إشارة. 16:43 &lt;@frosk&gt; أتقاضى أجراً لكتابة ocaml :) 16:43 &lt;+polecat&gt; jrandom: لم أكن أعلم أنني اقتحمت اجتماعاً، آسف. 16:44 &lt;jrandom&gt; لا مشكلة، نعوّض اجتماعاتنا القصيرة ;) 16:44  * jrandom يستعد 16:44  * jrandom يغلق *baf* الاجتماع </div>
