---
title: "اجتماع مطوري I2P - 01 مارس 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 01 مارس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) خارطة الطريق 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) addressbook editor والإعدادات 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ؟؟؟ 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:05  * jrandom يلوّح 13:05 &lt;@duck&gt; مرحباً 13:05 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; مرحباً 13:05 &lt;@jrandom&gt; (نعم، أنا متأخر هذا الأسبوع، اقطعوا رأسي) 13:06 &lt;@jrandom&gt; بينما أنتم القرّاء السريعين تغوصون في ذلك، ربما يمكننا أن نبدأ بـ 1) 0.5.0.1 13:07 &lt;@jrandom&gt; صدر 0.5.0.1، وقد تخلّص من أكثر العلل الواضحة في 0.5، لكن كما رأينا لا يزال هناك عمل يجب القيام به 13:07 &lt;@jrandom&gt; (current cvs stands at 0.5.0.1-7, I expect at least -8 or -9 before we hit 0.5.0.2) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; مرحباً. 13:08 &lt;+ugha2p&gt; هل أصلح CVS HEAD مشكلة استهلاك CPU بنسبة 100%؟ 13:08 &lt;@jrandom&gt; نعم، -7 ينبغي أن يلتقط آخر بقاياها 13:08 &lt;@duck&gt; هل أصلح CVS HEAD مشكلة OOM؟ 13:08 &lt;+detonate&gt; مرحباً 13:08 &lt;@jrandom&gt; لا، لا تزال مشكلة OOM قيد التتبع 13:09 &lt;@jrandom&gt; في الواقع... هل يوجد Connelly هنا؟ 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; كلا 13:09 &lt;@jrandom&gt; سحقاً 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom لا بد أنه جن، إنه يجري حواراً مع نفسه. 13:09 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، سنرى ما الذي سنفعله للتخلص من مشكلة OOM. إنها بالتأكيد معيقة أساسية، لذا لن تكون هناك نسخة حتى تُحل بطريقة أو بأخرى 13:10 &lt;+detonate&gt; تماماً في وقت الاجتماع 13:11 &lt;@jrandom&gt; هذا كل ما لدي بخصوص 0.5.0.1 - هل لدى أي شخص شيء يريد ذكره/سؤاله/مناقشته؟ 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: أمم، لم أرَ فعلياً مشكلة CPU مع 0.5.0.1، لكنها حدثت مرتين عندما جرّبت 0.5.0.1-5. هل فاتني شيء؟ 13:12 &lt;+ugha2p&gt; قمتُ بالعودة إلى 0.5.0.1 نتيجة لذلك. 13:13 &lt;+detonate&gt; لدي سؤال، عملية الإيقاف تبدو أنها تستغرق وقتاً طويلاً جداً، واستخدام الذاكرة يقفز بحوالي 40MB خلال ذلك الوقت 13:13 &lt;+detonate&gt; كنت أتساءل إن كنت تعرف السبب 13:14 &lt;+detonate&gt; الفوري، طبعاً 13:14 &lt;@jrandom&gt; قد يحدث ذلك مع 0.5.0.1، فقط لم تصادفه بعد. 13:14 &lt;@jrandom&gt; (ليس حدوثاً شائعاً، ويصيب بعض الأشخاص فقط في ظروف غريبة) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: طويل جداً، بمعنى أكثر من 11-12 دقيقة المعتادة؟ 13:14 &lt;+ugha2p&gt; حسنًا، أصابتني مرتين خلال فترة 8 ساعات. 13:15 &lt;+detonate&gt; بمجرد أن تختفي كل الـ tunnels المشاركة 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: هل يفترض أن يستهلك كل CPU ويفقد كل الـ leases إلى أن يُعاد تشغيله عندما يحدث ذلك الخطأ؟ 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: هذا نتيجة نموذجية لذلك العطل، نعم 13:16 &lt;+detonate&gt; هممم 13:17 &lt;@jrandom&gt; (يحدث ذلك عندما يستهلك عدد طلبات بناء الـ tunnel ما يكفي من CPU ليتجاوز الزمن اللازم لتلبية طلب واحد، ما يؤدي إلى تراكم طلب إضافي في الطابور، إلخ) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; لا بد أنها كانت مصادفة شديدة أنه حدث لي فقط أثناء استخدام 0.5.0.1-5. 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: حدث ذلك لبعض الأشخاص مراراً على 0.5.0.1-0، لكنه مُصلَح في -7. يمكنك البقاء على -0 إن شئت، بالطبع 13:18 &lt;cervantes&gt; كان نعمة عظيمة 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: سأجرّب -7. 13:18 &lt;@jrandom&gt; رائع 13:19 &lt;+ugha2p&gt; على الرغم من أنني أشعر بالذنب لإعطاء مستخدمي الويكي رحلة متعرّجة حتى الآن. :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; شيء آخر، هل وثّقتَ أنواع الـ tunnel: bulk/interactive في أي مكان؟ 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (باستثناء المصدر ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; في سجل التغييرات. الفرق الوحيد هو أقصى حجم نافذة يساوي رسالة واحدة 13:20 &lt;+ugha2p&gt; أوه، حسنًا. 13:21 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر حول 0.5.0.1، أم ننتقل إلى 2) خارطة الطريق؟ 13:21 &lt;@duck&gt; امضِ قدماً! 13:21 &lt;@jrandom&gt; اعتبرنا انتقلنا 13:22 &lt;@jrandom&gt; تم تحديث خارطة الطريق. وأشياء أخرى. راجع الصفحة للتفاصيل 13:22 &lt;cervantes&gt; إيه، duck يعضّ الكاحل 13:23 &lt;@jrandom&gt; أفكر في دفع بعض الاستراتيجيات من 0.5.1 إلى 0.6.1 (للحصول على UDP أسرع)، لكن سنرى 13:23 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف/أقراص طائرة؟ 13:23 &lt;+detonate&gt; هل سمعت من mule مؤخراً؟ 13:23 &lt;+detonate&gt; وبالحديث عن UDP 13:24 &lt;@jrandom&gt; كلا، كان مريضاً إلى حد ما آخر مرة سمعتُ منه 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; UDP سيكون رائعاً 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; نأمل أنه خارج يستمتع بدلاً من ذلك :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ما نوع التغييرات التي ستتضمنها مواءمة عرض الحزمة والأداء؟ 13:26 &lt;jnymo&gt; إذًا، UDP يعني أساساً أنه بلا اتصال... ما يعني... شبكة أكبر، صحيح 13:26 &lt;+detonate&gt; UDP يجلب معه كل أنواع الصعوبات أيضاً 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: تجميع شظايا رسائل الـ tunnel لتتلاءم بشكل أفضل مع رسائل الـ tunnel ذات حجم 1024 بايت الثابت، إضافة محددات سرعة عرض الحزمة لكل مجموعة (pool)، إلخ 13:27 &lt;+detonate&gt; لكن نعم 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: لن يكون الأمر سيئاً، مخطط token bucket الذي لدينا الآن يمكنه التعامل مع الطلبات غير المتزامنة دون مشكلة 13:27 &lt;@jrandom&gt; (من الواضح أننا لن نستخدم BandwidthLimitedOutputStream، بل سنطلب من FIFOBandwidthLimiter تخصيص K بايت) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; هل سيحدث الأول فعلاً فرقاً كبيراً؟ تحديد السرعة لكل مجموعة لا يبدو عاجلاً. 13:28 &lt;+detonate&gt; هذا جيد إذن 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: يمكنك رؤية الأرقام الدقيقة المعنية بالذهاب إلى /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments 13:29 &lt;bla&gt; detonate: كيف التقدم في إعادة التجميع؟ 13:29 &lt;+detonate&gt; متوقف فعلاً 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: مع أنه يعتمد إلى حد كبير على نوع النشاط، طبعاً. الاتصالات الثرثارة تربح أكثر، أما الاتصالات bulk فتملأ الشظايا بالكامل بالفعل 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: حسناً. 13:30 &lt;+ugha2p&gt; صحيح. 13:31 &lt;+detonate&gt; توقفت تماماً عن العمل عليه وبدأت العمل على addressbook-editor 13:31 &lt;+detonate&gt; ربما هناك طريقة فعّالة ومدروسة جيداً للقيام بمثل هذا الأمر، لكنني لم أصادفها  13:31 &lt;jnymo&gt; هل يعني UDP أن الأشخاص خلف NATs سيتمكنون من العبور الآن؟ 13:31 &lt;@jrandom&gt; بعض الشيء يا jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; ويستخدموا i2p؟ 13:32 &lt;@jrandom&gt; لكن أولاً نحتاج إلى جعله يعمل مع UDP أساساً، ثم نبدأ بإضافة اختراق الجدار الناري/NAT، ثم PMTU، إلخ 13:32 &lt;jnymo&gt; سيكون ذلك نعمة 13:33 &lt;+detonate&gt; بالطبع إذا كان لدى أحد اقتراحات حول ما يجب فعله، سأقدّر ذلك 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: كيف سيساعد UDP الأشخاص خلف NATs؟ 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (على الشبكة العادية) يقوم بإعادة التجميع. هل يمكن نقل تلك المفاهيم إلى إعادة التجميع في UDP ضمن I2P؟ 13:34 &lt;+detonate&gt; لم أطلع على كيفية قيام TCP بذلك 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: هناك الكثير من الحيل يمكننا تنفيذها عبر أرقام منافذ ثابتة، إلخ. يوجد الكثير من الشيفرات والوثائق هناك 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: سنستخدم بالتأكيد مستوىً ما من إعادة التجميع في UDP على غرار tcp-SACK 13:35 &lt;+detonate&gt; ولكن إذا كنت ستتعامل مع معظم ما يقوم به TCP، فقد يكون من الأفضل سلوك طريق NIO واستخدامه فعلياً 13:35 &lt;+detonate&gt; لتوفير العناء 13:35 &lt;@jrandom&gt; لا، هناك أسباب جوهرية لِمَ نريد بعض إعادة التجميع/إعادة الإرسال وليس TCP 13:36 &lt;+detonate&gt; حسناً، موضوع الـ threads 13:36 &lt;@jrandom&gt; طبقة النقل لن تحتاج إلى أن تكون موثوقة بالكامل أو مرتبة، بل شبه موثوقة وغير مرتبة 13:37 &lt;+ugha2p&gt; هل يمكننا أيضاً توقع انخفاض في استخدام الذاكرة بسبب قلة الـ threads؟ 13:37 &lt;@jrandom&gt; نعم 13:37 &lt;+ugha2p&gt; انخفاض كبير 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ؟ 13:38 &lt;@jrandom&gt; بشكل ملحوظ. (وأيضاً انخفاض في استخدام الذاكرة، اعتماداً على مصدر مشكلة OOM الحالية ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; صحيح. 13:39 &lt;@jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 2) خارطة الطريق؟ 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: نعم. 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: هل سيتولى detonate الآن أمور UDP؟ وإن لم يكن، فمن سيفعل؟ 13:40 &lt;@jrandom&gt; إنه جهد جماعي لكل من يستطيع المساهمة :) 13:40 &lt;+detonate&gt; هه، أخطط للعمل أكثر على أمور UDP، إنه أقل مللاً من مشاهدة التلفاز 13:41 &lt;@jrandom&gt; هه w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: أفهم. لكن للحظة بدا وكأن detonate ترك المشروع ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; إنه على خارطة الطريق، وسيتم إنجازه 13:42 &lt;+detonate&gt; آسف على الالتباس 13:43 &lt;@jrandom&gt; حسناً هل لدى أحد أي شيء حول 2) خارطة الطريق، أم ننتقل على مهل إلى 3) أمور addressbook؟ 13:44 &lt;@jrandom&gt; حسناً، detonate هل تريد إعطاءنا نظرة عامة/تقرير حالة عن الـ editor؟ 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (لا مشكلة) 13:45 &lt;+detonate&gt; حسناً 13:45 &lt;+detonate&gt; الوضع الحالي للـ editor هنا: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; لا يزال لا يقوم بأي تحرير فعلي 13:45 &lt;+detonate&gt; وحالياً أعمل على الجدول في الأسفل 13:46 &lt;+detonate&gt; أحتاج لقراءة بضعة فصول من كتاب JSP لدي، لكن بعد ذلك ينبغي أن تتمكن من استخدامه لإضافة/تعديل الإدخالات في hosts.txt وsubscriptions بسهولة كبيرة 13:47 &lt;+detonate&gt; أخذت استراحة منه خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية أو نحو ذلك، لذلك لم يحصل تقدم كبير 13:47 &lt;+detonate&gt; هذا تقريباً كل شيء 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: يبدو جيداً 13:49 &lt;@jrandom&gt; نعم، بالتأكيد، أتطلع إلى طريقة لإدارة الإدخالات /غير/ مجرد العبث بملف hosts 13:49 &lt;+detonate&gt; شكراً 13:49 &lt;+detonate&gt; هذه أول مرة أستخدم فيها JSP لأي شيء 13:50 &lt;@jrandom&gt; رائع 13:51 &lt;@jrandom&gt; أوه، لم أدرك أن هناك تداخلًا هنا لإدارة الاشتراكات - ربما يمكن أن يتوافق عمل smeghead مع هذا أيضاً 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: هل أنت موجود؟ هل رأيت هذا بعد؟ 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: هل ستكون هناك كشف عن التضاربات وما إلى ذلك؟ 13:51 &lt;@smeghead&gt; في الحقيقة وضعت فقط بعض كود الهيكل على addressbook console، لا شيء مفيد 13:51 &lt;+detonate&gt; نعم، سئمت من ذلك، أشكر duck على اقتراح الفكرة :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; انحرفتُ إلى شيء TrustedUpdate 13:52 &lt;@jrandom&gt; آه رائع :) 13:53  * jrandom يحب الاستطراد لإضافة مزايا جديدة  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: تقصد تحديثات بنقرة واحدة لـ I2P من _داخل_ I2P؟ 13:53 &lt;@smeghead&gt; إذن حظ، وليس كسل (على الأقل هذه المرّة :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: نقرتين على الأقل ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; به، يمكننا خفضها إلى 1 (ارفض إذا كانت التوقيع سيئ/غير صالح/إلخ ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; نعم، سيكون هناك كشف عن التضارب، وهذا ما أعمل عليه حالياً 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: أليس addressbook نفسه يتكفّل بذلك؟ 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: ظننتُ أن ما تفعله يقتصر على تحرير الملفات؟   13:55 &lt;@jrandom&gt; (الملفات ستُزال تكراراتها بواسطة addressbook) 13:55 &lt;+detonate&gt; أعني، عرض التضاربات من السجلات والتعامل معها 13:55 &lt;@jrandom&gt; آه 13:55 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، رائع 13:55 &lt;+detonate&gt; أفترض أن هذا ما يتحدث عنه jnymo 13:55 &lt;Ragnarok&gt; همم، هل هناك شيء يمكنني فعله لتسهيل حياتك؟ :) 13:55 &lt;+detonate&gt; بحيث يمكنك قول "استبدال الإدخال" بالمتضارب الذي تختاره 13:55 &lt;@jrandom&gt; جميل! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: iirc تمكن detonate من تحليل ملف السجل بسهولة. هل تتوقع تغيير ذلك التنسيق؟ 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: تقريباً، نعم 13:58 &lt;jnymo&gt; الآن، هل هذا مرتبط بـ i2p بإحكام؟ إلى أي مدى يمكنني بسهولة وضع رابط+مفتاح من متصفحي إلى address book الخاص بي؟ 13:59 &lt;+detonate&gt; نعم، لا تغيّر التنسيق، ذلك سيكسر كل شيء 13:59 &lt;Ragnarok&gt; من غير المرجح للغاية أن يتغير التنسيق 14:00 &lt;Ragnarok&gt; رغم أنه قد تُسجَّل أشياء أكثر في المستقبل 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eepproxy ليس لديه أي Hooks إلى محرر detonate حالياً، لكن يمكننا إضافة شيء لاحقاً 14:00 &lt;+detonate&gt; على الرغم من أنه إذا عدّلت أسطر Conflict، سيجعل ذلك من السهل تحليلها 14:00 &lt;cervantes2p&gt; ربما شيء يمكن لإضافة Firefox الخاصة بي القيام به 14:00 &lt;+detonate&gt; حالياً هناك الكثير من الكلمات المقروءة بشرياً التي تعيق الأمر 14:00 &lt;Ragnarok&gt; تعديل كيف؟ 14:00 &lt;@jrandom&gt; (على سبيل المثال، ربما يمكن لـ i2paddresshelper إعادة التوجيه إلى صفحة editor) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "انقر هنا لإضافة هذا إلى addressbook الخاص بك" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; آه... لكنني أريد أن أكون لطيفاً مع البشر 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; سيكون أفضل 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: هل سيعمل ذلك مثل مُعيد كتابة الصفحات لدى Google؟  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; حسناً، هذا ما وُجد addressbook-editor من أجله :) 14:01 &lt;+detonate&gt; ليست مشكلة حقاً، قمت بتغطيتها 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: لا... فقط ضعه في قائمة السياق الخاصة بالرابط 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; ما دام لا شيء يتغير جذرياً، ينبغي أن تستمر الأمور بالعمل بسلاسة 14:02 &lt;cervantes2p&gt; بالطبع يمكنني إضافة مُعيد كتابة... لكن ذلك سيكسر تخطيطات صفحات الناس ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; أوه، شيء واحد يمكنك فعله 14:02 &lt;+detonate&gt; لأنه يتعارض مع ما أفعله 14:02 &lt;+detonate&gt; تأكد أن جميع الإدخالات لأسماء المضيفين بحروف صغيرة بالكامل 14:02 &lt;+detonate&gt; بما أن Legion.i2p موجود هناك 14:02 &lt;cervantes2p&gt; أريد فعلاً إضافة "مميِّز الروابط غير i2p" 14:02 &lt;+detonate&gt; وأمرّرها كلها عبر toLowerCase() 14:02 &lt;@jrandom&gt; آه سيكون ذلك أنيقاً يا cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (تأكد من تمرير الأسماء فقط إلى toLowerCase، فـ base64 حسّاس لحالة الأحرف ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; نعم، الأسماء فقط 14:04 &lt;jnymo&gt; قائمة السياق ستكون مثالية 14:04 &lt;@jrandom&gt; (لا تنسوا الخيول الطائرة!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; جعلتُ مقارنات العناوين غير حساسة لحالة الأحرف في الفرع المحلي لدي... يجب أن أرفع ذلك... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; ها هو، بالأبيض والأسود 14:05 &lt;+detonate&gt; إنه يطبق الأمر على أسماء المضيفين فقط 14:05 &lt;@jrandom&gt; أجل يا Ragnarok، أعطنا الغنائم :) 14:05 &lt;jnymo&gt; لماذا أشعر دائماً أنني أنا من يركب الخيول الطائرة :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; ذلك لأنك تحتكرها يا jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: لا تناقش "ترتيباتك" المنزلية أثناء الاجتماع 14:07 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هناك الكثير من الأشياء الرائعة الجارية في addressbook والـ editor. هل هناك تقدير زمني (ETA) لموعد طرح النسخة التجريبية يا detonate؟ (هذا الأسبوع، الأسبوع القادم، إلخ) 14:07 &lt;jnymo&gt; هه 14:07 &lt;+detonate&gt; حسناً، بمجرد أن تتمكن من تشغيله في Jetty، يمكنك طرحه كنسخة بيتا أظن 14:07  * jnymo يخرج p32-space-modulator الخاص به 14:07 &lt;@jrandom&gt; إنه يعمل في Jetty 14:07 &lt;+detonate&gt; لا فكرة لدي حول كيفية جعل NetBeans يسبق-يُجمّعها ويضعها في الـ war 14:08 &lt;+detonate&gt; طالما أن الناس لا يغيرون أسماء الملفات في config.txt، فيُفترض أن يعمل دون علل إن شاء الله 14:08 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، يمكننا إرشادك عبر ant للاعتناء بالأمور 14:08 &lt;+detonate&gt; حسناً 14:08 &lt;+detonate&gt; رائع 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: افعل ما فعلت أنا، خذ كود jrandom.... انزع كل ما لا تحتاجه، ادفع بكودك الخاص بعتلة، وشغّل سكربت البناء عبر ant ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; هه 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: أعرف شيئاً أو اثنين عن ant، نادِ إن علقت 14:09 &lt;+detonate&gt; لا تتردد في إضافته إلى إصدارك 14:09 &lt;+detonate&gt; إذا كنت تعرف كيف تفعل ذلك 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook لديه سكربت بناء بسيط جداً، إن أردت إلقاء نظرة عليه 14:10 &lt;+detonate&gt; أحتاج قسم يقوم بعمل precompile للـ JSPs 14:10 &lt;+detonate&gt; هذا مفقود في خاصتي 14:10 &lt;+detonate&gt; مع أنه يقوم بتجميعها، إلا أنه لا يدمجها، ومدخل اختبار تجميعها غير موجود في build.xml 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: اطّلع على أهداف precompilejsp في routerconsole، سيساعدك ذلك على البدء 14:10 &lt;+detonate&gt; وأحتاج إلى معرفة أين أضع -source 1.3 إلخ 14:10 &lt;@jrandom&gt; (والمهمة &lt;war&gt;) 14:11 &lt;+detonate&gt; نعم، يمكننا ترتيب الأمور لاحقاً هذا المساء 14:11 &lt;@jrandom&gt; أجل 14:11 &lt;cervantes&gt; نعم هكذا تدبّرتُ الأمر... وأنا لا أعرف أي Java أو JSP ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، إن لم يكن هناك المزيد حول 3) أمور addressbook، ننتقل إلى 4) أمور BT 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: هل تريدان إعطاءنا تحديثاً؟ 14:12 &lt;@duck&gt; حسناً 14:12 &lt;@duck&gt; الأسبوع الماضي تحدثنا مع Nolar من Azureus حول إصلاح بعض مشاكل التوافق 14:12 &lt;@duck&gt; مع إصدار 0.1.8 كنتيجة 14:12 &lt;@duck&gt; هذا الأسبوع كان في الغالب عن التواصل 14:12 &lt;@duck&gt; مع المطورين الزملاء، ومع مديري المنتدى، ومع المستخدمين 14:13 &lt;+detonate&gt; هل يعرف أحد إن كان ملحق aznet يستطيع استضافة التورنت مجدداً؟ 14:13 &lt;@duck&gt; تم تحديث الأسئلة الشائعة بناءً على مدخلات من المنتدى، شكراً لمن ساهم 14:13 &lt;@duck&gt; كما كان هناك بعض سوء الفهم والارتباك 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: الكلام الدارج أنه نعم 14:13 &lt;@duck&gt; مثل legions spork 14:13 &lt;+detonate&gt; ممتاز 14:13 &lt;@duck&gt; أعتقد أن تغيير اسمه سيمنع مشاكل أخرى هناك 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle تصفّق لـ duck 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: تعمل بجد كبير 14:14 &lt;jnymo&gt; نعم، لماذا لا يكون i2p-bt_extractor أو أي شيء من هذا القبيل؟ 14:15 &lt;@jrandom&gt; أي أخبار عن أشياء 0.2 اللاحقة، أم سيُتناول ذلك بعد 0.5.0.2/إلخ؟ 14:15 &lt;@smeghead&gt; لا تصفقوا بعد، لا تعرفون ما الذي سنسميه&gt;;-} 14:15 &lt;@jrandom&gt; هه 14:15  * jnymo يصفّق 14:15 &lt;@duck&gt; أخبرنا! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; هه، هل نحن نخفيه الآن بتغيير الاسم؟ 14:16 &lt;MichElle&gt; مرة أخرى مع الخيول 14:16 &lt;@smeghead&gt; إنه سري للغاية حالياً، لا نريد أن نتعرض للمقاضاة 14:16 &lt;jnymo&gt; يا لها من فوضى 14:17  * bla يصنع لافتة لـ MPAA: "قاضوني إن استطعتم..." 14:17 &lt;@smeghead&gt; اتفقنا أنا وduck على أن 0.2 ستكون أول نسخة بالاسم الجديد 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; الإصدار في ربيع 2006 14:17 &lt;@jrandom&gt; هه 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; استناداً إلى عبء العمل الحالي لدي وحقيقة أنني أنتقل هذا الأسبوع، لا أتوقع أن أنجز أي hacking على 0.2 لعدة أيام، لا أعرف كيف هو جدول duck القريب 14:18 &lt;@duck&gt; أقوم منذ 8 ساعات بإصلاح مؤشرات C++ 14:19 &lt;@duck&gt; لذلك ليس لدي الكثير هنا أيضاً :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; 'k ولكن هل يمكن أن نتطلع إلى شيء ربما بجوار 0.6 (أو 0.5.1 إن كنا محظوظين؟) 14:19 &lt;@jrandom&gt; يا للهول، ممتع ممتع ممتع 14:19 &lt;@duck&gt; قبل 2.0 على الأقل 14:19 &lt;@smeghead&gt; أقدّر شهراً أو نحو ذلك، مجرد تخمين عشوائي، ما رأيك يا duck 14:19 &lt;@duck&gt; نعم 14:19 &lt;@jrandom&gt; رائع 14:19 &lt;@duck&gt; تخميني عام 14:20 &lt;@smeghead&gt; المسألة أننا نود الانتظار حتى إصدار BT 4.0 الرسمي 14:20 &lt;@jrandom&gt; لا بأس، نعرف كيف تسير الجداول الزمنية ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; حتى نتمكن من مزامنة 0.2 لتكون مواكبة لذلك 14:20 &lt;MichElle&gt; duck لديه الكثير على عاتقه بالفعل 14:20 &lt;@smeghead&gt; يبدو أن 4.0 وشيك 14:20 &lt;@jrandom&gt; آه، حقاً يا smeghead؟  رائع 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: هذا مجرد العذر الرسمي :) 14:20 &lt;MichElle&gt; لكنه مجتهد 14:21 &lt;@duck&gt; أنا جاهز لـ 5) ؟؟؟ 14:21 &lt;@jrandom&gt; لقد شارفنا...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: أي تحديثات على عميل BT الخاص بك؟ تقدم، إلخ؟ 14:21 &lt;@smeghead&gt; شفرة المصدر؟ 14:22 &lt;@smeghead&gt; (في ملف zip، وليس .exe) 14:22 &lt;cervantes&gt; إذن الموجة التالية من الإصدارات إذن 14:22 &lt;@jrandom&gt; همم، يبدو أن legion خاملاً، حسناً ربما نستطيع الحصول على تحديث لاحقاً 14:22 &lt;cervantes2p&gt; تأخير ضخم لعين 14:23 &lt;@jrandom&gt; إذن، ننتقل إلى 5) ؟؟؟ 14:23 &lt;cervantes&gt; *أحم* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: لا، أنت فقط بطيء ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء يود طرحه؟ 14:23 &lt;cervantes2p&gt; قلتُ تلك الأشياء قبل 5 دقائق تقريباً 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: تذييل قائمة البريد لا يزال يستخدم عنوان i2p.dnsalias.net. ربما ينبغي تحديثه ليعكس dev.i2p.net؟ :) 14:23  * cervantes2p يُطعِم الهامستر الخاص بـ router لديه 14:24 &lt;@jrandom&gt; آه، نعم، على الأرجح يا ugha2p  14:24  * jrandom لديه بعض أعمال sysadmin كنت أتجنبها منذ فترة (مثل، أوه، نقل الأشياء إلى الخادم الجديد...) 14:24 &lt;MichElle&gt; لدي قلق 14:24 &lt;MichElle&gt; بخصوص الشفافية 14:24 &lt;@jrandom&gt; ما الأمر يا MichElle؟ 14:25 &lt;MichElle&gt; لأغراض الشفافية الكاملة، سأعلن هنا أن identiguy اقترح أن jrandom قد يكون فعلاً موظفاً لدى NSA 14:25 &lt;+detonate&gt; أوه، لاحظت 190 routers، إلى أي مدى نحن قريبون من حد الـ threads الآن؟ 14:25  * jnymo يتساءل عن مساعدة أخرى يمكن للناس تقديمها 14:25 &lt;jnymo&gt; (ما زلتُ أنظر في موضوع PHP، يا duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; هه يا MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; قدرته "المريحة" على العمل 24/7 على i2p مشبوهة جداً بالفعل 14:25 &lt;MichElle&gt; على أي حال 14:25 &lt;MichElle&gt; هذا كل ما أردت قوله 14:25 &lt;MichElle&gt; أبقوا أعينكم على jrandom 14:26 &lt;MichElle&gt; قد تكون واجهته اللطيفة والدافئة مجرد واجهة. 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: لا توجد حدود نظرية للـ threads، سيستهلك كل الموارد المتاحة حتى ينهار. :) 14:26 &lt;jnymo&gt; واجهة 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: بعض أنظمة التشغيل/ulimits قد تحدّ السرعة عند 256، لكن win98 متجاوز بالفعل حد 100 اتصال TCP على أي حال 14:26 &lt;cervantes2p&gt; يمكنني إعطاء تحديث سريع حول إضافة Firefox. منبّه I2P Mail يعمل الآن، وكذلك قارئ الأخبار وعناصر التحكم الأساسية في الـ router. أنا مشغول الآن ببناء شاشات الإعدادات بشكل ممل ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle، إذا كانت الشفرة المصدرية سليمة، فمن يهتم؟ 14:27 &lt;+detonate&gt; أوه، هل تم إصدار إضافة Firefox؟ 14:27 &lt;MichElle&gt; يفسد المزاج قليلاً 14:27 &lt;cervantes2p&gt; وأريد تنفيذ خدمة تنزيل/تثبيت ترتبط بأداة التحقق من المُحدِّث الجديدة لدى smeghead قبل الإصدار 14:27 &lt;ddd&gt; مرحباً يا قناة 14:28 &lt;+detonate&gt; حسناً 14:28 &lt;@jrandom&gt; واو! رائع يا cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; يبدو جميلاً حقاً 14:28 &lt;+detonate&gt; مرحباً ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; لكننا نقترب الآن... ربما أسبوعان إضافيان... 14:28 &lt;MichElle&gt; نوعاً ما مثل كيف أن تشغيل ويندوز لن يكون رائعاً، حتى لو فتحت مايكروسوفت مصدره 14:28 &lt;+detonate&gt; تبدو تلك الإضافة رائعة 14:28 &lt;MichElle&gt; لكن نعود إلى الاجتماع ... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate قد يُنجز هذا الأسبوع إن شاء الله، قبل أن أنتقل 14:28 &lt;@jrandom&gt; رائع 14:29 &lt;ddd&gt; ؟ 14:29 &lt;ddd&gt; هل i2p هو الدردشة المجهولة الوحيدة؟ 14:29 &lt;@jrandom&gt; مرحباً ddd .  اجتماع المطورين الأسبوعي جارٍ 14:30 &lt;cervantes2p&gt; مرحباً ddd، نحن فقط ننهي اجتماعاً... ابقَ حولنا سننتهي خلال بضع دقائق 14:30 &lt;ddd&gt; هل هناك مشاريع أخرى مثل i2p؟ 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: اكتب /list ثم اختر ما شئت 14:30 &lt;ddd&gt; حسناً 14:30 &lt;ddd&gt; لا، أقصد على شبكات أخرى 14:30 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء لطرحه لـ 5) ؟؟؟ 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: اسأل في #i2p-chat 14:30 &lt;ddd&gt; حسناً سأدعكم تنتهون 14:30 &lt;+detonate&gt; هل شغّل أحد i2p بنجاح على openbsd حتى الآن؟ 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; حسناً 14:31 &lt;+detonate&gt; كنت أفكر في بدء تلك الفوضى مجدداً 14:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: لا أدري 14:31 &lt;jnymo&gt; أوه نعم.. من كان يعمل على توزيعة i2p لـ BSD، وأي BSD كانت؟ 14:31 &lt;@jrandom&gt; هه رائع يا detonate، أعلمنا كيف يسير الأمر 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux قام بتغليفها لـ fbsd 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p لن يُشحَن أبداً مع openbsd :) 14:32 &lt;+detonate&gt; أكيد 14:32 &lt;jnymo&gt; كلام..  ألم يكن أحد سينفذ توزيعة موجّهة لـ i2p؟ 14:32 &lt;+detonate&gt; نعم، هناك منفذ (port) في freebsd الآن 14:32 &lt;+detonate&gt; إنه مخيف 14:32 &lt;+detonate&gt; هه، أراد أحدهم أسطوانة Knoppix تشغّل i2p 14:32 &lt;@jrandom&gt; jnymo: بعد أن يصبح i2p صلباً تماماً، سيكون من المجدي استكشاف التغليف على توزيعات/توزيعات مصغّرة، نعم 14:32 &lt;+detonate&gt; من يعلم لماذا 14:33 &lt;@smeghead&gt; jnymo: أتذكر ذلك، أظن أنها كانت ستكون Knoppix/i2p، لا أستطيع تذكر من كان يتحدث عنها 14:33 &lt;@jrandom&gt; detonate: netcafe 14:33 &lt;+detonate&gt; آه 14:34 &lt;@jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر للاجتماع؟ 14:34 &lt;MichElle&gt; ما اللعنة يعني توزيعة 'موجَّهة' لـ i2p 14:34 &lt;MichElle&gt; tor، i2p، و freenet؟ 14:34 &lt;MichElle&gt; لا يوجد غرض 14:34 &lt;MichElle&gt; متطلبات عرض الحزمة تُبطِل البرامج 14:34 &lt;MichElle&gt; هل jrandom هو theo de raadt؟ 14:34 &lt;cervantes&gt; توزيعة فيها شيء من التكلف 14:34 &lt;jnymo&gt; توزيعة مُعَمّاة تماماً 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: أظن لا :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: لا شيء 14:35  * jrandom يستعد 14:35  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
