---
title: "اجتماع مطوري I2P - 04 يناير 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 04 يناير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; يقول إنه لا يستطيع العثور على tools.jar لكنه لا يتوقّف 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 13:10  * jrandom يلوّح 13:10 &lt;eco&gt; مرحباً 13:10 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: إذا أمكنك البقاء، يمكننا معالجة ذلك بعد الاجتماع 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; رائع 13:11 &lt;@jrandom&gt; ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 13:11 &lt;@jrandom&gt; (كما أنني متأكد أنكم قرأتم ملاحظات الحالة الأسبوعية بالفعل *سعال*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; بشكل عام، تبدو الشبكة تعمل بشكل جيد 13:11 &lt;@jrandom&gt; لا يزال لدينا حالات فصل irc أكثر من المعتاد، لكنها ليست كثيرة بشكل مروّع 13:12 &lt;@jrandom&gt; نأمل أن يُسهم الإصدار القادم (مع تحسينات مكتبة البثّ) في المساعدة، وكذلك تحسين موازنة الحمل بعيداً عن خادم duck 13:12 &lt;@jrandom&gt; (تذكيراً، كل رسالة نرسلها لأي قناة irc تُرسل إلى خادم irc وتُعاد مراراً عدة) 13:13 &lt;+protokol&gt; نعم 13:13 &lt;@jrandom&gt; نظام دردشة موزّع بالكامل سيكون رائعاً، لكنني لا أعوّل على ذلك كثيراً. إضافةً إلى أن irc يعمل بشكل كافٍ 13:14 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي بخصوص 1) حالة الشبكة 13:14 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد شيء يضيفه أو يعلّق عليه، إلخ؟ 13:14  * eco كان غائباً لفترة (ما الجديد؟) 13:15 &lt;eco&gt; وقد تفاجأت بسرور بحالة الأمور. تقدّم جيّد جداً 13:15 &lt;Myo9&gt; ألم يكن الاجتماع عند الساعة 10؟ 13:15 &lt;eco&gt; من حيث الأداء وسهولة الاستخدام معاً 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (الوقت العام للاجتماع) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9 مساءً GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; السنة الماضية جلبت بالتأكيد الكثير من التقدّم 13:17  * eco يوزّع الكعك على جميع المطوّرين ثم يصمت 13:17 &lt;@jrandom&gt; *يمضغ* 13:17 &lt;@jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; إصدار جديد قادم مع إصلاحات أخطاء، وتحسينات، ودفتر العناوين مضمّناً 13:18 &lt;@jrandom&gt; لا أعرف بالضبط متى سيصدر، ربما نهاية الأسبوع 13:18 &lt;@jrandom&gt; سيتم الإعلان عنه على القائمة وفي القنوات، بالطبع 13:19 &lt;@jrandom&gt; هذا كل ما لدي حول ذلك - هل لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص 0.4.2.6؟ 13:19  * eco يتذكر أن أحدهم ذكر حزم Debian 13:20 &lt;@jrandom&gt; حزم مخصّصة لنظام التشغيل/التوزيعات ربما ما زالت مبكرة في الوقت الحالي 13:20 &lt;eco&gt; Burton مستعد لتجربة ذلك، لكن على الأرجح ليس هذا الأسبوع 13:20 &lt;@jrandom&gt; آه رائع، لم أسمع بذلك 13:21 &lt;eco&gt; أتفق، رغم أنه سيكون مفيداً 13:21 &lt;+protokol&gt; انتظر، أنا مرتفع جداً 13:21 &lt;+protokol&gt; أوبس 13:21 &lt;+protokol&gt; كان من المفترض أن تكون رسالة خاصة 13:21 &lt;@jrandom&gt; الحزم الخاصة بالتوزيعات ستكون لطيفة، لكن على الأرجح نحتاج إلى وجود auto-updater (التحديث التلقائي) لكي يكون ذلك قابلاً للتطبيق 13:21 &lt;+protokol&gt; يمكنني النظر في إنشاء ebuild (وصفة حزمة Gentoo) 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: إن كنت لطيفاً، سأحذف ذلك من السجلات ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; لا أضمن شيئاً 13:21 &lt;+protokol&gt; لول 13:22 &lt;@jrandom&gt; نعم، لن أقلق بشأن الحزم حتى 0.5، إن لم يكن حتى 1.0 13:22 &lt;@jrandom&gt; (آمل أن يكون الـ auto-updater في 0.5) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; في الواقع، إن أراد أحدهم العمل على المحدّث، فسيكون ذلك ثمرة سهلة وممتازة. فقط اكتب سيرفلت (Servlet) لتنزيل والتحقق من dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip، ثم استدعِ طريقة إعادة التشغيل الخاصة بالـ router 13:23 &lt;Myo9&gt; Auto-updater، يبدو كتهديد. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: أهلاً 13:23 &lt;+protokol&gt; $200 مكافأة مقابل ذلك 13:24 &lt;@jrandom&gt; صحيح يا myo9، سيكون من الأفضل أن يتيح التحديث تحكماً يدوياً (تحديث بضغطة واحدة) وكذلك التحقق من توقيع على التحديث 13:24 &lt;ant&gt; * واجه DrVince مشكلة مع i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; شيء يمكن تمكينه أو تعطيله سيكون لطيفاً ;) 13:24  * protokol يجعله رسمياً 13:24 &lt;Myo9&gt; فجأةً، يُعيد الـ router التشغيل، ويلاحظ المرء أن Jr. قد تحالف مع جماعة IP وتم تفعيل DRM. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: أرسل $200 وسأضيف ذلك إلى صفحة المكافآت  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; أريد auto-update مُعطّلاً افتراضياً. 13:24 &lt;@jrandom&gt; مُتّفق، myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ربما يمكن تعديل الـ routerconsole للتنبيه عند توفّر إصدار جديد 13:25 &lt;@jrandom&gt; صحيح يا cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; رائع! 13:25 &lt;@jrandom&gt; سيكون عليه عرض ما إذا كان هناك إصدار جديد، ومنح المستخدم خيار الترقية بضغطة واحدة 13:25 &lt;@jrandom&gt; (سيكون من السهل إضافة صفحة ويب على www.i2p/ تحتوي الإصدار الحالي، بحيث يستطيع الـ router التحقق منها دورياً) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((أو عند الطلب)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; نعم jrandom. سيكون ذلك رائعاً.   وكذلك على الزر رابط إلى صفحة HTML بعنوان 'what's new' 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; نعم... لدي صفحة على المنتدى تُمكّن شريط أدوات Firefox الخاص بي من معرفة أحدث "الأحداث"/الأخبار 13:27 &lt;@jrandom&gt; لكن نعم، وجود رابط هناك أيضاً سيكون جيداً 13:27 &lt;@jrandom&gt; آه رائع يا cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; لا تنسَ عرض الإصدار الذي يشغّله المستخدم حالياً ورقم الإصدار الجديد المتاح.   (أحب الطريقة التي يقوم بها DVD Decrypter بهذا) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; لكن لا تعوّلوا على أنني سأصدر أي شيء بعد.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; صحيح صحيح يا Hybrid، الإصدار الحالي الذي يشغّله المستخدم ظاهر في الزاوية العلوية اليسرى من لوحة تحكم الـ router، لذا لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; كنت أريد قضاء العطلة في العمل عليه وحتى الآن لم أفعل أي شيء إطلاقاً... 13:28 &lt;@jrandom&gt; لكن هذا لن يكون مضمّناً في إصدار 0.4.2.6، لأنني لم أكتب أيّاً من هذا الكود :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; ههه يا cervantes، أفهمك.  لكنني أتطلع إلى XUL! 13:29 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر بخصوص 2) 0.4.2.6، أم ننتقل إلى 3) 0.5؟ 13:29 &lt;Hybrid&gt; هل هناك مشكلة أن تقوم i2p بالإيقاف، تثبيت الإصدار الجديد، ثم إعادة التشغيل... هل ستحتاج تطبيقات أخرى مثل irc لإعادة التشغيل؟؟.. هل هناك تعقيدات أخرى في ميزة 'انقر ثم حدّث' 13:30 &lt;Hybrid&gt; (عذراً على مقاطعة اجتماع المطوّرين لول) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: ليس هناك أي مشكلة - هذا ما يفعله زر "graceful restart" على http://localhost:7657/configservice.jsp 13:30 &lt;Hybrid&gt; حسناً 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: هل يقوم الـ wrapper (Java Service Wrapper) بإعادة قراءة الملف wrapper.config عند إعادة التشغيل؟ 13:31 &lt;@jrandom&gt; لا :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; ليتَه يفعل 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; أظن أننا نحتاج إلى wrapper لخدمة الـ wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; ربما يمكن لأحدهم أن يرسل رقعة (patch) إلى جماعة Java Service Wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; هه 13:32 &lt;@jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; حسناً، ليس لدي الكثير لأقوله حول هذا أكثر مما في البريد الإلكتروني 13:33 &lt;@jrandom&gt; الكثير من التقدّم، أوراق عديدة، وبعض الشيفرة.  لكن لا شيء مُلتزم أو جاهز للعرض بعد 13:33 &lt;@jrandom&gt; هذا تقريباً كل ما لدي على ذلك الصعيد، ما لم يكن لدى أحد أسئلة 13:34 &lt;@jrandom&gt; إن لم يكن، يمكننا الانتقال بلطف إلى 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; خادم jabber جديد (w00t!).  راجعوا البريد والمنتدى للتفاصيل 13:35 &lt;@jrandom&gt; يبدو أنه كان من السهل للغاية إعداد الخادم أيضاً، لذا نأمل أن نوفر بعض الوثائق بحيث يتمكّن آخرون من تشغيل خوادمهم 13:35 &lt;frosk&gt; أظن أنه الثالث الذي كانت لدى i2p. آمل أن يبقى هذا :) 13:36 &lt;jdot&gt; الوثائق قادمة.  الأمر سهل جداً مع Jive Messenger.  فقط قم بعمل tunnel للمنافذ بالشكل الصحيح. 13:36 &lt;@jrandom&gt; بالنسبة لي، يكفيني irc للدردشة الفردية والجماعية، لكن وجود خيار jabber أمر رائع 13:36 &lt;@jrandom&gt; آه تمام يا jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; لا عجلة، أي وقت مناسب 13:37 &lt;@jrandom&gt; سيكون رائعاً أن نستطيع إخبار الناس بأنه إن لم يعجبهم الحال على خادم irc معيّن، فيمكنهم تشغيل خادمهم الخاص :) 13:37 &lt;jdot&gt; سأنظر أيضاً في ربطه بقنوات irc .. في المستقبل 13:37 &lt;@jrandom&gt; جميل 13:38 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هذا كل ما لدي حول ذلك.  هل لديك ما تود إضافته يا jdot؟ 13:39 &lt;+protokol&gt; كيف ينضم المرء إلى chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; لا يُحلّ لدي 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; لا شيء أضيفه.   13:40  * eco ألقت نظرة على Java Service Wrapper في هذه الأثناء 13:40 &lt;eco&gt; إعادة قراءة ملف الإعدادات تم تنفيذها للإصدار القادم 3.20 13:40 &lt;eco&gt; انظر http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; آه ممتاز 13:41  * eco لا يعرف متى سيصدر ذلك مع ذلك 13:41 &lt;@jrandom&gt; ربما مع 0.5 سنقوم بترقية كبيرة للتطبيقات الخارجية، نستبدل فيها Jetty القديم وشفرة Java Service Wrapper لدينا 13:42 &lt;@jrandom&gt; أوه، قبل أن أتابع، أظن أنه ينبغي أن ننتقل رسمياً إلى 5) ??? 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: أظن أنني أتذكر أنك قلت إنك شغّلت Jetty مع CGI؟  أي وثائق/معلومات حول ذلك؟ 13:43 &lt;@jrandom&gt; شخص آخر أيضاً استطاع جعل Jetty يدعم الروابط الرمزية (symlinks)، رغم أنني لا أعرف من هو 13:43 &lt;@jrandom&gt; (هل أنت هناك، أيّاً كنت؟  كيف فعلتها؟  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; أو، فيما أظن، هل لدى أي شخص آخر شيء يود طرحه؟ 13:45  * eco لديه إعلان خدمة عامة 13:45 &lt;eco&gt; هناك مكافأة لمن ينجح في بناء i2p عبر gcj 13:45 &lt;eco&gt; وفقاً لـ jr فهذا سيكون بسيطاً جداً، فاذهبوا واحصلوا عليها! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; ههه، ليس بسيطاً إلى هذه الدرجة، كان ذلك مجرد تفكير أمنيتي ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; لكن ربما يكون كذلك 13:46 &lt;@jrandom&gt; (فاذهبوا واحصلوا عليها :) 13:46 &lt;cervantes&gt; أظنني نشرت روابط بخصوص الروابط الرمزية لِـ Jetty في مكانٍ ما، إمّا في الدردشة أو في المنتدى... لا أذكر أين 13:46 &lt;cervantes&gt; كان ذلك منذ مدة 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: كان ذلك للإصدار الأحدث، لقد تسببت للتو في انهيار Jetty الخاص بي 13:46 &lt;slart&gt; أي أخبار عن إضافة Azureus؟ 13:46 &lt;+protokol&gt; أعتقد أنه ينبغي تحديث Jetty لكي تكون الوثائق على موقعهم مفيدة 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj؟ 13:46 &lt;+protokol&gt; يحوّل جافا إلى ملف تنفيذي 13:46 &lt;@jrandom&gt; آه رائع يا cervantes، سأبحث عنه 13:47 &lt;cervantes&gt; لقد نظرت في Jetty مع PHP... لكنه أمر غير ثابت النجاح... يأتي PHP مع ملف .jar لسيرفلت للاستخدام مع Tomcat..., لقد رأيت تقارير تفيد بإمكانية تشغيله مع Jetty... لكن لا فكرة لدي عن الكيفية 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: آه 13:47 &lt;+protokol&gt; وهو يحتاج إلى دعم CGI والروابط الرمزية أيضاً 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: مطوّرو Azureus يعملون بجد ويحرزون تقدّماً، لكنه ليس جاهزاً بعد 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: افعلها! 13:48 &lt;+protokol&gt; سيكون الأمر وكأن Apache مدمجة داخل i2p 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: المترجم العام لجافا GNU Compiler for Java، أو شيء من هذا القبيل 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: نعم، دعم .jar سيكون لطيفاً، لكن إن كان غير مستقر فلا يستحق العناء.  وجود دعم CGI في Jetty سيكون أفضل، إذ يمكننا حينها استخدام PHP العادي 13:48 &lt;slaw&gt; ممتاز 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; ههه 13:50 &lt;@jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص آخر شيء يود طرحه للاجتماع؟ 13:51 &lt;@jrandom&gt; إن لم يكن... 13:51  * jrandom يختتم 13:51  * jrandom يغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
