---
title: "اجتماع مطوّري I2P - 27 سبتمبر 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 27 سبتمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:14  * jrandom يلوّح 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً، سأؤجل أسئلتي الأخرى 16:14 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; مرحباً :) 16:15 &lt;wiht&gt; مرحباً. 16:15 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد يمكننا التعمّق فيه أكثر في 3؟؟ إذا أردت 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; رائع 16:15 &lt;jrandom&gt; حسناً، نبدأ بـ 1) حالة الشبكة 16:15 &lt;jrandom&gt; عموماً، الأمور تبدو مستقرة جداً 16:16 &lt;A123&gt; هل يُشغَّل الـhttp outproxy (وكيل خارجي) بواسطة router واحد فقط؟ 16:16 &lt;wiht&gt; أرى 307 عُقد معروفة على الـrouter console الخاص بي. 16:16 &lt;A123&gt; (ما زلت غير واضح تماماً حول كيفية عمل I2P) 16:16 &lt;jrandom&gt; هناك اثنان من outproxies مُعدّان افتراضياً، وهناك عدد آخر متاح لكنه غير مُعدّ افتراضياً 16:16 &lt;wiht&gt; هل وصل استخدام النطاق الترددي لأي شخص إلى الحد الأقصى بسبب نمو الشبكة مؤخراً؟ 16:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، استهلاكي للنطاق الترددي ازداد، ثابت عند 30-40KBps على routers الخاصة بي 16:17 &lt;jrandom&gt; (أي إلى 30-40 ثابتة) 16:18 &lt;jrandom&gt; (كما أنني أشغّل بعض الخدمات ذات المرور العالي، مثل squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; هل نظرت إلى السجلات من قبل؟ 16:19 &lt;jrandom&gt; لسكويِد؟  لا، ضبطته لعدم إجراء أي تسجيل للطلبات 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; تذكّر، قد يكون يكذب :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; لذا، هو سؤال غبي لطرحه 16:20 &lt;jrandom&gt; (مع أن هذا قد يكون كذباً أيضاً، وربما أعمل لدى الـFBI/إلخ، فلا تُسِيئوا الاستخدام ;) 16:20 &lt;A123&gt; كنت فقط فضولياً لمعرفة ما إذا كان هناك شيء مثير للاهتمام هناك :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: شغّل outproxy خاصاً بك :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: أنشئ عقدة Tor. 16:21 &lt;A123&gt; هل من السهل إعداده؟ 16:21 &lt;jrandom&gt; ليس حقاً 16:21 &lt;A123&gt; gloin، Tor ليس مصمماً صراحةً لمشاركة الملفات، لذا لست مهتماً به كثيراً. 16:22 &lt;jrandom&gt; (أقصد outproxy.  أما Tor فمن السهل إعداده) 16:22 &lt;A123&gt; أو على الأقل، هم صرّحوا بوضوح أنهم لا يريدون الناس أن يستخدموه لمشاركة الملفات. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom، هل ما زلت تريد الانتظار حتى الإصدار 1.0 قبل إعلان عام كامل عن نُضج مشروع I2P؟ 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: بالتأكيد هو أصعب من تسجيل لقبك لدى nickserv *تلميح* *تلميح* 16:23 &lt;A123&gt; أوه نعم، بالتأكيد لا أريد أن يُؤخَذ A123 :) 16:23 &lt;wiht&gt; إذا كانت الشبكة تعمل جيداً الآن، هل يمكنها تحمّل إضافة المزيد من المستخدمين؟ 16:23 &lt;jrandom&gt; سنحتاج إلى بعض أعمال التوعية قبل 1.0 لكي نحصل على اختبارات في بيئات أكبر 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; ربما إصدار معاينة، أو شيء من هذا القبيل 16:24 &lt;wiht&gt; إصدار بيتا؟ يبدو فكرة جيدة. 16:25 &lt;jrandom&gt; نعم، سيحدث ذلك بالتزامن مع إعادة تصميم الموقع، ربما قبل 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (أو ربما عند 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (إعادة تصميم الموقع جزء من المسار الحرج كي لا نمضي ساعات على ساعات نجيب على الأسئلة نفسها) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; حسناً، مع بعض الصقل الإضافي للمستخدم النهائي أكثر من مجرد بيتا أخرى 16:26 &lt;A123&gt; هل يمكن للعملاء المتوافقين مع I2P تكوين tunnels بأنفسهم بسهولة؟ 16:26 &lt;jrandom&gt; نعم 16:26 &lt;A123&gt; أظن أنه بإمكانهم دائماً إرسال طلبات HTTP إلى الـconsole... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; الـrouter console تحتاج أيضاً إلى إعادة تصميم جادة.  سيكون من الجميل أن تكون الصفحة الأولى أشبه ببوابة i2p، وننقل كل الأمور التقنية إلى الداخل قليلاً 16:26 &lt;jrandom&gt; إنها إحدى الخصائص التي يرسلونها عند الاتصال بـ i2p 16:26 &lt;jrandom&gt; مُتَّفَق عليه يا Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; هممم. يمكن لملحقة I2P لـAzureus أن تكون أكثر وُدّاً قليلاً إذن. 16:27 &lt;A123&gt; أو أي قدر من الود أصلاً. 16:27 &lt;jrandom&gt; موافق A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (مع أنهم قاموا بعمل رائع لإظهار إثبات العمل) 16:28 &lt;jrandom&gt; وردت في الآونة الأخيرة الكثير من الاقتراحات الرائعة في القائمة البريدية بخصوص سهولة الاستخدام 16:28 &lt;jrandom&gt; العديد/معظمها ينبغي إنجازه قبل أن نطلب من المستخدمين الجدد تجربة i2p 16:28 &lt;A123&gt; من الـconsole: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; أين سأرى "Status: ERR-Reject"? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; جميل أننا وصلنا إلى مرحلة يمكننا فيها القلق بشأن سهولة الاستخدام :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: على الجهة اليسرى من الـrouter console لديك، سترى Status: OK (أو Status: unknown، أو شيء آخر) 16:29 &lt;+Complication&gt; في حقل Status ضمن الـrouter console. 16:29 &lt;jrandom&gt; صحيح كفاية يا Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; نأمل أن لديك OK أو OK (NAT) هناك. 16:30 &lt;A123&gt; Complication، آه، شكراً. هل هذا هو الشيء الذي يتم تحديثه إذا نقرت على "Check network reachability..."؟ 16:30 &lt;wiht&gt; آمل ألا تضطروا إلى كسر التوافقية في إصدارات I2P المستقبلية. يبدو أن ترحيل الشبكة بالكامل إلى إصدار جديد كان مؤلماً في السابق. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: نعم، ينبغي أن يُجري الاختبار مرة أخرى عند النقر 16:30 &lt;+Complication&gt; لكن لا يحدث ذلك فوراً. 16:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، لم تعد مؤلمة كما كانت، لكن نعم، سيكون من الجيد إن استطعنا تجنّب ذلك يا wiht 16:30 &lt;A123&gt; إذَن عليّ تحديث الصفحة؟ 16:30 &lt;A123&gt; حسناً، لا، هذا سيقوم بـ http post آخر... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: قد يستغرق الأمر دقيقة للعثور على نظير مناسب للاختبار 16:31 &lt;+Complication&gt; لأنك لا تستطيع الاختبار مع من تتحدث إليهم بالفعل 16:31 &lt;+Complication&gt; قد يعطي نتائج خاطئة. 16:32 &lt;+Complication&gt; لذا، ينبغي أن يظهر عندما تعرض الـrouter console بعد قليل. 16:32 &lt;+Complication&gt; أساساً، في الظروف المثالية، لا ينبغي أن تحتاج إلى إطلاق اختبار نظير يدوياً. 16:33 &lt;+Complication&gt; =لا ينبغي أن تحتاج 16:33 &lt;jrandom&gt; صحيح، i2p الآن يجري اختبار نظير تلقائياً عند حدوث أحداث معينة 16:33 &lt;jrandom&gt; (مثل عندما يخبرك أحدهم أن عنوان IP لديك مختلف عما تظنه) 16:33 &lt;A123&gt; وجدت ذلك الزر غير بديهي تماماً. لم تكن لدي أي فكرة عمّا يحدثه ومتى، ولم يخبرني صراحةً بنتائج الاختبار... 16:34 &lt;A123&gt; الصفحة لم تكن تُحدَّث تلقائياً (أظن)، ولا أستطيع عمل إعادة تحميل في المتصفح... 16:34 &lt;jrandom&gt; إعادة التحميل ينبغي أن تكون آمنة 16:34 &lt;A123&gt; ألا يُطلِق ذلك اختباراً آخر؟ 16:34 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، الـrouter console صُمّمت لأسباب تقنية أكثر من كونها لسهولة الاستخدام 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: لديها nonce لمنع ذلك 16:34 &lt;+Complication&gt; قد يستفيد هذا الجانب من نص شرح أفضل مستقبلاً 16:35 &lt;wiht&gt; هل تخطّينا 2) وذهبنا إلى 3) بالفعل؟ 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: ربما سنُسقِطها، لأنها غير ضرورية 16:35 &lt;jrandom&gt; لا، لا نزال في 1 16:35 &lt;jrandom&gt; فعلياً، هل لدى أحد شيء آخر لـ 1) حالة الشبكة؟ 16:35 &lt;A123&gt; آه، بالفعل، بعد عدة مرات يشتكي من الـnonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" لغير المهووسين ستبدو مجرد كلمة بلا معنى. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication ينظر إلى الرسوم البيانية 16:36 &lt;+Complication&gt; لا شكاوى بشأن حالة الشبكة من جهتي. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; هل هناك سبب لعدم كون reseeding تلقائياً؟ 16:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، ليس لدي الكثير لأذكره بخصوص 0.6.1 أكثر مما في الرسالة 16:37 &lt;gloin&gt; هممم.. أليس من المفترض أن يكون المرور الداخل والخارج متماثلاً تقريباً؟ 16:37 &lt;A123&gt; لدي يبدو متماثلاً تقريباً. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: نعم، رغم أننا قد نتمكن من جعله أكثر أماناً 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: ليس إذا كان يقوم بالتحميل (leeching) أو البذر (seeding) ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; ليس إذا كنتَ تُنزّل أشياء 16:38 &lt;A123&gt; الإجمالي: 3.74/4.09KBps (هذا دخول/خروج) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: هل هذه مشكلة أمنية؟ أليس من المفترض تقليل المرور «الأجنبي»؟ 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: يعتمد على المعايير 16:40 &lt;+Complication&gt; الشخص الساعي لأقصى درجات الأمان ينبغي بوضوح ألا يقوم بأمور تسمح للآخرين بالتسبب في تغيّرات ملحوظة في عرض نطاقه. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: مع انتقالنا إلى 1.0، سنتوقف عن نشر تلك الإحصاءات 16:40 &lt;A123&gt; مزود خدمتي سيعرفها على أي حال... 16:40 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، الدفاع ضد تحليل المرور المحلي يتطلب مشاركتك في tunnels الآخرين 16:41 &lt;+Complication&gt; (وفق تعريف صارم لـ «عرض نطاقهم»، بمعنى «الاستخدام الذي يبدأ/ينتهي عند عقدتهم») 16:41 &lt;jrandom&gt; (أو القيام بما يكفي من نشاط «التشويش».  فمثلاً tarzan لديه «mimics» لـ إهدار النطاق الترددي^W^Wالدفاع عن مجهولية الهوية) 16:41 &lt;A123&gt; هممم. 16:41 &lt;A123&gt; أنا على ADSL، ولدي قدرة تنزيل أكبر بكثير من الرفع. 16:42 &lt;+Complication&gt; الكثير كذلك. 16:42 &lt;A123&gt; عندما يتجاوز التنزيل لديّ الرفع، ألا يعني ذلك أنني أحمّل شيئاً بنفسي؟ 16:43 &lt;wiht&gt; لا، قد تكون أيضاً تمرّر مرور الآخرين. 16:43 &lt;+Complication&gt; أظن أنه سيعني أنك تقوم بتنزيل شيء ما. 16:43 &lt;A123&gt; هل يقوم I2P بالتخزين المؤقت للبيانات؟ 16:43  * wiht يود أن يُصحَّح إن كان ذلك خطأ. 16:43 &lt;+Complication&gt; إلا إذا كنت تبذر بقدر ما تُحمّل. 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p نفسه لا يقوم بالتخزين المؤقت 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: لا يحدث تخزين مؤقت بحسب علمي 16:43 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، syndie على الجانب الآخر يفعل.   16:44 &lt;A123&gt; إذا لم يكن هناك تخزين مؤقت، فإن تجاوز التنزيل للرفع لديّ لا بد أن يعني أنني أقوم بتنزيل شيء بنفسي، صحيح؟ 16:44 &lt;jrandom&gt; إذا كان لديك قدر كبير من المرور الوارد ولكن لا يوجد مرور صادر حالياً، فقد تكون فقط تُشغِّل عقدة syndie 16:44 &lt;jrandom&gt; نعم A123، إذا اعتبرنا إطاراً زمنياً صغيراً بما يكفي 16:45 &lt;A123&gt; لأنني لن أستطيع عملياً التنزيل إلا بسرعة الرفع لديّ بعد امتلاء مخازن الشبكة. 16:45 &lt;jrandom&gt; بالنسبة لنموذج تهديد معين، نعم 16:45 &lt;A123&gt; هممم. 16:45 &lt;jrandom&gt; (مهاجم محلي سلبي بموارد كافية، أو مهاجم محلي مُستهدف، إلخ) 16:46 &lt;+Complication&gt; يمكنك التنزيل أسرع، لكنه سيزيد من مخاطرتك. (ولهذا خصصتُ حدود رفع/تنزيل متشابهة.) 16:46 &lt;A123&gt; آه، نقطة جيدة، يمكنني ببساطة تحديد سرعة التنزيل لديّ. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; بالمناسبة، ينبغي أن تحدد سرعتي الـdl و الـul كلتيهما لديك 16:47 &lt;+Complication&gt; ولكن إن استهدف أحدٌ كل من يُنزّل أكثر مما يرفع... فسيستهدف الجميع وجَدّتهم. 16:47 &lt;wiht&gt; يبدو أننا لا نزال نواجه مشكلات انقطاع في IRC. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: فقط قلة من الناس 16:47 &lt;wiht&gt; حسناً. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; كما أن إعادة الاتصال سريعة جداً هذه الأيام 16:48 &lt;jrandom&gt; (وليس سيئاً كما كان) 16:48 &lt;wiht&gt; أتفق، عمليات إعادة الاتصال أصبحت أفضل. 16:48 &lt;jrandom&gt; نعم، من الجيد أن تكون خوادم irc لدينا مستضافة على routers بحدود bw معقولة :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((ليس أن السابق كان غير معقول، كان رائعاً، لكننا تجاوزناه نمواً)) 16:49 &lt;A123&gt; هل هناك سبب تقني لعدم دعم DCC؟ يمكن تنفيذه بطريقة مشابهة لوحدة nat، صحيح؟ 16:49 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء لـ 2) 0.6.1؟ 16:49 &lt;jrandom&gt; نعم A123، هناك أسباب تقنية لعدم دعم dcc 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; سيكون عليك تنفيذها على جهة العميل، أعتقد. 16:50 &lt;jrandom&gt; يمكن لشخص ما تنفيذ وكيل irc مع دعم dcc، لكن لم يفعل أحد 16:50 &lt;A123&gt; وما هي؟ أم أن هذا نقاش طويل؟ 16:50 &lt;jrandom&gt; دعم dcc يتطلب معرفة وتفسير بروتوكول irc، وإعادة كتابة رسائل irc المُرسلة عند الحاجة 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; dcc العادي يستخدم منافذ عشوائية وما إلى ذلك 16:50 &lt;jrandom&gt; (خصوصاً رسائل ctcp لإنشاء اتصالات dcc) 16:50 &lt;A123&gt; أوه، هذا ما قصدت أن أسأل عنه... ما إذا كان ممكناً تقنياً فعل ذلك كما مع وحدة nat (التي تفعل كما تقول). 16:51 &lt;jrandom&gt; لا أعرف ما هي وحدة nat؟ 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; الـnat تستخدم بعض الأمور الغريبة في UDP. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; أظن أنه يقصد مسألة تجاوز الـnat 16:52 &lt;jrandom&gt; آه، حسناً، نعم، هو ممكن تقنياً، لكن لم يتطوّع أحد للعمل عليه (وأنا غارق بالعمل) 16:52 &lt;A123&gt; لا... على الأقل في Linux، هناك وحدة masq لـiptables تقوم بإعادة كتابة حزم IRC مع طلبات DCC CTCP. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; آه، فهمت 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ربما يمكن استخدام بعض ذلك الكود 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; يعتمد على مدى التصاقه بشيء ipfilter 16:54 &lt;jrandom&gt; ربما يكون أبسط أن نمدّد I2PTunnelClient ليفسّر irc 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- قد يكون مثيراً للاهتمام، من طرف Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (بنفس الطريقة التي يمدِّد بها I2PTunnelHTTPClient لفهم HTTP) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; ليس في معظم البلدان.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; أوبس 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: مُرشِّح على مستوى نظام التشغيل سيكون نشره صعباً قليلاً، لكن إن أراد أحد العمل عليه، فسيكون ذلك مكاناً جيداً للبدء 16:57 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 2) 0.6.1، أم ننتقل إلى 3) ??? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom، لن يحتاج حقاً أن يكون على مستوى نظام التشغيل، أليس كذلك؟ سيأتي عبر IRC tunnel على أي حال... 16:58 &lt;jrandom&gt; فعلياً، لن يعمل حتى كمُرشِّح iptables.  يجب أن يُنفَّذ داخل i2ptunnel أو وكيل آخر على دراية بـ i2p 16:58 &lt;jrandom&gt; على أي حال، إنه عمل كثير، ومادام لا أحد يتطوع للقيام به، فلن يُنجز أبداً ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (سيكون ذلك *رائعاً* رغم ذلك) 16:59 &lt;A123&gt; صحيح. 16:59 &lt;A123&gt; قصدت «مثل مُرشِّح iptables»، وليس «باستخدام مُرشِّح iptables» :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; هممم هممم. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; أعتقد أن نمضي قدماً 17:01 &lt;jrandom&gt; حسناً، إلى 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (مع أنه يمكن لأحدهم القول أننا كنّا في 3) طوال الوقت ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه للاجتماع؟ 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; بشأن 3) سيكون من الجيد تجهيز bugzilla قبل 1.0 17:01 &lt;wiht&gt; وبالحديث عن اقتراحات سهولة الاستخدام من القائمة البريدية، هل ضمَّنت أيّاً منها في I2P؟ 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: كان لدينا bugzilla من قبل، لكن لم يستخدمها أحد 17:03 &lt;wiht&gt; أعني: هل ما زلتم تركزون على وظائف I2P الأساسية وتخططون للتركيز على سهولة الاستخدام لاحقاً قليلاً؟ 17:03 &lt;A123&gt; لا أريد تجربته هنا، لكن أظن أن إرسال طلب DCC لشخص ما حالياً سيكشف له عنوان IP الخاص بك. 17:03 &lt;A123&gt; (على افتراض أن عميلك يعرف عنوان IP لديك) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: خلال الأسبوع الماضي قمتُ بالعديد من التحسينات على مكتبة البث (streaming lib) والتي ينبغي أن تُحسّن سهولة الاستخدام بشكل ملحوظ 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: خوادم irc تُرشِّح رسائل ctcp 17:04 &lt;jrandom&gt; (تم تعديلها) 17:04 &lt;A123&gt; الخوادم... 17:04 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، هذا يُرسل عنوان ip الخاص بك إلى الخادم (والذي قد يتجاهله، أو قد يُدخله في أحد قواعد بيانات الـNSA) 17:04 &lt;jrandom&gt; لذا، لا تُرسل طلبات dcc 17:04 &lt;A123&gt; لا أريد حقاً لمديري الخادم معرفة من أنا أيضاً :) 17:05 &lt;A123&gt; (نظرياً. لا يهمني الآن أو معكم أنتم) 17:05 &lt;A123&gt; قد يستحق الأمر تحذير المستخدمين من ذلك. 17:05 &lt;jrandom&gt; هناك صفحة على الويكي حول مجموعة كاملة من القضايا إذا لم تخني الذاكرة 17:05 &lt;jrandom&gt; (مرّ على ugha.i2p) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; بالمناسبة: هل خوادم irc2p متصلة عبر i2p أم مباشرةً؟ 17:06 &lt;+Complication&gt; أفترض i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; إلا إذا كان شخص ما قد جُنّ في هذه الأثناء ولم يُخبرني. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom، هذا جيد، لكن ماذا عن اقتراحات واجهة المستخدم من Isamoor؟ 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: أعتقد أنها تتم عبر i2p 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: قائمة ما كنت أعمل عليه متاحة على http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير لنفعله، وسنفعل الكثير، لكن لدي يدان فقط 17:09 &lt;wiht&gt; شكراً لك، سأنظر هناك. 17:10 &lt;jrandom&gt; في الواقع، لدي شيء لأطرحه للاجتماع... 17:10 &lt;A123&gt; ما الخادم/القناة التي يقوم fox بتجسيرها بالمحادثة؟ أم إنني أسأت فهم غرض fox؟ 17:11 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر على hq.postman.i2p، لدينا أكثر من عام كامل من خدمة بريد مجهول عبر خوادم postman!   17:11  * jrandom يهلّل 17:11  * wiht لا يريد أن يبدو غير ممتن. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom، هل انتبه مرسِلو الرسائل المزعجة إلى الأمر بعد؟ 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox هو جسر إلى irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (حسناً، إنها طريقة بطيئة لممارسة الإزعاج...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: أشك في ذلك، لدى postman إجراءات مضادة للبريد المزعج 17:12 &lt;jrandom&gt; لكن البريد المزعج الوارد يمثل مشكلة نوعاً ما ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (لكن حسابي هناك مُرشَّح جيداً) 17:13 &lt;mule&gt; هل فعلاً مرّ كل هذا الوقت. الوقت يمضي ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom، آه، شكراً. 17:13  * Complication ينظر ما إذا كان أحدهم قد أرسل له دبّاً أخيراً عبر البريد الإلكتروني 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; نعم، postman و cervantes يستحقان ميدالية، إنهما يحملان أوزاناً كبيرة هنا 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; خدمات ممتازة بالفعل 17:16 &lt;jrandom&gt; بلا شك.  وكذلك mule مع outproxy و fproxy الخاصّين به، وorion مع موقعه، وبقيتكم جميعاً بمحتواكم :) 17:16 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر لطرحه للاجتماع؟ 17:16 &lt;wiht&gt; وبالحديث عن المحتوى... 17:16 &lt;wiht&gt; يبدو أننا نعرف أي المواقع تعمل وأيها لا، لكن لا يوجد دليل مواقع سهل الوصول. 17:17 &lt;A123&gt; ساعتي تتقدم. هل من الممكن خفض مستوى رسائل "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" من "CRIT"? هذا مُربِك قليلاً. 17:17 &lt;wiht&gt; كنت أفكر في إنشاء واحد يمكن لمديري المواقع فيه نشر ما يدور حوله موقعهم. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p سهل الوصول إليه إلى حدّ كبير...؟ 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: هممم، ربما 17:18 &lt;wiht&gt; هل لديه وصف قصير لأغراض المواقع؟ 17:18 &lt;+postman&gt; A123: البريد المزعج مشكلة فقط للبريد الوارد ( mail FROM the internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: نعم، لديه، رغم أنني لا أعرف من أين تأتي 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: لا، لا يبدو أن لدى orion تلك الميزة 17:18 &lt;wiht&gt; سأنظر مرة أخرى. 17:18 &lt;jrandom&gt; إذا لم تخني الذاكرة كان jnymo يتولى صيانتها 17:18 &lt;+postman&gt; A123: i2p mail  users نادراً ما يستطيعون إرسال بريد مزعج لأنفسهم كما أنهم لا يستطيعون إزعاج أهداف على الإنترنت 17:19 &lt;+Complication&gt; عذراً، قصدتُ أنه لا يبدو متاحاً للمستخدمين. 17:19 &lt;wiht&gt; كنت أفكر في دليل يصنّف المواقع، شيء مشابه لـ dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht، كمستخدم جديد تماماً، يبدو ذلك رائعاً. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: هل لدينا ما يكفي من المواقع لنحتاج إلى تصنيفها؟ 17:19 &lt;A123&gt; wiht، لكن انظر إلى Freenet كنموذج ممتاز لكيف لا ينبغي فعل ذلك. 17:20 &lt;jrandom&gt; موقع موثوق مُصنَّف سيكون لطيفاً.  أو ربما يمكننا دمجه في syndie لتمكين الناس من وَسْم وتصنيف مراجع الأقران لديهم (ومشاركتها) 17:20 &lt;jrandom&gt; (syndie لديه بالفعل مجموعة من وسوم الفئات لكل إشارة مرجعية، عرضها بصرياً على طريقة dmoz لن يكون صعباً) 17:20 &lt;jrandom&gt; وسيكون محلياً &lt;--- سريع 17:20 &lt;A123&gt; أو فقط اجعلوا Google تهتم بـ i2p... 17:20 &lt;jrandom&gt; ههه 17:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك المزيد للاجتماع... 17:25  * jrandom يختتم 17:25  * jrandom *baf* أنهى الاجتماع </div>
