---
title: "اجتماع مطوّري I2P - 11 يناير 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 11 يناير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أنت مطرود 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) تقدم 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) حالة 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; مع السلامة! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt كـ WoT (شبكة الثقة) 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:11  * jrandom يلوّح 13:11 &lt;fdr&gt; yo 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; هل بدأت للتو؟ /me سأكتفي بالمشاهدة من حين لآخر 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; مرحباً 13:11 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية حتى http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; رائع، الجميع مُرحّب بهم 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أوه. ليس وظيفتك. خطئي.  =3 13:11 &lt;jrandom&gt; سجلات اجتماعات المطورين تُنشر على الموقع (بعد الاجتماع بالطبع) 13:11 &lt;fdr&gt; أنا جائع جداً، لذا سأدخل وأخرج.. 13:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 13:12 &lt;jrandom&gt; يبدو أن الأمور تعمل جيداً.  duck عاد (ياي!) 13:12 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي الكثير لأضيفه بخلاف ما في البريد الإلكتروني - هل لدى أي شخص شيء؟ 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; لا 13:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن، ننتقل إلى 2) حالة 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; هناك تقدم جيد هنا، أخيراً جعلنا تشفير المصفوفة يعمل، لكن بعد الدردشة مع polecat في اليوم الآخر، هناك تعديل بسيط نحتاج لإضافته 13:14 &lt;toad_&gt; أتتحدث مع نفسك؟ 13:14 &lt;jrandom&gt; هه نعم، حتى يرد أحد ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (كان يجب أن ترى هذه الاجتماعات قبل أن أنشر ملاحظات الحالة الأسبوعية مسبقاً) 13:14 &lt;toad_&gt; كنت أعني عبر الشبكات. أنا أتحدث مع نفسي طوال الوقت، لكن ليس عادة عبر الشبكات. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; عبر ثلاث شبكات حتى [iip هنا] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; توقف عن ذلك، إنه مُخيف :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman يلوّح 13:16 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي ما أضيفه بخصوص 0.5، سوى «المزيد من المعلومات قريباً» 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; بالنسبة لأداء الشبكة، الـ i2p router لدي تعطل قبل 24 ساعة، لكن قبل ذلك حققت 8 أيام من وقت التشغيل. 13:16 &lt;jrandom&gt; آه حسناً، رائع 13:16 &lt;jrandom&gt; هل كانت OOM (نفاد الذاكرة)؟ هل كنت تشغّل BT أم بسبب النشاط فقط؟ 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; مجرد مِقياس أتباهى به.  =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; عموماً أحصل على قدر ما أريد من وقت التشغيل من الـ router لدي، وإن كان عادة لا يزيد عن 8-9 أيام بسبب الترقيات :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; أعني 8-9 أيام 13:18  * jrandom يتمنى لو أن جهاز kaffe لدي يمكنه فعل ذلك (على كل حال) 13:18 &lt;deer&gt; * orion يستطيع إسقاط router متى شاء بتشغيل أكثر من 40 وِجهة محلية عبر btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; هه نعم، هذا كفيل بذلك يا orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; تقول السجلات إن الـ JVM بدا متجمداً، لذا أفترض أن lucky استخدمني في tunnel لتنزيل غيغابايتات من رجال «مفرطي التجهيز». 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; ولكن كان لدي وقت تشغيل 15 يوماً قبل عواصف BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; أوه، مثير للاهتمام يا polecat.   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: إن كنت تشعر بالشجاعة، قد يجدر بك تجربة أحدث Java Service Wrapper 13:19 &lt;jrandom&gt; (إن تخلّص من ذلك فعلينا الترقية) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst حصل على 15 يوماً وقت تشغيل مع 0.4.2.5 بدون BT 13:19 &lt;jrandom&gt; أعتقد أن cervantes ما زال الفائز مع 0.4.1.1 بحوالي 41 يوماً 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; هل يود أحد مراسلتي خاصاً حول كيفية الحصول على أحدث Java Service Wrapper؟ 13:20 &lt;jrandom&gt; على أي حال، هل لدى أحد تعليقات على أمور 0.5؟ 13:20 &lt;protok0l&gt; هل اكتمل i2p بعد؟ 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; أتطلع إلى الوثائق 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 3) حالة 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ما زلت أعتقد أنه يجب أن تكون هناك طريقة لحساب checksum دون أن يعرف الـ gateway (البوابة) جميع قيم checksums، أو عددها. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أين ستُنشر الوثائق؟ 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: سأحب ذلك، لكني أشك في إمكانية القيام به.   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD هو المسودة الحالية 13:22 &lt;jrandom&gt; (لم تُحدّث بخصوص مسألة القفزة الأولى) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; شكراً 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; «قالوا إنه لا يمكن فعل ذلك.... وصفوني بالجنون... لكنهم كانوا حمقى، حمقى! 13:22 &lt;jrandom&gt; هه 13:22 &lt;jrandom&gt; مهلاً، إن وجدت طريقة فأنا كلي آذان صاغية 13:23 &lt;jrandom&gt; (وأشعر أن جماعة mixmaster/mixminion سيكونون كذلك) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; واو، 42 مستخدماً هنا 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: هل أنت موجود؟ 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; هه. سأبقي أنفي على الأرض إذن، لكن بلا وعود فأنا مجرد ابن عرس غبي ولست عبقرياً مثلكم. 13:24  * jrandom يقذف حيواناً صغيراً مكسوّاً بالفرو نحو polecat 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] انضم إلى #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; على أي حال، أمور 0.6 تبدو مثيرة، وmule بدأ ببعض الاختراق/القرصنة، لكن لا يزال الوقت مبكراً في اللعبة 13:26 &lt;jrandom&gt; كان zab مفيداً بإعطائنا بعض الإرشاد من طريقة LimeWire في التعامل مع الأمور، لكن التحكم في الازدحام لديهم مخيف نوعاً ما (نوافذ صغيرة ثابتة، ACK كامل) 13:26 &lt;jrandom&gt; (لكنني متأكد أنهم سيتحسنون مع الوقت بالطبع) 13:26 &lt;jrandom&gt; وكان من اللطيف أيضاً أنه أعطانا نظرة عملية حول كيفية تنفيذهم الفعلي، وما المفاجآت/العقبات التي واجهوها مع JVMs مختلفة، إلخ 13:27 &lt;jrandom&gt; (ياي zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; على أية حال، إذا كنت مهتماً بالمساعدة في التصميم والتنفيذ أو دمج مزود آخر لـ 0.6، فاتصل بـ mule أو بي (أو بالطبع أرسل رقعاً ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; ليس هناك الكثير لقوله حول ذلك، ما لم يكن لدى أحد شيء يطرحه؟ 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أليس من المفترض أن تحتوي 0.6 على دعم أولي لـ fusenet؟ 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; بحلول أبريل، نأمل ذلك :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet؟ 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; لكن مع كل هذا العمل على نقل UDP، ربما سيكون جاهزاً قبل fusenet. 13:29 &lt;jrandom&gt; نعم، الهدف العام هو فقط إطلاق العجلة 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet هو نظام لتوزيع المحتوى، أشبه ما يكون بـ usenet لكن على «المنشطات» 13:29 &lt;toad_&gt; رائع 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; سيدعم في البداية المدوّنات ومنتديات النقاش ودفاتر العناوين من أجل ربط أسماء i2p بالوجهات 13:30 &lt;jrandom&gt; مع ذلك طبعاً، إن نفذنا نقل UDP الشهر المقبل، فغالباً سنُطلقه مع 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; بالطبع، سيكون ذلك رائعاً :) 13:31 &lt;jrandom&gt; ولو كان عندي مُهر للعبت معه طوللللل اليوم 13:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا على الأرجح كل شيء بشأن 0.6، ننتقل إلى 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; يسعدني إذن أنك لا تملك مُهراً ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; هه 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == رائع جداً.   13:32 &lt;jrandom&gt; parg وباقي جماعة Azureus قاموا بعمل رائع، والتكامل فعلاً جميل 13:33 &lt;jrandom&gt; التورنت يعمل كما من قبل، يظهر بكل الرسوم البيانية الجميلة، ويسمح لك بكل الاصطفاف/التحكم المعتاد في Azureus، ولكن بشكل مجهول 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; لا تزال هناك تحسينات وتبسيطات إضافية ينبغي القيام بها، لكن بالمجمل أنا معجب جداً 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; يا للروعة! أهلاً بالجماهير... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; أفهم أنك لا تزال بحاجة لبعض العمل اليدوي في لوحة تحكم الـ router قبل أن تتمكن من استخدامه؟ 13:33  * jrandom يُبقي البوابات مُغلقة لوقت قصييير إضافي 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; هل Java 1.5 مطلوب فعلاً؟ 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; نعم.. أشياء أنيقة باستثناء أنك لا تستطيع تركه ليعمل كخدمة daemon. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; يبدو كدعوة لشبكة i2p لتتلقّى ضرباً مبرحاً 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: صحيح - لكننا نعمل على ترقيعه ليُجري استدعاءات I2PTunnel من داخل الإضافة نفسها 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; رائع 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: لست متأكداً، جرّبته فقط مع 1.5، لكنني أصدقهم عندما يقولون ذلك.   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: آمل أن لا.  o.O  إن 1.5 مجرد محاولة من Sun لليّ ذراع السوق. 13:34 &lt;jrandom&gt; لكن يستحق التجربة، سأفعل ذلك لاحقاً 13:35 &lt;deer&gt; * postman لا يهتم، لدي واجهات إيثرنت غيغابت وكميات كبييرة من الحركة :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; يا إلهي... وAzureus يتطلبه.  عليّ أن أصنع تطبيق التورنت بـ C++ حقاً. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: لدى Azureus وضع تشغيل headless mode (بلا واجهة رسومية)، وواجهة ويب 13:36 &lt;deer&gt; * polecat يرمش. 13:36 &lt;jrandom&gt; (لكن الأمر... صعب لغير المتمرسين [مثلي]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; حسناً إذاً... كنت أظن أنه لا يملك ذلك، مثل KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; لكنني لم ألقِ عليه سوى نظرة سريعة (ثم عدت مسرعاً إلى الواجهة الرسومية ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; هل سيقوم duck برفع i2p-bt إلى 3.9/4.0؟ 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: غير معروف، لكن duck يحرز حالياً قفزات كبيرة ليُبقي كل الأمور الحالية متوافقة مع azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (كان عليهم القيام ببعض... التغييرات الغريبة بسبب متطلبات تقنية) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; من أقوى جوانب p2p أن يعمل التطبيق بهدوء في الخلفية عندما لا تستخدمه. 13:38  * jrandom لا يجادل في هذه النقطة 13:38 &lt;jrandom&gt; حسناً، أعتقد أن هذا كل ما لدي بقِرْب azneti2p (عدا w00t مرة أخرى).  مزيد من المعلومات في البريد، وسيكون هناك الكثير من النشاط في #i2p-bt على الأرجح 13:39 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء يطرحه بخصوص azneti2p؟ 13:39 &lt;cervantes&gt; هل أنتم مستعدون له... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; هه، نحن نعمل على ذلك 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; قد أشير إلى أن مصدر Azureus سيئ للغاية... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; هناك 28 نقطة دخول رئيسية، ويستخدم عمق نطاقات (namespace) لا يقل عن 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; هل يملك أي عميل BT مصدراً جميلاً؟ 13:40 &lt;jrandom&gt; هناك بعض الغرائب، لكني أظن أنك ستجد ذلك في مصدر أي مشروع آخر (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; مشروعي سيكون كذلك. 13:40 &lt;jrandom&gt; أوه هيا، net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ليس إن كان مكتوباً بـ C++ ;) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; قلت «على الأقل»! 13:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، على أي حال، نواصل إلى 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: لم ترَ كيف *سعال*أسيء استخدام*سعال* C++.  n.n 13:42  * duck يُطلّ 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; من يهتم بـ FreeBSD؟ من يرفع يده؟ 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux عبأ إصدار 0.4.2.6 ضمن ports (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate يرفع يده 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أكُفّ، مجسّات، أجنحة، إلخ؟ 13:43  * jrandom يرفع يدي 13:43  * [dave] يرفع 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0؟ :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; واو، i2p مدمج داخل توزيعة؟ 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: نقص التعليقات/الوثائق/إلخ على أحدث تغييرات Bram-Bittorrent كان انتكاسة نوعاً ما 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD رائع :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أراهن 13:43 &lt;fdr&gt; قد أكون متحيزاً رغم ذلك. 13:44 &lt;jrandom&gt; نعم، كنت قلقاً في البداية يا polecat، لكن تنفيذ ports لديه بدا سهلاً جداً (لذا ستكون التحديثات سهلة جداً) 13:44 &lt;duck&gt; سيتطلب ذلك دراسة ما فعلوه، ربما يستحق الجهد 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; بالنسبة لي، fbsd توزيعة بنواة غريبة والكثير من إخفاء البيانات. وفي النهاية كله POSIX لذا... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: وJVMs غريبة جداً جداً 13:45 &lt;duck&gt; مع أنني سراً كنت آمل أن يحل azneti2p كل المشاكل 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: بدا أنه كانت هناك تحسينات لطيفة، لكنك على الأرجح من سيقوم بالعمل، لذا... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; أُف... لا تذكرني. 13:45 &lt;jrandom&gt; هه، azneti2p سيلبي ربما احتياجات الكثير من المستخدمين، لكن أدوات سطر الأوامر البسيطة (CLI) ستظل مفيدة للخارقين هناك 13:46 &lt;jrandom&gt; على أي حال، يبدو أنه اختبر i2p 0.4.2.6 على fbsd5.3 دون مشاكل (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; آه، لا أحب Azureus، أفضل كثيراً استخدام العميل العادي 13:46  * jrandom فعل ذلك فقط على 4.8 13:46 &lt;duck&gt; حالياً أرغب بفعل شيء مع kenosis؛ بما أنني «مبرمج كرّ وفرّ» 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: أي JVM استخدم؟ 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: نسخة Sun 1.4 مُجمّعة محلياً 13:47 &lt;jrandom&gt; (بوووو-هس) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; آه، غير قانوني! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ouch. 13:47 &lt;jrandom&gt; ((لكن kaffe يعمل)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: هل هو غير قانوني؟ ظننت أنك تستطيع الموافقة على الشروط والحصول على المصدر بشكل شرعي على fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; سحبت Sun الترخيص حسب علمي 13:48 &lt;jrandom&gt; همم، أظن أن ذلك فقط ترخيص Blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (وبصراحة، Blackdown سيئ) 13:49 &lt;jrandom&gt; لا يزال بإمكان الأفراد ترخيصه تحت SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ouch. 13:49 &lt;jrandom&gt; (الابن البكر، إلخ) 13:49 &lt;jrandom&gt; هه، من المثير سماع هذا التذمّر من التراخيص بينما القليل يشتكي من حقوق النشر ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; لكن هذا النقاش مناسب أكثر لـ 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; ونحن الآن في 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; أمور الترخيص على http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml ، لكن لنعد إلى الموضوع الرئيسي... 13:50 &lt;cervantes&gt; هذه أول مرة نتسلل فوق 5) منذ مدة طويلة 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: وقد اضطررنا لتقليص الأمور ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أن هذا كل شيء بخصوص fbsd (عدا «ياي!») 13:51 &lt;jrandom&gt; نقفز إلى موضوع فوضوي... 6) hosts.txt كـ WoT (شبكة الثقة) 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; الترخيص قد يوقعك عند العقدة، بينما انتهاك حقوق النشر لا يمكن تعقبه إلا إلى الوجهة. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; والتي «لا يمكن» العثور عليها. 13:52 &lt;jrandom&gt; صحيح يا polecat، لكن بمجرد أن يحصلوا على تحكم مادي بجهازك، فأنت في ورطة عميقة على أي حال 13:53 &lt;jrandom&gt; على أي حال، لست متأكداً أن لدي الكثير لأضيفه لما نُشر في البريد بخصوص hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف؟ 13:53 &lt;jrandom&gt; (هل كنتُ مُبهماً بما يكفي؟  :) 13:53 &lt;duck&gt; نعم 13:53 &lt;deer&gt; * eco يفكر بتسليم إدارة hosts.txt للأمم المتحدة 13:54 &lt;jrandom&gt; هه نعم، لأننا نعلم أن السلطات البيروقراطية المركزية اللطيفة دائماً تفعل الشيء الصحيح 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; أظن أن «المكسب الكبير» الحقيقي سيكون عندما يحصل دفتر العناوين على واجهة ويب وبيانات وصفية أكثر 13:55 &lt;jrandom&gt; (وربما التلقيم عبر fusenet، إلخ) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; البيانات الوصفية ستكون الشيء التالي الذي سأعمل عليه، باستخدام سجلات أسماء XML 13:56 &lt;jrandom&gt; رائع يا Ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; ما رأيك في جانب WoT يا ragnarok - هل تراها مسألة مرتبطة بدفتر العناوين، أم بطريقة تصورك للتسمية؟ 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; جوهر الأمر أنني أرى أن طريقة عمل دفتر العناوين (وكيفية تداول مراجع الأسماء على fusenet) هي الطريقة الوحيدة المعقولة فعلاً للتعامل مع التسمية على i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; إذن، الـ WoT ميزة :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; واو 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; لكن بالتأكيد تبيعون حسابات مميزة؟ 13:58 &lt;lucky&gt; هل هذا ضفدع أراه؟ 13:58 &lt;lucky&gt; ضفدع حقيقي؟ 13:58 &lt;lucky&gt; أم مجرد ضفدع مائي. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; النقطة المهمة برأيي، هي كيفية التعامل مع التصادمات 13:59 &lt;toad_&gt; ضفدع 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; من يأتي أولاً يُخدم أولاً 13:59 &lt;jrandom&gt; صحيح يا frosk، سيكون من الجميل وجود واجهة لإدارتها، بدلاً من مجرد «اقرأ السجل» 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: أعتقد أنها مسألة واجهة أكثر من أي شيء آخر.  سيتعين على المستخدم حل التصادمات. 13:59 &lt;toad_&gt; نادِ اسمي إن اقترب من منطقتي :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: هذا رأيي أيضاً 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; وأي شيء آخر يمكن مهاجمته 13:59 &lt;lucky&gt; أوه، ليس ضفدع Freenet. 13:59 &lt;lucky&gt; أوه 13:59 &lt;lucky&gt; بل هو كذلك. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; إذن الأسماء أشبه بالألقاب/الأسماء المستعارة في برامج المراسلة؟ 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; يجب تخزين التصادمات بحيث يمكنك التبديل بعد زمن طويل من وقوعها 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; وربما لا يمكن إثبات أنه أفضل في الحالة العامة 14:00 &lt;lucky&gt; هل ندفع لـ toad الآن؟ 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: صحيح - الأسماء مجرد ألقاب محلية خاصة 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; يجب أن يتعرف دفتر العناوين على التصادمات وينبّه المستخدم حتى يقرر 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: بعد الانتقال إلى سجلات الأسماء، النية هي ألا نتخلص منها مطلقاً، بل نجعل تغيير العنوان الذي تقابله سهلاً 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; حتى يتخذ المستخدم قراره يجب «عزل» أي تغييرات متعلقة بالتصادم بطريقة ما :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: هذا في الأساس ما يحدث الآن 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; فقط أن واجهته رديئة 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: يبدو جيداً :) هل لديك واجهة ويب قيد العمل؟ (أم أن هناك واحدة موجودة لستُ على علم بها؟) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; جيد إذن 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; لا.  لا أعمل على واجهات ويب :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; أظن أن susi كان يعمل على شيء ما، لكن لست متأكداً مما حدث 14:02 &lt;jrandom&gt; (متطوعون؟ هل من فرصة لإحياء susidns لإدارة الأسماء؟) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; حسناً، امنحني أسبوعاً، سأضعها على قائمة المهام 14:03 &lt;jrandom&gt; (وبعد susidns، نحتاج susitorrent و susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; ممتاز! 14:04 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر يطرحه بخصوص موضوع hosts.txt برمته؟ 14:05 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، ننتقل إلى 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; شيء واحد 14:05 &lt;jrandom&gt; المايك معك 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; في الإصدار القادم، هل يمكننا الاتفاق على أن تتم إدارة hosts.txt مباشرة بواسطة دفتر العناوين، حتى نتوقف عن العبث بـ userhosts.txt؟ 14:06 &lt;jrandom&gt; يبدو منطقياً.  سأتوقف عن شحن hosts.txt داخل i2pupdate.zip (لكنني سأضمّنه في i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; رائع.  هذا كل شيء :). 14:07 &lt;jrandom&gt; حسناً، الآن نعود إلى المنصة المفتوحة 14:07 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد آخر شيء يريد طرحه؟ 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; نعم 14:07 &lt;jrandom&gt; تفضل يا postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman يرفع يده 14:08 &lt;deer&gt; * postman يبحث بيأس عن متطوع يوفر خادم MX ثانوياً لـ i2pmail.org (وهو inproxy (وكيل داخلي) للنظام البريدي الداخلي) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; إن كان لدى أحدهم آلة مستقرة وسريعة (مخصصة)، فسأكون سعيداً جداً بقبول المساعدة 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; سأوفر الإعدادات/ودليل «كيف تفعل» بنفسي 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ما المقصود بـ «سريعة»؟ 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: عنوان IP ثابت سيكون جيداً - كل شيء آخر قابل للتفاوض 14:10 &lt;jrandom&gt; كم من الحركة تراها عبر mail.i2p يا postman؟ 14:10 &lt;jrandom&gt; (أقصد الخارجية) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; مستقرة، سريعة، مخصصة... حسناً، ثلث المتطلبات ليس سيئاً. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; حركة البريد منخفضة جداً 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; الوارد/الصادر حوالي 500 رسالة/شهر 14:11 &lt;jrandom&gt; آه رائع 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; لدي بطيئة (500 ميغاهرتز)، لكنها مستقرة ومخصصة 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; لكن بما أن inproxy سيكون لديه I2P يعمل 14:11 &lt;jrandom&gt; (من المحتمل أن يزداد ذلك مع معرفة المزيد من الناس به ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; هل ستكون الآلة للبريد الوارد فقط؟ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; أظن أن معظم الحركة ستكون عبر I2P 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: على الأقل الوارد (هذا مطلوب لهذا الغرض)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; إن كان المشغّل موافقاً، أود تدوير البريد الصادر على كلتا الآلتين 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: لا بأس، طالما أنه قادر على تشغيل i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; فقط أرسل لي بريداً 14:13  * toad_ يتساءل إن كانت مشكلاته الحالية ضمن «أي أمور أخرى» أم أنها بينه وبين jrandom فقط 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; إن كان أحد مهتماً 14:14 &lt;deer&gt; * postman يعيد الميكروفون 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; سأفعل. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; شكراً jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; رائع، شكراً يا postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: أظن أن هناك الكثير لنقاشه، وإن كان إلى حد كبير سؤالاً يخص جماعة Freenet 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: صحيح 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: لنتحدث بعد الاجتماع 14:15 &lt;jrandom&gt; يبدو جيداً 14:15 &lt;duck&gt; لا عراك علني بالطين؟ :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر شيء يطرحه للاجتماع؟ 14:15 &lt;jrandom&gt; هه يا duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco يشير إلى http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (كان ذلك على tech ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: جهازي عليه الكثير من الأشياء التي تعمل ولا يمكنه أن يفيد أخشى ذلك ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: إذا أمكننا توقيع بيانات المضيف في دفتر العناوين، فسيتيح ذلك التحديثات التلقائية.  وإلا فليس هناك الكثير لفعله.  حتى إن ظهرت نافذة للمستخدم، كيف سيعرف أي مفتاح هو الدقيق؟ 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ماذا تعني «دقيق»؟ 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: توقيع الإدخالات سيكون مذهلاً بحق. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; للعلم 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; لا يوجد طين متورط. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (والتوقيع مخطط له لسجلات الأسماء) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: مرحباً، شكراً على أي حال :) 14:16 &lt;cervantes&gt; على الرحب والسعة بالفعل 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر؟ 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: الدقة تعني أن تكون النتيجة متمحورة حول النتيجة الصحيحة. 14:17 &lt;cervantes&gt; postman: أنتظر أن يُفلس أحد عملائي قبل أن أتسلل إلى أحد خوادم بريدهم المنسية لتثبيت i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: نعم، لكن ما «النتيجة الصحيحة»؟ 14:18 &lt;jrandom&gt; لول يا cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; يمكن لملف دفتر العناوين الذي يُرسل بين eepsites أن يقوم بالتوقيع ضمن تنسيقه، مع إبقاء hosts.txt الآخر كما هو. 14:19  * duck يتساءل إن كان تحديث dot.png مفيداً؟ 14:19 &lt;duck&gt; لقد أصبح مكتظاً نوعاً ما 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; أعطونا تطبيق جافا ثلاثي الأبعاد 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: من الصعب قراءته قليلاً، نعم ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: ربما نعرض الخطوط الزرقاء فقط؟ 14:20 &lt;jrandom&gt; بالنسبة لي، تأتي القيمة من رؤية مدى انتشار اللون الأخضر 14:20 &lt;jrandom&gt; (أو ما إذا كانت هناك عناقيد خضراء داكنة، إلخ) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: سيتم دعم التوقيع في تنسيق سجلات الأسماء XML. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: النتيجة الصحيحة هي أن الاسم المقروء بشرياً يرتبط بالوجهة التي تتوقع رؤيتها، ولا يتغير إلا عندما يغيّر مالك تلك الوجهة مفاتيحه. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; صحيح. إذن... رائع. لا مشكلة إذاً. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; هذا ما لدينا الآن 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; إذا طابقت توقيعات التحديث المفتاح العام للسجل الأصلي فيمكنك التحديث تلقائياً دون مشكلة. 14:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، لا يزال هناك متسع لنقاش «الجدل الكبير حول التسمية» بالطبع 14:24 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 14:24 &lt;deer&gt; * eco لديه استطلاع واجهة مستخدم 14:24  * jrandom لديه GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; سيتم دعم ذلك بمجرد أن نحصل على التوقيع :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; خيار i2ptunnel في واجهة الويب ينتج نافذة منبثقة - هل أنا الوحيد الأقل حماساً لذلك؟ 14:25 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد لست الوحيد يا eco.   14:25 &lt;jrandom&gt; لقد كتبت واجهة ويب i2ptunnel على نحو سيء تقريباً بقدر ما أستطيع 14:25 &lt;jrandom&gt; إنها سيئة، سيئة جداً 14:25  * cervantes يسرق عبارة jrandom «patches welcome» 14:26 &lt;jrandom&gt; (كما قال cervantes :) 14:26 &lt;jrandom&gt; أو حتى HTML بسيط، يمكنني دمجه مع الـ JSP 14:26 &lt;jrandom&gt; (لكن بالطبع رقع للـ JSP ستكون لطيفة) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: بالمناسبة لدي رقعة لما ناقشناه أمس... سأختبرها قليلاً أكثر أولاً.... 14:27 &lt;jrandom&gt; آه ممتاز يا cervantes، شكراً! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; لماذا لا ندرج ذلك في الصفحة الرئيسية، مثل الصفحات الأخرى؟ 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; حسناً، إذن لا سبب ديني أو تقني كبير وراء ذلك؟ 14:28 &lt;deer&gt; * polecat لدى polecat FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: من منظور واجهة المستخدم يمكن جعله يبدو مثل الصفحات الأخرى، لكن ليس تقنياً 14:28 &lt;jrandom&gt; تقنياً، يجب أن يبقى منفصلاً كتطبيق عميل يُنشر كملف .war منفصل 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: ظننت أنك قلت إن هذا ما لدينا الآن؟ 14:29  * jrandom يقدّر كثيراً مساهمة mihi في ذلك الكود، لكن لا أستطيع أن أجعل لوحة تحكم i2p تعتمد على GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; آه، عذراً، قصدت كل شيء عدا التوقيع، والذي من الواضح أننا لا نقوم به الآن. 14:29 &lt;jrandom&gt; (لكن يمكننا جعله يبدو مثل الصفحات الأخرى 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; آه، مسائل ترخيص. رائع 14:30 &lt;jrandom&gt; هه، أليس ذلك عظيماً يا eco؟ 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; إذن حالياً لا تُحدَّث العناوين تلقائياً أبداً، وتغيير الوجهة التي يشير إليها عنوان يتطلب دائماً تدخل المستخدم 14:30 &lt;cervantes&gt; iframe :P 14:30  * jrandom يتمنى لو أن الناس رأوا مهزلة الملكية الفكرية IP على حقيقتها وأطلقوا الأعمال للملك العام 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; لكن في هذه الحالة، اتصال socket مثلاً ينبغي أن يكون مقبولاً من ناحية GPL على ما أظن 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: ليس بديلاً مستحيلاً 14:30 &lt;jrandom&gt; صحيح يا eco 14:31 &lt;jrandom&gt; لقد بذلنا قصارى جهدنا للمراوغة حول دمج «اللحم الحقيقي» (باستخدام clients.config و i2ptunnel.config)، لكن واجهة الويب تعاني قليلاً من ذلك 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; أي رغبات أو طلبات ميزات أو تعليقات حول واجهة دفتر العناوين يرجى إضافتها إلى http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ يحترم آراء jrandom «المتطرفة» في الترخيص مع أنه يختلف معها بشدة :) 14:33 &lt;jrandom&gt; أوه رائع، سأفعل ذلك يا susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; هه toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco يضعها على قائمة «سأفعلها عندما أبلغ 64» 14:34 &lt;toad_&gt; سأعود بعد قليل 14:34 &lt;jrandom&gt; لاحقاً 14:34 &lt;toad_&gt; عندما أعود نحتاج إلى الحديث عن مسائل تقنية مختلفة بشأن تكامل i2p/Freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 14:34  * cervantes يدحرج جرس الجونغ المعدني 14:34 &lt;toad_&gt; سأحاول العودة سريعاً 14:34 &lt;jrandom&gt; حسناً يا toad_، سأكون هنا 14:34 &lt;jrandom&gt; (سيمنحني وقتاً لألحق بتلك السلاسل ;) 14:35  * jrandom يستعد 14:35  * jrandom يضرب الجونغ *baf*، مُغلقاً الاجتماع 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: لدي نقطة واحدة إن كنت لا تزال مفتوحاً لـ 7)???، أود فقط العودة إلى إضافة Azureus للحظة إن سمحت: #1 - سيكون هذا جذاباً جداً للناس، أليس هذا الوقت المثالي لمحاولة إدخال ضوابط طول tunnel بسهولة إلى جانب p2p من I2P عبر هذه الإضافة، لمحاولة تحقيق أفضل استخدام لموارد عرض الحزمة على الشبكة؟ #2 - وجود إضافة Azureus عاملة سيؤدي (على الأرجح؟) إلى بعض الدعاية سواء رغبت أم لا، 14:35 &lt;dm&gt; تكامل i2p/Freenet!؟ 14:35  * jrandom يتراجع عن الجونغ 14:35  * cervantes يضع الجونغ جانباً 14:35 &lt;jrandom&gt; 1#: نعم، بالتأكيد - لقد أرسلت إلى parg رقعة لفعل ذلك 14:36 &lt;jrandom&gt; 2#: [قُصّت عند «سواء رغبت أم لا,»] 14:38  * jrandom يراقب سجلات مكتبة بث IRC - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco يلتقط بيرة 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: 2# - وجود إضافة Azureus عاملة سيؤدي (على الأرجح؟) إلى بعض الدعاية سواء رغبت أم لا، هل أنتم مستعدون لتدفق المستخدمين، وإن لم تكونوا كذلك، فمتى تظنون أنكم ستكونون؟ 14:40 &lt;jrandom&gt; لن يكون جيداً أن يكون هناك اندفاع كبير للمستخدمين قبل نقل UDP 14:41 &lt;jrandom&gt; لا يزال هناك الكثير من العمل على azneti2p، لذا نأمل أن يمنحنا ذلك بعض الوقت، لكننا سنفعل ما يلزم 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: رائع أن نراك متحمساً جداً لـ #1 ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; سنحتاج أيضاً بعض الوثائق لـ #1، تشرح لماذا تعمل 0 hops لبعض نماذج التهديد :) 14:44 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل نحن جاهزون لإعادة قرع الجونغ؟ 14:45  * jrandom يستعد 14:45  * jrandom يضرب الاجتماع *baf* مُغلقاً^2 </div>
