---
title: "اجتماع مطوري I2P - 02 أغسطس، 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 02 أغسطس 2005."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; حسنًا، طالما أنا هنا، هل هناك من يهتم بعقد اجتماع قصير بخصوص الملاحظات (أو شيء آخر)؟ 13:54 &lt;jrandom2p&gt; هل هناك أي شيء في الملاحظات يقلق الناس، أو أفكار غير مرتبطة بها يريد أحد طرحها، أو مسائل أخرى ذات صلة وفي وقتها؟ 13:54 &lt;@smeghead&gt; بالتأكيد 13:54 &lt;+protokol&gt; هل icepick هنا؟ 13:55 &lt;+protokol&gt; أتساءل إن كان i2p-mnet قابلًا للاختبار الآن و/أو إن كان هناك ETA له 13:55 &lt;jrandom2p&gt; خامل منذ 9 ساعات حاليًا.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; من سجلات القناة، لم يبدو أنه قابل للعمل، لكنه حصل على دمج SAM الأساسي 13:56 &lt;jrandom2p&gt; أنا متأكد أننا سنسمع المزيد عندما يكون هناك المزيد لنسمعه 13:56 &lt;+protokol&gt; كوووول 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: هل أصلح -1 مشكلة ترحيل المنافذ لديك؟ 13:57 &lt;@smeghead&gt; لم ألاحظ أي شيء غريب 13:58 &lt;@smeghead&gt; منذ نحو 3 أيام 13:58 &lt;@cervantes&gt; يسعدني القول إنني لم أشهد انقطاعًا في الخدمة ليوم أو يومين 13:58 &lt;@smeghead&gt; أظن يمكنني اعتباره مُصلَحًا 13:58 &lt;jrandom2p&gt; wr0d 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; و thetower لا يعيد الاتصال إلا كل 4 دقائق الآن... لذا لا بد أن صحة الشبكة عمومًا تتحسن 13:59 &lt;jrandom2p&gt; هه 13:59 &lt;+thetower&gt; بدا أن التثبيت النظيف أصلح المشكلة، لكنه كان مزعجًا حقًا ولم أجد سببًا وجيهًا له أبدًا. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; همم 14:00 &lt;jrandom2p&gt; هل كان ذلك على irc فقط، أم أنك كنت تفقد الكثير من الأقران؟ 14:00 &lt;@cervantes&gt; عفاريت 14:01 &lt;+thetower&gt; هل من الممكن أن تغيير ملف router.config دون إعادة تشغيل i2p قد تسبب في الأعطال؟ 14:01 &lt;jrandom2p&gt; همم، لا، أنا أغيّر router.config كثيرًا 14:01 &lt;jrandom2p&gt; أم هل هناك تغيير معيّن تقلق بشأنه؟ 14:02 &lt;@cervantes&gt; أتذكر أنني نسخت مكتبة jbigi مرة أثناء تشغيل الـrouter.... وهذا سبّب مشاكل ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; أعددتُ بعض السكربتات لتعديل حدود عرض النطاق استنادًا إلى استخدام الشبكة الحالي وكنت أتساءل إن كان ذلك يسبب المشكلة. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; هه نعم cervantes، ذلك سيقتل الـrouter دائمًا 14:03 &lt;jrandom2p&gt; آه حسنًا، لا، هذا لا ينبغي أن يكون مشكلة... لكن... إن عدّل الحدود لتكون صغيرة جدًا بحيث لا تمرّ الرسائل... 14:04 &lt;+thetower&gt; حسنًا، كانت لديه حدود دنيا معقولة إلى حد ما لذا أظن أن المشكلة لم تكن منه. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; حسنًا كويس، فقط أتأكد~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; أظن أن لدينا 0.6.0.1 غدًا إذ يبدو أن -1 تحسين جيد جدًا 14:05 &lt;jrandom2p&gt; سيكون متوافقًا رجوعًا، إلخ، yada yada. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; هل هناك أي شيء آخر تعرفونه يجب دفعه إلى هناك؟ 14:06 &lt;jrandom2p&gt; ما حالة i2phex؟ 14:06 &lt;@smeghead&gt; ربما دفع cvs hosts.txt إلى dev.i2p.net... الحالي عمره أشهر 14:06 &lt;jrandom2p&gt; فعلت ذلك الليلة الماضية إذا لم تخني الذاكرة 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup لم يكن موجودًا منذ أسبوعين 14:07 &lt;jrandom2p&gt; أووه، همم.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; لكنها فترة الصيف 14:07 &lt;@smeghead&gt; ربما في عطلة أو شيء ما 14:08 &lt;@cervantes&gt; أو ربما تعرض لاغتصاب على يد riaa 14:08 &lt;jrandom2p&gt; آه نعم، إنه هناك (كان مخزَّنًا مؤقتًا على squid.i2p فقط) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaaped? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *سعال* 14:09 &lt;+bar&gt; هناك بعض الأشياء التي تحتاج إلى إضافتها إلى bugzilla، مثل i2p 0.6 و java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; حسنًا 14:09 &lt;jrandom2p&gt; آه صحيح، نعم لم أوصل حاسوبي المحمول إلى الإنترنت بعد (غرر) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((كان يجب حرق ملاحظات الحالة الأسبوعية على قرص مضغوط... قرص 1KB...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; واو أهلًا mihi 14:10 &lt;@duck&gt; مرحبًا mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; مرحبًا بالجميع :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; قد يكون dm :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; هه 14:10 &lt;@smeghead&gt; فعلًا 14:10 &lt;@cervantes&gt; أهلًا mihi 14:10 &lt;mihi&gt; بدا أنه يتطلب قليلًا من التوليف في ملف الإعدادات حتى يقتنع الـrouter بأن *فقط* 8887/udp مفتوح... 14:11  * jrandom2p ذكر i2ptunnel في ملاحظات الحالة وظهر mihi ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; آه، همم، مسألة i2np.udp.fixedPort=true؟ 14:11 &lt;mihi&gt; همم؟ هل كانت هناك؟ 14:11  * mihi قرأت ملاحظات الحالة بسرعة فقط 14:11 &lt;mihi&gt; همم... هل هذه حل أفضل؟ 14:12  * mihi فقط أعاد ضبط المنفذ إلى 8887 وأعاد التشغيل بقوة حتى لم يعد يغيّر المنفذ... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ما التعديل الذي أجريته على router.config ليقتنع بأن 8886 فقط؟ 14:12 &lt;jrandom2p&gt; أقصد، 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; هاه 14:12 &lt;@cervantes&gt; هل يمكننا ربما إعادة تسمية I2PTunnel كما اقترحت إلى شيء مثل I2PProxy...؟ 14:12 &lt;jrandom2p&gt; حسنًا، نعم، استخدم i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (مُطبَّق في 0.6-1 وسيُصدر بأسرع ما يمكن كـ 0.6.0.1) 14:12 &lt;@cervantes&gt; قد يصبح مربكًا جدًا الحديث عن "صفحة إعدادات tunnel" 14:13 &lt;+thetower&gt; أوه لدي سؤال، أليس من المفترض أن يكتشف i2p تلقائيًا أي منفذ udp سيُستخدم؟ وإن كان كذلك، فهل من المفترض أن يكون مُضمّنًا بشكل ثابت في router.config الافتراضي؟ 14:13 &lt;mihi&gt; همم كاي... 14:14 &lt;mihi&gt; يبدو أن i2p غيّر المنفذ مرة أخرى 14:14 &lt;mihi&gt; توقعوا أن أختفي قريبًا :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: نعم، ينبغي أن يكتشف تلقائيًا، لكن هناك بعض الرقصات الغريبة التي نقوم بها في الوقت الحالي  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: هل لديك أحدث cvs؟ 14:14 &lt;jrandom2p&gt; هذا ما يدور حوله PeerTest بالكامل (لنجعله يكوّنه تلقائيًا بشكل صحيح دائمًا) 14:14 &lt;mihi&gt; لا. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: لهذا إذًا :) 14:15 &lt;mihi&gt; فقط الإصدار من i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 لديه وظيفة RandomPort (tm) 14:15 &lt;jrandom2p&gt; هه 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi يود وظيفة FixedPorto :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; وقطع الاتصال... 14:16 &lt;@cervantes&gt; إذًا ستحتاج  0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; هه 14:16 &lt;jrandom2p&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص آخر شيء ليطرحه للاجتماع؟ 14:16 &lt;@cervantes&gt; أو انتظروا 0.6.0.1 14:17 &lt;jrandom2p&gt; كيف كان الكمون/الإنتاجية، باستثناء قابلية الوصول المتقطعة؟ 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; همم. هذا cvs checkout من 2004-10-06. يجب أن أحاول تحديثه :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; حصلت على i2pinstall.jar بسرعة 110k/sec من dev.i2p البارحة على تدفق واحد 14:18 &lt;jrandom2p&gt; جميل 14:19 &lt;@cervantes&gt; و320k/sec باستخدام متعددة 14:19 &lt;jrandom2p&gt; w0ah 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop، أفترض 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p هو 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; نعم 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((في حال لم تستطع أن تلاحظ ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; download to:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; download rate:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; كان ذلك من مصادر متعددة رغم ذلك... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; آه رائع thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; تمكنت من دفع squid.i2p إلى حوالي 280 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; هل تدفع hosts.txt الجديد إلى الموقع 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: تم الأمر 14:21 &lt;jrandom2p&gt; نعم، حالما نستطيع سحب هذا النوع من المعدلات بشكل ثابت يا cervantes، سنحتاج إلى إضافة بعض التأخيرات القابلة للضبط للسماح للناس بالقيام بـ0hops بأمان 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (so it delays AVG(tunnelTestTime/2) but doesnt waste bw or lose messages) 14:22 &lt;@cervantes&gt; لإخفاء حقيقة أنه 0 hop tunnel؟ 14:22 &lt;lucky&gt; أتساءل إن كان I2P سيحصل يومًا على سرعات لائقة بما يكفي لأسمح للناس بتسجيل الدخول إلى virtu-vax الخاص بي 14:23 &lt;jrandom2p&gt; نعم. وإلا، إذا قلت "hey i~m getting 300KBps from your site"، يمكنك أن تخمّن بأمان أنهما 2 0hop tunnels 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (وعلى الجانب الآخر، الانتقال من 1 إلى 2 إلى 3 إلى 4hops لا يملك خفضًا دراماتيكيًا كهذا) 14:23 &lt;@cervantes&gt; إذًا هل سيكون لدى i2p فعليًا حد أقصى لعرض النطاق 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((لأنه ما إن تفرض تشغيل tunnel الحقيقي، فكل قفزة وسيطة ليست بالكثير)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; لا يا cervantes، نوافذ كبيرة + تأخيرات  14:24  * cervantes يُلغي خططه لبث HDTV لإباحية مجهولة الهوية 14:24 &lt;jrandom2p&gt; يمكنك فقط أن يكون لديك المزيد من الرسائل في الجو لتحصل على نفس المعدل 14:25 &lt;@cervantes&gt; آه صحيح 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (ولكن سيستغرق الأمر بضع rtts إضافية للوصول إلى النافذة الأكبر، بالطبع) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر لطرحه؟ 14:26 &lt;mihi&gt; أحضر *baf*er :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; أصابه الصدأ من سوء الاستخدام 14:27 &lt;jrandom2p&gt; هه أظن أن الوقت قد حان ;) 14:27  * jrandom2p يستعد 14:27  * jrandom2p يغلق الاجتماع بـ*baf* </div>
