---
title: "اجتماع مطوري I2P - 11 أكتوبر 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 11 أكتوبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego وdarknets (re: flamewar) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; تقصد 6)؟ 16:29 &lt;jrandom&gt; نعم، لا أستطيع العدّ ;) 16:30  * postman يصطدم كفّاً بكفّ مع cervantes  16:30 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; يجب أن تكون الأسئلة البند 6. 16:30 &lt;jrandom&gt; بما أنني تأخرت 30 دقيقة، فأنا متأكد أنكم قرأتم تلك الملاحظات سلفاً، فلنبدأ إذن ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) مناقشة سوء توقيت رفيق سكن jrandom 16:31 &lt;jrandom&gt; سعال* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، كما ذُكر في البريد، يبدو أن إصدار 0.6.1.2 يعمل بشكل جيد 16:32 &lt;jrandom&gt; وجدنا العلة التي أبقت خوادم irc على بناء قديم، وهي الآن محدّثة أيضاً (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; بالحديث عن ذلك، في netDB على وحدة تحكم الـ router، هل يمكن عرض جدول بالـ routers وإصداراتها في أعلى الصفحة؟ 16:33 &lt;jrandom&gt; عدد الـ routers لكل إصدار، صحيح؟ بالتأكيد، هذا ممكن بسهولة، ربما ندمجه في جدول peers.jsp (عرض الإصدار لكل نظير) وجدول جديد في الأسفل؟ 16:34 &lt;jrandom&gt; من اللطيف رؤية 9 إصدارات تعمل بانسجام، رغم أن الأحدث بالطبع يعمل أفضل 16:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء بخصوص 1) 0.6.1.2؟ 16:35 &lt;+postman&gt; أحد أجهزة الـ router لدي يعرض 1080 معروفاً 16:35 &lt;jrandom&gt; واو 16:35 &lt;+postman&gt; أظن أن هذا خارج المسار قليلاً؟ 16:35 &lt;jrandom&gt; هل ذاك على 0.6.1.2؟ 16:35 &lt;+postman&gt; نعم، أعتقد ذلك 16:36 &lt;jrandom&gt; همم، نعم، هذا... عالٍ قليلاً. أنا أرى حوالي نصف ذلك الآن 16:36 &lt;+Complication&gt; بثبات نحو 400 هنا 16:37 &lt;+bar&gt; كذلك هنا 16:37 &lt;wiht&gt; أرى 260 router معروفاً. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: ربما يمكننا التعمق فيما يجري على ذلك الـ router بعد الاجتماع (هل يمكنك أن ترسل لي tar.bz2 لـ netDb/routerInfo-*؟) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: نعم، شكراً 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; نعم، ليس الجميع سيرى كل مرجع netDb، لذا من الطبيعي أن يكون هناك تذبذب 16:40 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول 1) 0.6.1.2، فلننتقل إلى 2) I2PTunnelIRCClient 16:40 &lt;@cervantes&gt; عمل جميل يا dust 16:40 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، لدينا مرشّح جديد خاص ببروتوكول IRC متاح في CVS، وسيتم اعتماده كافتراضي في المراجعة القادمة 16:41 &lt;+postman&gt; رائع 16:41 &lt;jrandom&gt; نعم، هذا رائع فعلاً، الناس يطلبون شيئاً كهذا منذ زمن 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom، أصبحت أكثر انفتاحاً مؤخراً، عرفنا عن حبيبتك السابقة، والآن رفيق سكنك، إلخ. تذكّر: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; سعال* 16:42 &lt;dust&gt; إذا أردت أن ترى ما يرسله عميلك يمكنك إضافة net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO ثم النظر إلى السجلات لترى كل شيء 16:43 &lt;dust&gt; اختبرتُ بعض العملاء لكن هناك الكثير.. 16:43 &lt;jrandom&gt; نعم، راقبته قليلاً، لكن التصفية تبدو سليمة 16:44 &lt;jrandom&gt; وهناك أشياء لطيفة قد نفعلها لاحقاً أيضاً - مثلاً تنفيذ PING/PONG محلياً لتقليل نشاط الشبكة 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: شكراً على "المعلومة" :) 16:44 &lt;+bar&gt; رائع يا dust، شكراً جزيلاً 16:44 &lt;wiht&gt; هل يعني هذا أننا لا نحتاج إلى إعداد tunnel IRC إضافي؟ 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: لا، ستحتاج إلى tunnel IRC، لكنه يمكن أن يحل محل الذي تستخدمه بالفعل 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: فقط أقلق أقل بشأن أن عميل IRC يفضحنا 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: أي أفكار حول زيادة أو إزالة مهلات ping/pong على الخادم؟  16:45 &lt;wiht&gt; هذا يفسّر الأمر، شكراً. 16:46 &lt;+postman&gt; ممم، لن أزيلها، عميلِي خرج عن السيطرة تماماً عندما لعبتُ بها 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: حسناً، أفكّر إن هو ردّ عليها محلياً، بحيث يحصل العميل على PING/PONG سريعين جداً جداً 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: يمكن للـ proxy أن يرد على الـ pings 16:46 &lt;jrandom&gt; (لكن الـ ping/pong لن يذهبا عبر الشبكة) 16:47 &lt;jrandom&gt; لا أعرف الأثر، لكن قد يستحق النظر. 16:47 &lt;@cervantes&gt; لكن لست متأكداً كيف ستتفاعل الخوادم، قد ينتهي بك الأمر بعملاء زومبي 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: حسناً 16:47 &lt;jrandom&gt; حسناً، آلية keepalive في مكتبة البث تتكفّل بذلك 16:47  * Complication اختبر أحياناً التحوّل إلى زومبي 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: مؤخراً؟ 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: إذا كان الـ proxy يرسل ping بالنيابة عن العميل، فيجب على الـ proxy أيضاً أن يرسل ping/pong للعميل 16:48 &lt;+Complication&gt; قبل أسبوع، أظن. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: الـ PING من العميل إلى الـ proxy سيجعل الـ proxy يرد مباشرةً على العميل بـ PONG دون إرسال أي شيء عبر i2p 16:48 &lt;+Complication&gt; لكن "نسختي" سقطت في النهاية. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: سيتم إبقاء الاتصال مفتوحاً... سيتعيّن على الخوادم خفض عتبتها لتحديد متى يصبح العميل خاملاً ويحتاج للطرد 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: آه، خوادم irc لم تكن محدّثة حينها، لا ينبغي أن يحدث ذلك بعد الآن 16:49 &lt;+Complication&gt; دون أن أستخدم "ghost". الاستخدامات الأخيرة لأمر ghost كانت بسبب التشغيل مع العديد من العُقَد. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: وماذا عن قياس التأخير (lag)؟ 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: صحيح. وإن لزم، يمكن للـ proxy أن يحقن رسالة PING إضافية إلى الخادم إذا /احتاج/ واحدة.  16:49 &lt;+postman&gt; أجدّه مفيداً لمعرفة إن كنت متأخراً أم لا 16:49 &lt;jrandom&gt; postman: وأنا كذلك، لكن يمكنك دائماً /msg نفسك 16:50 &lt;dust&gt; ربما يمكنك تقليل عدد الـ pings 16:50 &lt;jrandom&gt; سيوفر ذلك قدراً كبيراً من عرض الحزمة، إذ أن رسائل الـ tunnel عبارة عن كُتل بحجم 1024byte، تُرسل عبر 2*k+1 قفزات 16:50 &lt;jrandom&gt; ذلك أيضاً 16:50 &lt;jrandom&gt; لا أعلم، مجرد فكرة. ما لدينا الآن ممتاز على أي حال  16:51 &lt;+postman&gt; حسناً، سأحاول ترقيع خادم اختبار 16:51 &lt;@cervantes&gt; ربما ننظر في تقليل العدد... لكن أرى أنه يجب أن نرسل بعض الـ pings الحقيقية لمعرفة ما إذا كان العملاء لا يزالون أحياء 16:51 &lt;+postman&gt; ربما ينجح 16:51 &lt;jrandom&gt; يبدو معقولاً يا cervantes. لا أظن أنه يحتاج أي ترقيع على الخادم، آمل ذلك؟ 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: لتعطيلها ربما - لكن خفض الفترة هو معامل إعداد 16:53  * postman يتعمّق في قراءة توثيق ircd (مرة أخرى) 16:53 &lt;jrandom&gt; رائع، لا عجلة. مجرد شيء يمكننا النظر فيه لاحقاً 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; هذا إعدادي الحالي 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: نعم، أعلم - السؤال هل يمكن تعطيلها من الأساس 16:54 &lt;@cervantes&gt; لن أعطّلها... فقط أنظر في تقليلها 16:55 &lt;+postman&gt; حسناً، لنبدأ بذلك 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: ما رأيك بـ 180 ثانية؟ 16:56 &lt;@cervantes&gt; نغامر من البداية بـ 240 16:56 &lt;@cervantes&gt; لكن ربما يجب أن نجهّز جانب ircproxy أولاً 16:57 &lt;@cervantes&gt; *نناقش بعد الاجتماع* 16:57 &lt;+postman&gt; متفق 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd. حسناً، هل هناك شيء آخر حول 2) I2PTunnelIRCClient، أم ننتقل إلى 3) Syndie؟ 16:57 &lt;@cervantes&gt; أي شيء يقلّل متوسط حركة مرور الـ router لدي 40kb/sec ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; هاها، لسبب ما أشك أن كل ذلك من irc ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، نتحرك قُدماً 16:59  * cervantes يخفي تنزيلات فيديوهات المهر التي ظل يشفطها من jrandom طيلة الأسبوع 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، هناك أشياء رائعة تحصل مع syndie 16:59 &lt;jrandom&gt; واجهة سطر الأوامر (CLI) بسيطة، لكن أداة Sucker الجديدة من dust تبدو واعدة جداً 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: هل تودّ أن تعطينا لمحة؟ 17:00 &lt;dust&gt; أوه، 17:01 &lt;dust&gt; حسناً، يستخدم rome لتحليل الخلاصات ثم يحوّلها إلى sml، كما وُصف في مدوّنة jrandom 17:02 &lt;dust&gt; ليس بالمتانة التي قد تُسمّيها بعد، لكنه عمره يومان فقط :) 17:02 &lt;dust&gt; لدي بعض Dilbert في syndie الخاص بي.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; جميل 17:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، ما رأيك باتجاهه - هل ندمجه في مصدر syndie ونوفره كـ CLI، أم نُبقيه منفصلاً ونوزّعه مستقلاً، أم شيء آخر؟ 17:04  * dust لا يعلم، قرّر أنت 17:04 &lt;dust&gt; كلما قلّت الأدوات المنفصلة كان أفضل 17:04 &lt;jrandom&gt; نعم، ربما أسهل أن نحزمه كله معاً، هكذا يعرف الجميع أنهم يستطيعون استخدامه 17:05 &lt;jrandom&gt; حينها سنتمكن من دمجه في واجهة الويب، وربما في مجدول Ragnarok (التبادُل مع عُقد أخرى والسحب من rss/atom/إلخ) 17:07 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف حول 3) Syndie؟ 17:07 &lt;wiht&gt; إذا واصلتُم دمج البرمجيات في I2P، فقد يتحوّل إلى حزمة منتفخة. 17:07 &lt;wiht&gt; بالطبع، أستطيع إيقاف Syndie إذا لم أكن أستخدمه. 17:08 &lt;jrandom&gt; حزمة تطوير i2p حجمها 13 ألف سطر كود (13KLOC) 17:08 &lt;jrandom&gt; وـ i2p router هو فقط 22 ألف سطر كود 17:08 &lt;jrandom&gt; لكن نعم، هناك أثر على زمن تنزيل المُثبّت 17:09 &lt;jrandom&gt; إن أراد أحد، يمكنه بناء router مُقلّم بلا تطبيقات عميل، باستخدام فقط router.jar و jbigi.jar و i2p.jar 17:09 &lt;wiht&gt; نعم، كنت أشير إلى التنزيل. 17:09 &lt;jrandom&gt; (لكن يكون أكثر فائدة حين تتوفر واجهة ويب للتحكم به، وi2ptunnel، ومكتبة البث، إلخ ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead كان يعمل على نظام توزيع (مثل emerge، لجافا)، وهناك أيضاً جماعة jpackage 17:11 &lt;jrandom&gt; إن أراد أحد أن يبحث في طريقة سلسة وموثوقة لإدارة التطبيقات بدون حزم مدمجة، فسيكون ذلك رائعاً 17:12 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول ذلك، فلنقفز إلى 4) I2Phex 17:13 &lt;jrandom&gt; لا أملك الكثير لأضيفه بخلاف ما في ملاحظات الحالة 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: هل أنت هنا؟ 17:13 &lt;+redzara&gt; نعم أنا هنا 17:13 &lt;+redzara&gt; أنا أعمل بالفعل على الإصدار التالي، بينما أنتظر الاجتماع مع Gregor. 17:13 &lt;jrandom&gt; رائع 17:13 &lt;+redzara&gt; العمل، حالياً، يتكون بالأساس من تحديد الفروق والاحتياجات المرتبطة باستخدام I2P مثل مثلاً tcp/udp مقابل i2p، إدارة المعاملات الخاصة بـ I2P (وإدارة تحديث هذه المعاملات نفسها وقت الإصدارات القادمة، ...) نقل GWebCache إلى I2P، استخدام RSS أم لا، استخدام push أم لا...  17:14 &lt;+redzara&gt; لدي الكثير من التوثيق والشفرة لأقرأها 17:15 &lt;jrandom&gt; واو، نعم، يبدو كثيراً. أخبرني إن كان لديك أي أسئلة بخصوص تكامل i2p، أو إن أردت فقط من تتبادل معه الأفكار 17:16 &lt;jrandom&gt; جعل جزء I2Phex إضافة (plugin) لـ Phex الرئيسي سيكون رائعاً بحق 17:17 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر حول 4) I2Phex؟ 17:18 &lt;+redzara&gt; سأحتاج بالتأكيد مساعدة في جزء petname 17:19 &lt;+redzara&gt; وربما أيضاً في الضبط الدقيق لمعاملات الـ tunnels 17:19 &lt;jrandom&gt; جميل، التسمية سهلة جداً - وعلى مستوى أساسي، يمكنك حتى الاستغناء عن الأسماء تماماً (هكذا يفعل I2Phex الآن) 17:20 &lt;jrandom&gt; إعداد الـ tunnel لا ينبغي أن يكون مشكلة أيضاً، رغم أن هذا يثير فكرة أن Phex قد يحتاج إلى قسم "إعدادات متقدمة" للإضافات 17:20 &lt;jrandom&gt; (سنحتاج بالطبع إلى قيم افتراضية جيدة على أي حال) 17:21 &lt;+redzara&gt; ربما شيء مثل ircclient، مرشّح لضمان ذلك 17:22 &lt;@cervantes&gt; من الأفضل تجهيز التطبيق نفسه برأيي المتواضع 17:22 &lt;jrandom&gt; قد ينجح ذلك، رغم أن التعامل مع تسلسلات بايت عشوائية قد يكون صعباً 17:23 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، قد يتيح proxy مثل ircclient لأي عميل gnutella استخدامه. لكن سيكون عملاً كثيراً. 17:23 &lt;+redzara&gt; همم، مجرد فكرة ;) 17:23  * jrandom لا يعرف البروتوكول جيداً بما يكفي ليقول ما هو النهج الأفضل، لذا أقترح اتباع أبسط شيء قد ينجح :) 17:25 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر، ربما نمر سريعاً على 5) stego وdarknets 17:26 &lt;jrandom&gt; لست متأكداً إن كان لدي ما أضيفه عما يُقال في القائمة (والنقاش الأساسي ربما يجب أن يستمر هناك) 17:27 &lt;jrandom&gt; ومع ذلك، هل هناك شيء تودون طرحه حول القضايا المثارة؟ 17:27 &lt;wiht&gt; ذُكر Freenet إصدار 0.5 و0.7 في النقاش. هل هناك إصدار 0.6 لـ Freenet؟ 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 هو فرع الشبكة "غير المستقر" لديهم حالياً 16:27 &lt;jrandom&gt; بحسب علمي 17:27 &lt;+postman&gt; أوه وكنت أظن أنه اختُطف بقوى فضائية 17:28 &lt;jrandom&gt; رغم أن لوم الفضائيين رهان آمن عادةً، هذه إحدى الحالات القليلة التي لا يكونون فيها مذنبين 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; كان Toad يتحدث عن القدرة على حصاد عناوين IP لعُقد I2P أو FreeNet، صحيح؟ 17:28 &lt;jrandom&gt; من بين أمور أخرى 17:29 &lt;wiht&gt; أردت توضيح ذلك فقط، شكراً. 17:29 &lt;jrandom&gt; على الرحب. حسناً، هل لدى أحد شيء حول 5)، أم ننتقل إلى 6) القديم الجيد؟ 17:30 &lt;+postman&gt; حسناً، لدي شيء لـ 6) 17:30 &lt;jrandom&gt; اعتبرنا انتقلنا. 17:30 &lt;jrandom&gt; ما الأمر يا postman؟ 17:30 &lt;+postman&gt; رأينا جميعاً أن الـ proxies القادرة على مرشّحات خاصة بالبروتوكول جيدة ومطلوبة 17:31 &lt;+postman&gt; هل سيكون من المجدي التفكير في proxy عام 17:31 &lt;+postman&gt; يمكن تزويده بوصف للبروتوكول 17:31 &lt;+redzara&gt; أود تطبيقاً مثل cron يستخدم beanshell لتشغيل شيفرة Java ديناميكياً 17:31 &lt;+postman&gt; مع أمور للمراقبة/التصفية/الإخفاء 17:31 &lt;+postman&gt; مثل وصف XML للتصفية/التنقية  17:32 &lt;+postman&gt; بحيث لا نحتاج مصدراً جديداً بل مجرد ملف/ملف تعريف مرشّح جديد 17:32 &lt;+postman&gt; (مجرد سؤال إن كان يستحق التفكير فيه) 17:32 &lt;jrandom&gt; معقد جداً جداً يا postman. سيكون ممكناً استخدام lexer مثل javacc لبناء لغات إدخال وتطبيق يترجم تلك اللغة إلى صيغة الإخراج 17:32 &lt;@cervantes&gt; الصعب هو التقاط الأشياء التي تنحرف عن البروتوكول 17:33 &lt;+postman&gt; كانت مجرد فكرة لتحفيز العصف الذهني 17:33 &lt;+postman&gt; برأيي، proxy عام مع مرشّح/مُحلّل مُنمذج مفيد جداً 17:33 &lt;wiht&gt; هل تمكّن أحد من الاتصال بـ eepsites.i2p؟ حاولت عدة مرات الأسبوع الماضي، لكن دون نجاح. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: حمّلته مرة، وهو نفسه eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; (أم هو .net؟ أم .org؟ لا أتذكر) 17:34  * wiht يزور eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: إن استطاع أحد ابتكار شيء يعمل، فسيكون ذلك رائعاً 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: حسناً، سأفكّر بالأمر مع susi 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ربما نتخلى عنه الأسبوع القادم  17:35 &lt;wiht&gt; إنه eepsites.com، وهو محرّك بحث لـ eepsites. 17:35 &lt;+postman&gt; لكني حلمتُ أنه نجح 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication يشتبه أن وصف كل الدقائق التي تحدث في البروتوكولات... يحتاج شيفرة، ولا شيء أقل من الشيفرة 17:36 &lt;+Complication&gt; (لأغلب البروتوكولات على الأقل) 17:36 &lt;@cervantes&gt; لا، فقط بعض regex الشريرة 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: ربما هذا الاشتباه هو السبب الذي يمنعنا من مزيد من التحقيق 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: لست متأكداً بعد، لكن الاشتباه وحده لن يريحني من هذه المسألة 17:37 &lt;jrandom&gt; حسناً، نقطة مهمة هنا شيئاً عرضه لنا dust - 17:37  * Complication يخشى regex قادرة على مثل هذه الأشياء 17:37 &lt;jrandom&gt; الشيفرة ليست مخيفة بالضرورة. 17:37 &lt;+postman&gt; أرأيت؟ :) 17:37 &lt;+postman&gt; لغة نمذجة مرشّحات جيدة ستفعل الشيء نفسه 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl؟ :) 17:38 &lt;+Complication&gt; يجب أن تكون جيدة فعلاً. 17:38  * jrandom يرى أن لديك خيولاً طائرة أيضاً يا postman ;) 17:38  * dust شعر أيضاً بالسوء لإعادة استخدام الشيفرة هنا وهناك 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: لا بقر :) 17:38 &lt;jrandom&gt; شيفرة تعمل >>> تحسينات نظرية في الشيفرة  17:39 &lt;+postman&gt; ممم 17:40 &lt;+postman&gt; شيء تعلمته من i2p 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; تعني "أفضل بكثير، كثيراً؟" 17:40 &lt;+postman&gt; لا تستسلم من أول نظرة 17:40 &lt;jrandom&gt; صدقت يا postman  17:40 &lt;jrandom&gt; نعم يا wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; سيكون رائعاً فعلاً 17:41 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء يطرحه للاجتماع؟ 17:41 &lt;+bar&gt; حسناً، كيف يعمل IMAP يا postman؟ (قرأتُ عنه في المنتدى ولم أجرّبه بعد بنفسي) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: جرّبه بنفسك - لا تقارير مستخدمين لدي بعد 17:41  * cervantes يدحرج جرساً على شكل مهر 17:42 &lt;+bar&gt; حسناً، سأفعل :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: وبالنسبة لي يعمل بشكل ممتاز :) 17:42 &lt;jrandom&gt; جميل 17:42 &lt;+bar&gt; رائع 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: أنت مهووس 17:42 &lt;@cervantes&gt; أنا؟! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; حسناً، قبل أن نصل إلى علامة 90 دقيقة 17:43  * jrandom يستعد 17:43  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ*baf* </div>
