---
title: "اجتماع مطوري I2P - 22 فبراير 2005"
date: 2005-02-22
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 22 فبراير 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, duck, frosk, godmode0, hobbs, jrandom, laberhorst, Meomia, microsoft, Myo9, Ragnarok, susi23, tracker</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) الخطوات التالية 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) azneti2p 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 13:04  * jrandom يلوّح 13:05 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000595.html 13:05 &lt;jrandom&gt; (نعم، قبل الاجتماع بدقيقة أو دقيقتين فقط، فلنختبر سرعة قراءتكم) 13:05 &lt;+detonate&gt; أظن أنني سأنتظر حتى تصبح أقل عللاً قليلاً قبل أن أضع Boondock Saints في هذه الحالة 13:06 &lt;jrandom&gt; لماذا... هذا... هذا... هذا انتهاك لحقوق النشر! 13:06 &lt;+detonate&gt; إضافات جديدة غريبة إلى نسخة Azureus التجريبية 13:06 &lt;+detonate&gt; تصنيفات 13:06 &lt;+detonate&gt; هههه 13:06 &lt;+detonate&gt; متعقّب DHT 13:06 &lt;+detonate&gt; رائع 13:07 &lt;jrandom&gt; أجل، يبدو رائعاً جداً، لكن لنعالج البندين 1 و2 قبل 3، ما رأيكم؟ ;) 13:07 &lt;+detonate&gt; مرحباً 13:07 &lt;+detonate&gt; بالفعل 13:07 &lt;jrandom&gt; نبدأ بـ 1) 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; إنه، يعني، صدر وكل شيء 13:08 &lt;cervantes&gt; يا للروعة! 13:08 &lt;jrandom&gt; ستكون هناك نسخة جديدة في وقت لاحق هذا المساء مع مجموعة تحديثات (رأس CVS الحالي هو 0.5-5، و-6 قيد الاختبار على بعض routers) 13:09 &lt;jrandom&gt; سارت الأمور بشكل جيد إلى حد كبير، لكن واجهنا بعض العلل الغريبة على الطريق.  لكن هذه هي الحياة 13:09 &lt;frosk&gt; أستطيع أن أبلغ أن 0.5-5 يتصرف بشكل أكثر وُدّية بكثير من -4 (الذي كان يعطيني كثيراً أعداد tunnels المشاركة بالآلاف) 13:09 &lt;bla&gt; jrandom: هل ستصحح نسخة 0.5.0.1 مشكلة عدم القدرة على العثور على الوجهات؟ 13:09 &lt;jrandom&gt; آه، حسناً، هذا في الحقيقة يعتمد على الآخرين، فالإصدار -0 فعلياً يبني مئات tunnels 13:09 &lt;bla&gt; s/nor/not 13:10 &lt;jrandom&gt; bla: نعم، تلك علّة في netDb 13:10 &lt;bla&gt; jrandom: عظيم! 13:10 &lt;jrandom&gt; (تحديداً في نشر leaseSet) 13:11 &lt;jrandom&gt; ونعم، نسخة 0.5.0.1 ستتخلص من علّة اختفاء الوكيل أحياناً  13:12 &lt;jrandom&gt; لا تزال هناك تسريبات ذاكرة غريبة لم أحدد مصدرها بعد تؤثر على بعض المستخدمين 13:12 &lt;bla&gt; إذن، بشكل عام، يبدو أنه باستثناء هذه العلل، شبكة 0.5 تعمل بشكل جيد جداً. يا للروعة! 13:12 &lt;jrandom&gt; حسب علمي، هي تؤثر فعلياً على مثيلين أو ثلاثة من I2PTunnel فقط 13:12 &lt;Meomia&gt; هل هذا علامة تقدم عندما تنتقل من 0 إلى 130 من tunnels المشاركة منذ 0.5؟ 13:13 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:13 &lt;jrandom&gt; Meomia: بح، كان لديّ أكثر من 5000 tunnels ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; لكن dm ساعد فعلياً في العثور على علّة في كود مجموعة الاستكشاف، لذا سنبني tunnels بشكل أكثر تكراراً على أقران 'عشوائيين' 13:14 &lt;jrandom&gt; (يا للروعة) 13:14 &lt;Meomia&gt; حسناً 13:14 &lt;bla&gt; jrandom: هل يعني ذلك أيضاً أنه الآن، بخلاف 0.4، يمكن لأي قرين في وقت ما أن يصبح inbound gateway (بوابة الدخول الواردة) لديك؟ 13:14 &lt;jrandom&gt; نعم، بالنسبة لـ exploratory tunnels 13:15 &lt;jrandom&gt; client tunnels ستستخدم فقط الأقران في الفئة 'السريعة' 13:15 &lt;bla&gt; bla: حسنٌ. حقيقة أن client tunnels تستخدم فقط الأقران السريعِين أمر جيد: وإلا سنواجه مسألة إخفاء الهوية التي ناقشناها سابقاً 13:16 &lt;jrandom&gt; والأداء سيكون سيئاً جداً خلاف ذلك ;) 13:17 &lt;jrandom&gt; في الواقع، هذا يقودنا إلى 2) الخطوات التالية 13:18 &lt;jrandom&gt; الأمر الكبير المتبقي لسلسلة 0.5 هو مجموعة من الاستراتيجيات لترتيب و/أو ترشيح الأقران المستخدمين في tunnels 13:18 &lt;godmode0&gt; jrandom هل يمكن استخدام NNTP مع i2p؟ 13:18 &lt;jrandom&gt; godmode0: هناك خادمان NNTP على i2p، نعم.  راجع المنتدى 13:19 &lt;godmode0&gt; jrandom حسناً أنا أختبر 13:19 &lt;godmode0&gt; هل أستطيع بناء خادمي أيضاً؟ 13:20 &lt;jrandom&gt; godmode0: نحن في اجتماع الآن، لكن نعم، يمكنك تشغيل خادم 13:20 &lt;godmode0&gt; jrandom حسناً عذراً 13:20 &lt;jrandom&gt; لا مشكلة 13:20 &lt;jrandom&gt; الاستراتيجيات المنشورة تهدف أساساً لتحسين إخفاء الهوية، لكن هناك بعض الأهداف الأخرى التي يمكننا الموازنة بينها 13:21 &lt;jrandom&gt; ربما نجد طريقة لدمج بعض مسارات AS (نظام مستقل) ضمن الاختيار، كما اقترح bla 13:22 &lt;jrandom&gt; ذلك قد يحسّن إخفاء الهوية من منظور الاختصاص القضائي، أو إذا حاولنا البقاء ضمن AS واحد (أو اثنين)، فقد يحسّن الأداء 13:22 &lt;bla&gt; jrandom: هذا مرتبط أساساً بورقة بحثية لمطوّري Tor: http://theland.i2p/files/routing-zones.pdf 13:22 &lt;jrandom&gt; أجل 13:23 &lt;jrandom&gt; هناك طيف كامل من الاستراتيجيات المختلفة التي يمكن للناس استخدامها، وتجربة جديدة منها يجب أن تكون سهلة إلى حد ما 13:24 &lt;jrandom&gt; لن نقضي شهوراً في تنفيذ كل ما يخطر ببالنا، بل سنوفّر الأساسيات لما يحتاجه معظم الناس.  أي شخص يرغب في إضافة استراتيجيات جديدة نشجعه بشدة على المساهمة وربطها 13:25 &lt;jrandom&gt; على أي حال، بمجرد أن تكون الأساسيات في مكانها، سننتقل للتركيز على نقل UDP للإصدار 0.6 13:26 &lt;jrandom&gt; هذا تقريباً كل ما لدي لـ 2) الخطوات التالية، هل لدى أحد تعليقات/أسئلة/مخاوف؟ 13:26 &lt;bla&gt; من هم الأشخاص الذين بدأوا بالنظر في I2P، مرة أخرى؟ 13:26 &lt;bla&gt; يبدو أننا لم نسمع منهم الكثير مؤخراً. 13:27 &lt;bla&gt; s/into I2P/into UDP/ 13:27 &lt;bla&gt; آسف 13:27 &lt;jrandom&gt; آه، mule كان مريضاً، رغم أنني أظن أن detonate يحقق تقدماً 13:28 &lt;jrandom&gt; detonate: أي أخبار؟ 13:29 &lt;jrandom&gt; أو ربما لا ;)   13:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 3) azneti2p 13:30 &lt;+detonate&gt; عذراً 13:30 &lt;+detonate&gt; أنا أحرز تقدماً 13:30 &lt;+detonate&gt; لا زلت بحاجة لإكمال جانب إعادة التجميع 13:31 &lt;+detonate&gt; أما تقسيم البيانات إلى حزم وإرسالها بطريقة منظمة، فهذا يعمل 13:31 &lt;+detonate&gt; ننتقل إلى 3) 13:31 &lt;jrandom&gt; روعة 13:31 &lt;godmode0&gt; عذراً خطوة 2) هل لدى i2p أي مشاكل مع الهجمات؟ 13:31 &lt;bla&gt; detonate: رائع! هل يمكنك إبقاء الجميع على اطلاع في المنتدى؟ 13:32 &lt;+detonate&gt; bla: بالتأكيد 13:32 &lt;tracker&gt; بخصوص azneti2p، انظر هنا: http://sourceforge.net/forum/forum.php?thread_id=1233727&forum_id=377614 يبدو أن التنزيل يعمل، أما النشر فلا. 13:32 &lt;jrandom&gt; godmode0: استراتيجيات الترتيب المختلفة يجب أن تتيح للمستخدم اختيار تأثير هجمات السلف (predecessor attacks) 13:33 &lt;microsoft&gt; من يدير i2p.net ينبغي أن يضيف المزيد من كلمات التسويق الرنانة لفئة Enterprise Class Solutions إلى الصفحة. 13:33 &lt;+detonate&gt; يحتاج أحدهم للتأكد من أن متعقّب DHT الجديد لا يتصرف بشكل سيئ أيضاً فيما يخص إضافة Azureus 13:33 &lt;tracker&gt; تجاربي المحلية تبدو وكأنها تؤكد ذلك، أستطيع التنزيل عبر Azureus ولكن لا أستطيع النشر. 13:34 &lt;jrandom&gt; هممم حسناً رائع يا tracker، شكراً — أعلم أنهم حدّثوا بعض الأشياء وأصدروا b34 الليلة الماضية، لكن يبدو أن هناك المزيد لفعله 13:34 &lt;jrandom&gt; detonate: نقطة وجيهة 13:35 &lt;tracker&gt; نقطة وجيهة يا detonate، لدي DHT معطّلاً لأن Azureus يتعطّل بعد ساعات مع استخدام 100% من CPU عندما يكون مُفعّلاً. 13:35  * jrandom يود التأكيد أن إضافة azneti2p لا تزال في مرحلة بيتا مبكرة إلى حد ما، ولم تُراجع تداعيات Azureus على إخفاء الهوية بشكل كامل 13:36 &lt;jrandom&gt; مع أنني متأكد أنهم يحبون أن يختبر الناس ذلك، إلا أن من يحتاجون لإخفاء الهوية قد يرغبون في التحوّط  13:36 &lt;tracker&gt; من جهة أخرى، i2p-bt يعمل بشكل جيد حقاً. باستثناء أنه لا يغلق tunnels، لكن هذا ليس سيئاً للغاية برأيي. 13:37 &lt;jrandom&gt; أوه، هل ما زال ذلك يحدث معك يا tracker؟  لم أستطع إعادة إنتاجه 13:37 &lt;jrandom&gt; أأنت على نسخة 0.1.7، صحيح؟ 13:37 &lt;tracker&gt; نعم. 13:38 &lt;jrandom&gt; حسناً جميل، إذا كان يحدث معك طوال الوقت فسيسرّني أن أستفيد من خبرتك بعد الاجتماع للمساعدة في تتبّع السبب 13:39 &lt;tracker&gt; ربما يتعلق بتشغيله على XP بدلاً من Linux أو Unix. إغلاق tunnel يعمل مع Azureus، لذا أظن أنه مرتبط بـ I2P-BT. 13:39 &lt;jrandom&gt; هممم صحيح، i2p-bt يستخدم SAM، بينما Azureus يستخدم i2p SDK مباشرة 13:40 &lt;tracker&gt; بالمناسبة. أرسلت لك تقرير علّة على المنتدى. الـ timestamper يتعطّل على أحدث إصدارات CVS من I2P. 13:40 &lt;jrandom&gt; آه رائع، شكراً، لم أتحقق من الرسائل الخاصة هناك اليوم 13:41 &lt;jrandom&gt; على -5 أم -4؟  أم أبكر؟ 13:42 &lt;jrandom&gt; آه، -4.  حسناً ممتاز 13:42 &lt;jrandom&gt; شكراً، سأصلحه لـ 0.5.0.1 13:42 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر لـ 3) azneti2p؟ 13:43 &lt;tracker&gt; يحدث ذلك أيضاً على -5 13:43 &lt;jrandom&gt; هل لديك خادم sntp محدداً صراحة، صحيح؟ 13:44 &lt;tracker&gt; نعم. الاثنان من بلدنا. 13:44 &lt;jrandom&gt; لقد تحققت للتو من المصدر وتحدث الاستثناء إذا كان # الخوادم المتزامنة (الافتراضي = 3) أكبر من # الخوادم المحددة (القيمة الافتراضية الجديدة هي 3) 13:44 &lt;jrandom&gt; حسناً ممتاز، إنها إصلاح بسيط بـ % # servers 13:45 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر لـ azneti2p، ننتقل إلى 4) ??? القديمة الطراز 13:46 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد آخر ما يطرحه للاجتماع؟ 13:46 &lt;tracker&gt; جميل. لقد أرسلت لك للتو أخطاء السجل من router عند إغلاق i2p-bt في المنتدى. 13:47 &lt;jrandom&gt; 'ك ممتاز، شكراً 13:47 &lt;cervantes&gt; لا شيء لأذكره سوى: عمل جميل في طرح 0.5، يبدو أنه سيتفوّق فعلاً حالما تُزال العلل 13:48 &lt;tracker&gt; نعم، أحدث إصدارات CVS تؤدي أداءً جيداً هنا. 13:48 &lt;jrandom&gt; شكراً، بفضل مساعدتكم وكذلك بقية مختبري 0.5-pre تمكّنا من تنظيف مجموعة من المشكلات 13:49 &lt;jrandom&gt; كان الأداء أفضل مما توقعت، وإن لم يصل بعد إلى معدلات النقل العالية كما كان سابقاً.  الكثير لا يزال لنحسّنه 13:49 &lt;cervantes&gt; الغريب أن النسخ الـ pre كانت أكثر استقراراً... بالنسبة لي، لكنني كنت أشغّلها على جهاز مختلف ;-) 13:49 &lt;jrandom&gt; (وهذه العلل المزعجة لكي نصل بالموثوقية إلى ما ينبغي) 13:50 &lt;jrandom&gt; هه حسناً، نعم، لكن شبكة -pre كانت 5-7 routers، جميعها موثوقة بشكل جنوني وعلى اتصالات سريعة جداً جداً 13:50 &lt;cervantes&gt; :) 13:51 &lt;cervantes&gt; سجّلني إذن لاختبار 0.6 pre :) 13:51 &lt;jrandom&gt; هه 13:51 &lt;tracker&gt; ربما ينبغي أن أشارك في شبكة الـ pre القادمة إذن. بتقديم اتصال بطيء وغير موثوق جداً ;). 13:51 &lt;jrandom&gt; الترحيل إلى 0.6 سيكون على الأرجح أسهل، آمل ذلك، إذ سنتمكن ببساطة من إضافة عناوين router جديدة إلى routerInfo (عناوين UDP) 13:51 &lt;jrandom&gt; هه بالفعل 13:51 &lt;cervantes&gt; أستطيع وضع مشاركة ملفات بسعة 1TB على الشبكة... 13:52 &lt;jrandom&gt; سنحتاج بالتأكيد إلى الكثير من المساعدة في اختبار 0.6، مع تضمين طيف كامل من إعدادات الشبكات 13:52 &lt;hobbs&gt; أمر ssh '~C' أنيق 13:52 &lt;laberhorst&gt; هل ستكون هذه خطوة أخرى غير متوافقة؟ 13:53 &lt;Myo9&gt; هل يعرف أحد ما هي خوادم NNTP العاملة؟ 13:53 &lt;jrandom&gt; laberhorst: لا، 0.6 ستكون متوافقة مع الإصدارات السابقة 13:53 &lt;jrandom&gt; Myo9: لا أدري، قد تكون عاملة لكنها متأثرة بعلل 0.5-0 13:54 &lt;jrandom&gt; ينبغي لنسخة 0.5.0.1 أن تصلح الكثير من المشكلات، وبمجرد صدورها سيكون الترقية موصى بها بشدة 13:54 &lt;laberhorst&gt; إذن فقط ابنِ 0.6 تجريبية وضعها للمختبرين 13:54 &lt;cervantes&gt; يمكننا جعل حركة BT تستخدم فقط routers القديمة... هذا سيشجّع الناس على الترقية ;-) 13:54 &lt;laberhorst&gt; إذن حفلة ترقية كبيرة غداً 13:54 &lt;jrandom&gt; سيكون هناك إعلان على المنتدى والقائمة البريدية عندما تكون جاهزة 13:54 &lt;jrandom&gt; صحيح يا laberhorst  13:54 &lt;jrandom&gt; هه يا cervantes ;) 13:55 &lt;laberhorst&gt; *متحمّس للاختبار من أجلكم* 13:55 &lt;jrandom&gt; أداء BT كان جيداً جداً على 0.5، لقد رأيت الكثير من نقل الملفات الكبيرة بنجاح على trackers 13:55 &lt;laberhorst&gt; معدل pload:    8.85 kB/s 13:55 &lt;jrandom&gt; (وirc لم يتأثر كما كان من قبل، باستثناء المشاكل التي كنا نعانيها مع tunnel الخاص بـ duck) 13:55 &lt;tracker&gt; يعتمد على ما تسميه كبيراً ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; tracker: أفكر بملف معيّن حجمه 874MB تم تنزيله بنجاح مرات عديدة ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; لكن صحيح، هذا صغير لبعضهم  13:56 &lt;laberhorst&gt; مجرد مواد إباحية قديمة جيدة 13:56 &lt;laberhorst&gt; أفترض ;-) 13:57 &lt;laberhorst&gt; لنأمل من الغد فصاعداً ألا يشارك router لديّ في &gt;3000 tunnels 13:57 &lt;tracker&gt; حسناً، هذا كبير. 13:57 &lt;laberhorst&gt; أو إن حدث، فالشبكة فعلاً كبيرة 13:57 &lt;jrandom&gt; هه يا laberhorst  13:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 13:58 &lt;laberhorst&gt; بالمناسبة، هل المشاركة في&gt;3000 مرادف لـ router جيد وموثوق في i2p مع اتصال سريع؟ 13:58 &lt;+detonate&gt; سأضع Boondock Saints بعد أن أحصل على House الليلة :) 13:59 &lt;+detonate&gt; سيكون ذلك حوالي 4.1GB جيد :) 13:59  * laberhorst يريد فقط شكر المطوّرين على سحق العلل سريعاً 13:59 &lt;+detonate&gt; يبدو أن هناك طلباً كبيراً 13:59 &lt;laberhorst&gt; أوه، بعض صور DVD هنا أيضاً، 13:59 &lt;hobbs&gt; detonate: أوه، صحيح. House. :) 13:59 &lt;tracker&gt; cervantes، هل قمت بالترقية إلى phpBB 2.0.12 بالفعل 13:59 &lt;laberhorst&gt; لكن انتظر حتى تصدر 0.5.0.1 13:59 &lt;+detonate&gt; ينبغي أن يمنح 0.5.0.1 اختبار إجهاد جيد أيضاً 14:00 &lt;+detonate&gt; نعم 14:00 &lt;+detonate&gt; أنوي ذلك 14:00 &lt;jrandom&gt; بالطبع، ينبغي فقط لمن يملكون نسخاً قانونية من تلك الملفات تنزيلها.  هذا لأغراض الاختبار فقط 14:00 &lt;jrandom&gt; *سعال* 14:00 &lt;tracker&gt; هههه 14:01  * jrandom يشير إلى mpaa.i2p 14:01 &lt;+detonate&gt; هه 14:01 &lt;laberhorst&gt; أوه، أستطيع إنشاء صور ISO من Debian وFedora وSUSE وصور التقطتها بنفسي,... 14:01 &lt;laberhorst&gt; إذن الكثير من المواد القانونية 14:01 &lt;laberhorst&gt; إذا كنت تريد فقط الاختبار، فإن /dev/random كبير جداً 14:01 &lt;Ragnarok&gt; ليس دائماً 14:02 &lt;laberhorst&gt; بالمناسبة، لعطلات نهاية أسبوع وحيدة: cat /dev/random | grep linux :-) 14:02 &lt;jrandom&gt; هه 14:02 &lt;frosk&gt; /dev/random يفرغ طوال الوقت، أفضل /dev/urandom :) 14:02 &lt;frosk&gt; أو /dev/jrandom الجديد والمحسّن 14:02 &lt;jrandom&gt; لا، ذاك يُسقط اللب (core dump) طوال الوقت 14:03 &lt;jrandom&gt; ويحتاج إلى راحته الليلية 14:03 &lt;Ragnarok&gt; ما أفضل طريقة لتوليد العشوائية لـ /dev/random؟ 14:03 &lt;laberhorst&gt; ينبغي حقاً أن نبني صندوق 'اشتروا بعض الجعة لـ jrandom' 14:03 &lt;frosk&gt; سمّها راحة أو جمعاً للعشوائية :) 14:03 &lt;hobbs&gt; Ragnarok: يعتمد على ما تعنيه حقاً. الحصول على مولّد أرقام عشوائية hardware سيكون بطريقة ما 'أفضل' طريقة :) 14:03 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: يعتمد على نظام التشغيل لديك (وما إذا كان لديك hardware ;) 14:04 &lt;tracker&gt; dd if=/dev/urandom of=/dev/hda bs=1M count=4 دائماً لطيف ;) 14:04 &lt;jrandom&gt; سنقوم فعلياً بدمج تطبيق fortuna في أحد هذه الإصدارات، وسنحتاج للتنقيب عن مصادر عشوائية متنوعة 14:04 &lt;Ragnarok&gt; بدون hardware :P 14:04 &lt;susi23&gt; . o O ( ظننت أن شخصاً يستخدم i2p يعرف لماذا لا ينبغي له استخدام /dev/urandom ) 14:05 &lt;cervantes&gt; tracker: الثغرات الأمنية التي تُغطّيها 2.0.12 يقوم mod_rocinante الخاص بي بإصلاحها دون قصد، لذا لم أكترث للترقية بعد 14:05 &lt;hobbs&gt; susi23: عندما يكون الأمر للعبث فحسب، أظن أنه لا بأس ;) 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; من هنا يعمل على منفذ BT بلغة Python؟ 14:05 &lt;jrandom&gt; Nolar: ذاك سيكون duck 14:06  * duck يصفر 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck:  لماذا غيرتم حجم كتلة الطلب إلى 128k؟ 14:06 &lt;susi23&gt; . o O ( التالي سيقترح: while true; do echo $RANDOM&gt;&gt; largefile; done ) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; لهذا لا يستطيع az النشر إليك 14:06 &lt;tracker&gt; cervantes: حسناً 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; نحن نحجب الطلبات&gt; 64k 14:06 &lt;laberhorst&gt; اللعنة، أحتاج مزيداً من mp3 14:06 &lt;frosk&gt; susi23: للتفتيش عن linux في مساء كسلان، /dev/urandom مناسب تماماً :) 14:07 &lt;jrandom&gt; آه، وهل كنتم دائماً كذلك؟  إذا لم تخني الذاكرة فإن i2p-bt استخدم 128k لفترة 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; نعم، موجود منذ البداية :) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; هل هناك سبب لاستخدام 128؟ 14:08 &lt;ant&gt; * duck يتصفح سجل CVS 14:08 &lt;jrandom&gt; يبقي الـ pipeline ممتلئاً، لدى i2p بعض التأخير ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; مع 32KB، يكون ذلك عملياً حجم نافذة ثابتاً مقداره 1 14:09 &lt;jrandom&gt; لذا كل رسالة تنتظر ACK، بينما 128KB يسمح لأربع رسائل بأن تطير ضمن الـ RTT 14:09 &lt;@duck&gt; صحيح، أقصى حجم مسموح للشريحة وفق مواصفات BT 14:09 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; حسناً، هناك طريقتان للتعامل مع هذا:  1) نرفع الحد إلى 128k من جهتنا، أو 2) تقومون ببساطة بعمل pipelining لمزيد من الطلبات 14:09 &lt;cervantes&gt; i2pbt صار أسرع قليلاً مما كان... ربما يمكنكم تحمل تقليله... 14:10 &lt;@duck&gt; schni, schna, schnappi 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; لذا، بدلاً من إرسال طلب واحد 128k، أرسل مثلاً طلبين 64k 14:10 &lt;hobbs&gt; duck: ههه... ذلك الشيء انتشر حول العالم. 14:10 &lt;@duck&gt; لماذا تحجبون 128k؟ 14:11 &lt;cervantes&gt; *قشعريرة* بوب أوروبي 14:11 &lt;laberhorst&gt; duck: من فضلك اصمت وإلا أسقطك! 14:11 &lt;tracker&gt; أحياناً أندم أنني تعلمت الألمانية قبل سنوات... 14:11 &lt;laberhorst&gt; لا بوب أوروبي، حقاً ليس POP 14:11  * cervantes يأمر المملكة المتحدة بصدّ الحدود قبل أن تدخل أغنية كهذه إلى القوائم 14:11 &lt;laberhorst&gt; tracker: لا تهتم، لا بأس 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; الآن هو (2^17)-13 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck: حسناً، الحد موجود منذ فترة، لكن سبباً وجيهاً هو أن كتل 128K تستغرق وقتاً في الرفع..... 16KB (إعدادنا الافتراضي) يسمح بتحكم أدق في الطلبات 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; الـ 13 بايت هي طول أمر BitTorrent 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; لن تكون هناك مشكلة في (2^16)-13 14:12 &lt;laberhorst&gt; بعض الموسيقى سخيفة فعلاً، لكن الموسيقى الصناعية الحقيقية، به، لا 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; أو نعود إلى الإعداد الافتراضي؟ 14:13 &lt;jrandom&gt; تقليصه إلى 64KB يبدو الأبسط (هل هذه معلمة CLI حالياً؟) 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; --download_slice_size 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; حسناً، سؤالي: هل لديكم سبب مقنع للتمسك بكتل 128K، إذ تبدو كبيرة بعض الشيء لي، خاصةً لـ i2p 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; بدلاً من مجرد عمل pipelining لطلبات أصغر متعددة؟ 14:14 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; ليس لدي سبب. 14:14 &lt;tracker&gt; laberhorst: أحياناً ألتقط بعض القنوات الألمانية عبر الأقمار. خصوصاً Viva وذلك "Theater Kanal" مروّعان حقاً... 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; إحدى مشاكل الكتل الكبيرة أنه بمجرد أن أقوم بـ choke لك، لا يزال عليّ إكمال إرسال تلك القطعة 128k 14:15 &lt;jrandom&gt; لا أذكر ما إذا كان BT القياسي يعرف كيفية الـ pipelining، لكن ينبغي أن يكون بسيطاً بما يكفي (خاصة بما أنني لست من ينفذه ;) 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; ما قد يستغرق وقتاً 14:15 &lt;laberhorst&gt; tracker: Viva ممتعة فقط وقت 'الهارد روك'، أما بقية الأوقات 'يرجى التجاهل'، وأما القناة المسرحية فلا أعلم 14:15 &lt;jrandom&gt; مع i2p، 128KB ليست كبيرة فعلاً، إذ هناك تأخير متأصل بمستوى الثواني 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; ما قد يربك الـ chunk/unchoke  14:16 &lt;@duck&gt; jrandom: هل لا يزال من المنطقي طرح الـ 13 بايت العامة لـ BitTorrent كي تلائم رسالة SAM؟ 14:16 &lt;jrandom&gt; duck: لا، لأن مكتبة البث تقلّصه بالفعل أكثر إلى رسائل 16KB، لذا اجعلها فقط 64KB 14:17 &lt;@duck&gt; حسناً، إذن 2**16 14:17 &lt;jrandom&gt; (ثم تقوم tunnels بتقسيم رسائل 16KB تلك إلى شظايا بحجم 996 بايت..) 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; المشكلة مع 128k أنه إذا كنت أرفع مثلاً بسرعة 12 k/s، فسيستغرق الأمر أكثر من 10 ثوانٍ لإنهاء تلك الكتلة 14:18 &lt;cervantes&gt; واو هذا بطول تأخير irc تقريباً... 14:18 &lt;jrandom&gt; وهو 1-10 من RTTs (بينما على الشبكة العادية، 10-500) 14:18 &lt;+detonate&gt; كنت مستعداً تماماً لاستخدام كتل 512K 14:18 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; قد تجرّب أيضاً عمل pipelining لكتل 16KB 14:18 &lt;jrandom&gt; هه 14:18 &lt;+detonate&gt; إذن 64 مفضّل؟ 14:19 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; كل عملاء BT بحسب علمي يستخدمون كتل 16KB 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; تم الإصلاح في CVS؛ 14:19 &lt;jrandom&gt; روعة، شكراً duck!  (وNolar!) 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; توقّع ظهوره في إصدار 0.1.8 مع بعض ضبط SAM وI2CP 14:19 &lt;tracker&gt; laberhorst: اسمه الكامل "ZDF Theater" أو شيء من هذا القبيل. وبحكم قولهم يقدّمون برنامجاً ثقافياً رفيع المستوى. آمل حقاً ألا يكون ما يقدّمونه أفضل ما لدى الثقافة الألمانية ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; حسناً، هه، تذكرت للتو أننا لا نزال في اجتماع 14:19 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد آخر شيئاً للاجتماع؟ 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; إذن إن أردنا كتلة 128k، نصنع 8 طلبات متزامنة 14:20 &lt;susi23&gt; . o O ( ونتجاهل الـ 448 بايت المتبقية؟ ) 14:20 &lt;jrandom&gt; صحيح صحيح 14:20 &lt;laberhorst&gt; tracker: أوه، تلك قناة جانبية صغيرة... Arte أو 3sat أكثر إثارة للاهتمام حقاً 14:20 &lt;laberhorst&gt; وArte ألمانية/فرنسية :-) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; إذا كان الرافع يستطيع تلبية مثل هذا الطلب، فينبغي دفع كامل 128k ضمن تدفق أنبوب i2p 14:20 &lt;jrandom&gt; جميل 14:21 &lt;cervantes&gt; . o O ( يتساءل لماذا يستطيع سماع كل ما تفكر فيه susi ) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; لذا قد يستحق الأمر تجربة أحجام كتل 16KB مقابل 32KB مقابل 64KB 14:21 &lt;jrandom&gt; أجل 14:21 &lt;jrandom&gt; ما دام هناك pipelining، فـ i2p لا تكترث 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; رائع 14:22 &lt;jrandom&gt; لكن السرعة عند 16KB دون pipelines سيئة جداً، أو على الأقل كانت كذلك 14:22 &lt;tracker&gt; laberhorst: حسناً، سأحاول إن كان بإمكاني التقاط Arte في الأيام القادمة... 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; أقترح ترك هذا الضبط إلى 0.2 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; لأنه سيتضمن تحسينات BitTorrent 3.9.1 14:22 &lt;jrandom&gt; نعم، DTSTTCPW 14:22 &lt;susi23&gt; . o O ( أوه هذا سهل... الناس متوقعون جداً... ) 14:23 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; ما قد يعيد هيكلة كود الشبكة بالكامل 14:23 &lt;cervantes&gt; http://www.gavelstore.com 14:24 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أن هذا كل شيء حالياً، على الناس تفقد القائمة والموقع بعد بضع ساعات إذ ستصدر نسخة 0.5.0.1 قريباً 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; نعم، أستطيع أن أرى كيف أن طلبات 16KB المفردة ستكون بطيئة 14:24  * jrandom ينزّل مطرقة 14:24  * jrandom *baf* يغلق الاجتماع </div>
