---
title: "اجتماع مطوري I2P - 29 نوفمبر 2005"
date: 2005-11-29
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 29 نوفمبر 2005."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> bar, c3rvantes, cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, legion, Pseudonym</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة و 0.6.1.6 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 15:25 &lt;jrandom&gt; 3) I2P Rufus 0.0.4 15:25 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:25  * jrandom يلوّح 15:25 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001234.html 15:26  * bar يناول jrandom baf 15:26 &lt;c3rvantes&gt; ليس بعد! 15:26  * jrandom يستعد 15:26 &lt;jrandom&gt; إمم... 15:26 &lt;jrandom&gt; دعونا نتناول أول بنود جدول الأعمال أولاً :)  1) حالة الشبكة و 0.6.1.6 15:27 &lt;jrandom&gt; تم تحديث الكثير من الأشياء في الإصدارات القليلة الماضية، لكن الشبكة ما تزال تبدو مستقرة إلى حد معقول.   15:28 &lt;jrandom&gt; شهدنا بعض القفزات الكبيرة في مشاركة router على بضعة routers، رغم أن ذلك غير ضار إلى حد كبير 15:28 &lt;+legion&gt; رائع، أتفق أن حالة الشبكة تتحسن. وأيضاً نعم، لماذا لا نتخلى عن tcp في 0.6.1.7 15:28 &lt;jrandom&gt; (أقصد، قفزات في مشاركة tunnel) 15:29 &lt;@cervantes&gt; لستَ تمزح 15:29 &lt;jrandom&gt; لستُ متأكداً يا legion. قد يكون هناك بعض المستخدمين المقيّدين بـ tcp فقط، لكن أذكر أن هناك واحداً أو ربما اثنين فقط 15:29 &lt;+legion&gt; حسناً لاحظتُ مع 0.6.1.5 أن الـ router كان أحياناً يعيد التشغيل من تلقاء نفسه. 15:29 &lt;+Complication&gt; كان يتراوح ضمن حدود معقولة، من 100 إلى 250 tunnel مشاركة 15:29 &lt;jrandom&gt; لا أرى سبباً وجيهاً للاحتفاظ به، ويمكنني أن أذكر بضعة أسباب للتخلّي عنه 15:30 &lt;jrandom&gt; جميل يا Complication 15:30 &lt;jrandom&gt; (هذه الأرقام متوسّطة إلى حد ما بحسب stats.i2p/، لكن تذكّر أن أرقاماً كهذه قد تضر بإخفاء الهوية، لذا لا ينبغي حقاً الإفصاح عنها، وخصوصاً ليس في اجتماعات مُسجَّلة ;) 15:30 &lt;+Complication&gt; جهازي Celeron القديم ما يزال يعيد التشغيل تلقائياً كل نحو 10 ساعات 15:30 &lt;+Complication&gt; وإلا فهو متصل بشكل أفضل من أي وقت مضى 15:30 &lt;Pseudonym&gt; ما الأسباب للتخلّي عنه؟ 15:31 &lt;+Complication&gt; TCP مكلف 15:31 &lt;@cervantes&gt; الـ router لدي منهك تماماً 15:31 &lt;+Complication&gt; من حيث عدد الخيوط لكل اتصال 15:31 &lt;@cervantes&gt; Complication: اضرب ذلك في 10 وستحصل على نطاق الـ router الحالي لدي ;-) 15:31 &lt;+legion&gt; لدي كان يتراوح بين 200-400 tunnel مشاركة، لذا يبدو أفضل من أي وقت مضى. 15:32 &lt;+Complication&gt; cervantes: أوه، مؤلم، مؤلم 15:32 &lt;+Complication&gt; شهدتُ حادثة غريبة تسببت في 2000 tunnel مشاركة، لكن ذلك كان في الصيف 15:32 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: الأداء (CPU/الذاكرة، جدولة أفضل بسبب متطلباتنا شبه-الموثوقة)، سهولة الصيانة، وقوائم حظر أكثر فعالية 15:32 &lt;+Complication&gt; قفزة واحدة لم تتكرر. 15:32 &lt;+legion&gt; نعم، مع بعض الإصدارات السابقة كانت هناك مثل هذه القفزات 15:32 &lt;jrandom&gt; Complication: شهدنا&gt; 2000 قفزة tunnel مع هذه المراجعة الأخيرة 15:33 &lt;jrandom&gt; لكن نأمل أن يتكفّل 0.6.1.7 بذلك 15:33 &lt;+legion&gt; حسناً، هذه بعض الأسباب الجيدة للتخلّي عن tcp :) 15:33 &lt;jrandom&gt; لكن، مرة أخرى، القفزات في مشاركة tunnel لا بأس بها، إذ إن معظمها لا يُستَخدم 15:34 &lt;@cervantes&gt; Pseudonym: يبدو أن هناك router أو اثنين فقط ما يزالان يستخدمان tcp على الشبكة 15:34 &lt;jrandom&gt; قد يكون من الجيد أيضاً إسقاط tcp في هذه المراجعة، إذ لا تحتوي تغييرات كبيرة أخرى. بهذه الطريقة يمكننا أن نرى تأثيره بوضوح 15:34 &lt;jrandom&gt; (ويمكن إعادة تمكينه إذا لزم الأمر) 15:35 &lt;Pseudonym&gt; إذا كان هناك routerان فقط يستخدمانه، فلا أظن أن له أثراً كبيراً في كلتا الحالتين 15:35 &lt;Pseudonym&gt; (باستثناء أنه سيكون هناك routerان أقل على الشبكة) 15:35 &lt;@cervantes&gt; عميلان ساخطان 15:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، الـ transport يظهر في بعض الحالات الغريبة، وهذا أحد الأسباب التي تجعلني أريد تعطيله :) 15:35 &lt;+Complication&gt; آمل ألا يأخذوه على محمل شخصي 15:36 &lt;+Complication&gt; إنه أمر سيئ فعلاً من بعض مزوّدي الإنترنت أن يحجبوا UDP. 15:36 &lt;+Complication&gt; سيئ، وبلا أي معنى. 15:36 &lt;jrandom&gt; (مثلاً عندما يتعطّل router، يقوم الناس بتمييز SSU transport لديهم كأنه فاشل، وبالتالي يعودون إلى tcp transport) 15:36  * Pseudonym يحب مزوّد الإنترنت لديه. لا قيود 15:37 &lt;+Complication&gt; إذن من دون TCP، سنرى كيف يتعامل UDP وحده مع الأمر؟ 15:37 &lt;+Complication&gt; "من دون عجلات مساعدة" :P 15:37 &lt;+legion&gt; همم، فكيف نتجاوز مثل هذا الحجب السيئ من دون tcp؟ 15:38 &lt;jrandom&gt; بالضبط يا Complication :) 15:38 &lt;jrandom&gt; legion: لا نفعل 15:38 &lt;jrandom&gt; (restricted routes (مسارات مقيّدة)) 15:38 &lt;+Complication&gt; حسناً، أليست هناك تطبيقات مفيدة إلى جانب برامج مشاركة الملفات تستخدم أيضاً رزم UDP أكبر حجماً من رزم DNS؟ 15:39 &lt;+legion&gt; :( لا يبدو جيداً 15:39 &lt;+Complication&gt; بحجم مماثل لأصغر حجم رزمة تستخدمه I2P؟ 15:39 &lt;jrandom&gt; إيه يا legion، ليست مشكلة 15:39 &lt;jrandom&gt; Complication: بروتوكولات البث 15:39 &lt;+Complication&gt; لا يمكن حجب UDP مباشرةً أبداً دون إعاقة DNS. 15:39 &lt;+Complication&gt; لكن يمكن تقييد حجم الرزم. 15:40 &lt;+legion&gt; حسناً، لقد بدا وكأنه قد يكون كذلك 15:40 &lt;+Complication&gt; VoIP؟ 15:40 &lt;jrandom&gt; سيكون الأمر مشكلة لو كان واسع الانتشار — إذا حظّر مجتمع الإنترنت عموماً UDP 15:40 &lt;+Complication&gt; همم، هل يستخدم VoIP رزم كبيرة أم صغيرة؟ 15:40 &lt;jrandom&gt; لكن إن كان الأمر يقتصر على بضعة مزوّدين، فيمكننا معاملتهم كـ restricted routes 15:40 &lt;+Complication&gt; أم تقصد أكثر... بث الفيديو؟ 15:40 &lt;+legion&gt; أظن أنه يستخدم مزيجاً من الاثنين 15:41 &lt;jrandom&gt; كلاهما يا Complication، يعمل RTSP فوق UDP، وreal يعمل فوق RTSP على ما أذكر 15:41 &lt;+Complication&gt; s/p/s 15:42 &lt;+legion&gt; فلننتقل إلى البند التالي؟ 15:42 &lt;+Complication&gt; cat /etc/services | grep -c udp 15:42 &lt;+Complication&gt; 227 15:43 &lt;jrandom&gt; ما زلت غير متأكد إن كنا سنسقط tcp في 0.6.1.7، لكن على الأرجح.   15:43 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد شيء آخر حول 1)؟ إن لم يكن، فلننتقل إلى 2) Syndie 15:43 &lt;+Complication&gt; أي أن هناك ما لا يقل عن 227 تطبيقاً (بعضها قد يكون قديماً أو تطبيقات شبكة محلية) تستخدم UDP 15:44 &lt;jrandom&gt; بَه، هذه هي intarweb. كل ما تحتاجه هو وصول HTTP عبر وكيل 15:44 &lt;jrandom&gt; لا أملك الكثير لأضيفه إلى 2) بخلاف ما ورد في الرسالة (وما هو على Syndie) 15:44 &lt;+legion&gt; اقتنعت، نعم تخلّصوا منه. :) 15:44 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء بخصوص Syndie يريد طرحه؟ 15:45 &lt;+legion&gt; ليس لدي ما أقوله عن 2) أيضاً. 15:45  * Complication يقرأ "كيف يعمل Syndie" 15:46 &lt;+Complication&gt; تأثير صغير في الواجهة يواظب على مفاجأتي. :D 15:46 &lt;+Complication&gt; عندما أوسّع سلسلة رسائل، يفاجئني دائماً أن الرسالة النشطة تتحرك لتصبح في أعلى القائمة. :P 15:47 &lt;+Complication&gt; لكن يمكنكم تجاهل ذلك بأمان على الأرجح. أنا فقط متطلّب جداً ومخلوق اعتاد على نمط معيّن. :P 15:47 &lt;@cervantes&gt; نموذج التشعّب (threading) تتم مناقشته بإسهاب 15:47 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:47 &lt;+Complication&gt; سأعتاد عليه. :) 15:48 &lt;+Complication&gt; cervantes: في Syndie؟ يجب أن أعثر على تلك السلسلة. :) 15:48 &lt;@cervantes&gt; لا يعجبني ذلك أنا أيضاً — لكنه قد يتغيّر حقاً 15:48 &lt;jrandom&gt; نعم، هذا نوعاً ما غريب على ما أظن 15:48 &lt;+legion&gt; نعم 15:48 &lt;@cervantes&gt; "subject: syndie threading" 15:49 &lt;+Complication&gt; وبالمناسبة، إذا كانت الرسالة الموسَّعة في الأسفل تماماً، فسيتعيّن عليها أن تتحرك على أي حال. 15:49 &lt;+Complication&gt; لأنه وإلا فستظل عالقة هناك. 15:50 &lt;jrandom&gt; حسناً، شريط التنقل في الأسفل يَعرض 10 *threads* في كل مرة، وليس 10 رسائل. لذا يمكنه توسيع السلسلة السفلى 15:50  * cervantes يختبر بعض تطبيقات أنماط واجهة المستخدم للتشعّب حالياً 15:51 &lt;jrandom&gt; رائع 15:51 &lt;jrandom&gt; نعم، من المثالي أن نكون قادرين على تبديلها عبر CSS، وإن لم يكن، فجانب الخادم 15:52 &lt;@cervantes&gt; أو بالأحرى "threading navigation styles" 15:53 &lt;@cervantes&gt; همم، اختباراتـي تستخدم قوائم غير مرتّبة متداخلة HTML صِرف بشكل افتراضي 15:53 &lt;@cervantes&gt; يمكنك إضافة ما تشاء من CSS وJavaScript حسب حاجتك أو رغبتك 15:53 &lt;jrandom&gt; أي تقدير زمني لموعد تمكنّا من رؤية بعض النماذج الأولية؟ 15:53 &lt;@cervantes&gt; (غير أنه مجرد إثبات مفهوم، وليس تنفيذ واجهة مستخدم فعلياً) 15:54 &lt;@cervantes&gt; أقوم بمعظم البرمجة أثناء اجتماعات I2P ;-) 15:54 &lt;jrandom&gt; هه 15:54 &lt;@cervantes&gt; ربما ستكون أول عيّنة جاهزة هذا المساء 15:54  * jrandom يجدول اجتماعات يومية 15:54 &lt;jrandom&gt; رائع 15:54 &lt;@cervantes&gt; اللعنة :) 15:55 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر بشأن 2) Syndie؟ 15:55 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 3) I2P Rufus 0.0.4 15:56 &lt;jrandom&gt; لا أملك الكثير لأضيفه بخلاف ما ورد في الرسالة — Rawn/defnax، هل أنتم موجودون؟ 15:56 &lt;+legion&gt; فما مدى جودة 0.0.4؟ ما المشاكل الباقية إن وُجدت؟ 15:57  * jrandom ليست لديه أدنى فكرة 15:58 &lt;+legion&gt; ربما يستطيع أحد مستخدميه الإجابة. هل يبدو جيداً ومستقراً؟ 15:58 &lt;jrandom&gt; حسناً، يبدو أن Rawn وdefnax غائبان حالياً. إذا كان لدى أي أحد أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص I2P Rufus، فليمرّ على المنتدى ويطرحها هناك 15:58 &lt;+legion&gt; تبّاً، أعتقد أننا سنفعل. 15:59 &lt;+legion&gt; ننتقل إلى 4)؟ 15:59 &lt;jrandom&gt; نعم، يبدو كذلك. حسناً، 4) ???  15:59 &lt;+Complication&gt; لم أجرّب I2P Rufus، للأسف. 16:00 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يريد طرحه؟ 16:00 &lt;jrandom&gt; (هيا، علينا إطالة هذا حتى يتمكن cervantes من القيام بمزيد من العمل!) 16:00 &lt;+legion&gt; نعم، ما نوع الأشياء المثيرة القادمة في الطريق؟ 16:00 &lt;+bar&gt; هل هناك مكان يمكنني أن أقرأ فيه المزيد عن "restricted routes"? 16:00 &lt;+bar&gt; (لقد بحثتُ فعلاً) 16:01 &lt;+legion&gt; ربما يمكننا حتى مناقشة i2phex؟ 16:01 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD 16:01  * cervantes يضع مؤشّر الماوس فوق زر الإغلاق 16:01 &lt;jrandom&gt; إمم، #future.restricted 16:02 &lt;jrandom&gt; بالإضافة إلى صفحات how_* و todo 16:02 &lt;jrandom&gt; (على الويب) 16:02 &lt;+Complication&gt; هه، يبدو أن I2P قد تخطّت بناءً ما :D 16:02 &lt;+Complication&gt; :D 16:02 &lt;+bar&gt; شكراً 16:02 &lt;+Complication&gt; -    public final static long BUILD = 1; 16:02 &lt;+Complication&gt; +    public final static long BUILD = 3; 16:03 &lt;jrandom&gt; legion: بعض العمل على netDb، تعديلات أداء، restricted routes، تحسينات في البث، تحسينات eepproxy، تحسينات tunnel، إلخ. أشياء كثيرة، لكن لا شيء جاهز بعد 16:03 &lt;+legion&gt; همم، غريب 16:03 &lt;jrandom&gt; أي شيء لطرحه بخصوص i2phex يا legion؟ 16:03 &lt;jrandom&gt; Complication: نعم، مقصود. نسيتُ أن أزيده لـ BUILD = 2 16:03 &lt;+Complication&gt; (ليس لأنه يهم لشيء، فقط كنت أتساءل إن كنتُ قد رأيت هذه الحالة النادرة من قبل :) 16:04 &lt;+legion&gt; جميل، يبدو رائعاً، شكراً! 16:04 &lt;jrandom&gt; أوه، هذا يذكّرني... سيكون رائعاً لو أراد أحدهم الخوض في إعادة تصميم صفحتنا على الويب 16:05  * jrandom لا يريد التفكير في ذلك، لكن لا بد أن يُنجَز عاجلاً أم آجلاً 16:05 &lt;+legion&gt; نعم، هناك 16:05 &lt;+legion&gt; هل يجدر بنا تحديث i2phex في هذه المرحلة إلى أحدث كود phex من CVS؟ 16:06 &lt;+Complication&gt; لستُ متأكداً، لم أسمع من Redzara مؤخراً 16:06 &lt;jrandom&gt; آخر ما أذكره أن redzara كان ينتظر تحديثات gregorz لـ phex 16:06 &lt;jrandom&gt; (حتى نتمكن من تحديث/تمديد نظيف إلى حد معقول) 16:08 &lt;+legion&gt; همم، إذاً لماذا لدينا i2phex؟ 16:08 &lt;+Complication&gt; تحسّباً؟ 16:08 &lt;jrandom&gt; همم؟ 16:08 &lt;jrandom&gt; i2phex هو امتداد لـ phex 16:08 &lt;+legion&gt; يبدو أنهم أرادوا أن يكون هناك phex مع امتداد I2P فقط 16:09 &lt;jrandom&gt; امتداد، أي تعديل لعدد صغير جداً من الأجزاء 16:09 &lt;jrandom&gt; إمم، s/bits/components/. حتى نتمكن من تحديث الكود بسهولة كلما أصلح مطوّرو phex الأمور 16:10 &lt;+legion&gt; إذا كان الأمر كذلك، فلن يتطلب مني جهداً كبيراً لتحديثه إلى أحدث كود CVS، رغم أني أعلم أنه سيتطلب جهداً. 16:10 &lt;jrandom&gt; آخر ما سمعته في المنتدى هو أن الخطة تقضي بأن يكون I2Phex وPhex تطبيقين منفصلين، لكنهما سيشتركان في معظم الكود 16:10 &lt;jrandom&gt; نعم يا legion، سيكون ذلك رائعاً، لكن آخر ما سمعتُ أن Gregor لم يُنهِ التعديلات على Phex بعد 16:11 &lt;jrandom&gt; (وهو ما كان ينتظره redzara) 16:11 &lt;+legion&gt; آه، فهمت 16:11 &lt;jrandom&gt; إذاً، البديل هو إما مساعدة Gregor أو مواصلة تعديل قاعدة كود I2Phex الحالية 16:12 &lt;+legion&gt; حسناً، إذا لم أنتظر وقمتُ فقط بتحديث i2phex بالكود الجديد، فلن تكون هناك حاجة لأن يواصل redzara 16:12 &lt;jrandom&gt; ليس تماماً.  16:12 &lt;jrandom&gt; تحديث I2Phex إلى كود Phex الحالي سيكون رائعاً، نعم 16:13 &lt;jrandom&gt; لكن بمجرد أن يُحدّث مطوّرو Phex كودهم، سنخرج عن التزامن مجدداً 16:13 &lt;+legion&gt; حسناً، سأعمل عليه على الأرجح الليلة أو خلال يومين. 16:13 &lt;jrandom&gt; رائع 16:13 &lt;+legion&gt; لا بأس بذلك. 16:14 &lt;+legion&gt; في الواقع لستُ أسعى لأن يبقى i2phex متزامناً مع كود phex، لكن يبدو أن CVS يحتوي على إصلاحات قد يستفيد منها i2phex بالتأكيد. 16:15 &lt;+legion&gt; كما أنني أهدف فعلاً إلى إزالة أي كود وميزات من phex لا يحتاجها i2phex. 16:15 &lt;jrandom&gt; جيد 16:16 &lt;+legion&gt; أما عن أي ميزات جديدة وإصلاح أي شيء لا يعمل بعد مثل طوابير الرفع... فقد بدأتُ بالفعل بالنظر في جعل webcaches تعمل، لكن ما يزال أمامي الكثير. 16:17 &lt;jrandom&gt; صحيح. نعم، كان لدى phex دعم gwebcache يعمل، لكن sirup عطّله لأنه لم يكن ضرورياً في البداية 16:17 &lt;+legion&gt; أنوي إضافة jeti إلى i2phex في نهاية المطاف. 16:17 &lt;jrandom&gt; جميل 16:18  * jrandom لم يستخدم jeti من قبل، وآمل أن يبقى مكوّناً اختيارياً، لكن دعم مزيد من الأشياء أمر رائع 16:18 &lt;+legion&gt; نعم يمكن أن يكون اختيارياً، وسيتمكن المستخدمون من تنزيل jeti2phex ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; تمام 16:19 &lt;+legion&gt; ما يزال هناك الكثير مما يمكننا فعله مع i2phex، رغم أنه يعمل بشكل رائع كما هو. 16:20 &lt;+legion&gt; حتى الآن، إبقاء العميل متصلاً ويعمل 24/7 ممكن وسهل. 16:21 &lt;jrandom&gt; نعم، حققتُ نجاحاً جيداً معه... "النسخ الاحتياطي لتسجيلاتي المرخّصة" 16:21 &lt;+legion&gt; هه :) 16:22 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد آخر أي شيء للاجتماع؟ 16:23  * cervantes يدحرج الجونغ الصيني 16:23 &lt;+legion&gt; يبدو أنني أنسى شيئاً... همم 16:24 &lt;+legion&gt; أوه نعم، أي أفكار حول كيفية تقليل مقدار الذاكرة التي يستهلكها i2p وi2phex؟ 16:25 &lt;+Complication&gt; حسناً، طبقة نقل TCP تستهلك قليلاً 16:25 &lt;jrandom&gt; يمكن تشغيل كلاهما في نفس JVM 16:25 &lt;+Complication&gt; إذا ذهب ذلك، فسيوفّر قليلاً 16:26 &lt;@cervantes&gt; أخرج بعض شرائح الذاكرة من جهازك 16:26 &lt;cat-a-puss&gt; هل لدى أحد خبرة مع javolution لنعرف إن كان سيساعد؟ http://javolution.org/ 16:26 &lt;jrandom&gt; (الملف clients.config في مجلد تثبيت i2p يعرّف الصنف الرئيسي والمعاملات لإطلاق العملاء) 16:26 &lt;+legion&gt; فإذا شغّلنا الاثنين في نفس JVM وعندما يُزال tcp، هل يمكننا خفضه إلى أقل من 50MB؟ 16:27 &lt;jrandom&gt; لا فكرة لدي يا legion. يعتمد أيضاً على ما تعنيه بـ 50MB. ‏RSS/VSS/إلخ 16:27 &lt;jrandom&gt; حقاً لا أوصي بتشغيلهما في JVM واحدة، إلا إذا أبقيتهما يعملان طوال الوقت، لأن إيقاف أحدهما سيقتل الآخر 16:27 &lt;@cervantes&gt; legion: تقييد عرض النطاق ووضع حد للمشاركين قد يساعد أيضاً 16:27 &lt;jrandom&gt; نعم، ما قاله cervantes 16:28 &lt;cat-a-puss&gt; يبدو لي أنه إذا عرفنا بالضبط عدد نوع معيّن من الكائنات التي سنستخدمها في النهاية، فسيُساعِد ذلك على منع تخصيص JVM المفرِط 16:28 &lt;+Complication&gt; صحيح، فهي تقوم بتخصيصات مختلفة، والتي لم أستطع حقاً فهمها 16:28 &lt;jrandom&gt; نعم، نقوم ببعض ذلك يا cat-a-puss (انظر net.i2p.util.ByteCache) 16:29 &lt;+Complication&gt; (لكن كما قلت، Java شيء جديد جداً بالنسبة لي) 16:29 &lt;jrandom&gt; اطلعتُ على javolution سابقاً، لكنه يبدو أنه حقّق تقدماً كبيراً. سأُلقي عليه نظرة أخرى 16:30 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: أعرف بعض الأشخاص في عملي يستخدمونه وهم راضون عنه، رغم أنهم لا يهتمون بتخصيص الذاكرة 16:31 &lt;jrandom&gt; حسناً، لن يوفر ذاكرة فعلياً، لكنه سيساعد على تقليل دوران GC 16:31 &lt;+legion&gt; أما أنا شخصياً فلا أهتم كثيراً بتخصيص الذاكرة، لكن كثيرين يفعلون. 16:31 &lt;jrandom&gt; أوه، وهو مرخّص أيضاً تحت BSD 16:31 &lt;cat-a-puss&gt; صحيح 16:31 &lt;jrandom&gt; legion: تخصيص الذاكرة يعني الأداء 16:32 &lt;+legion&gt; آه، إذاً استهلاك الذاكرة 16:33 &lt;+legion&gt; الكثيرون سعداء جداً بـ utorrent بسبب بصمته الصغيرة جداً على الذاكرة. 16:33 &lt;jrandom&gt; آه، نعم. يمكننا ضبطه لاحقاً، لكن بما أن i2p يعمل ضمن أحجام JVM الافتراضية، فلستُ قلقاً كثيراً (إذ لدينا مساحة كبيرة للضبط) 16:34 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:35 &lt;+legion&gt; لا، أنا بخير... 16:37  * jrandom يستعد 16:37  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
