---
title: "ملاحظات حالة I2P بتاريخ 2006-03-21"
date: 2006-03-21
author: "jr"
description: "تكامل JRobin من أجل إحصاءات الشبكة، وبوتات IRC biff وtoopie، وإعلان عن مفتاح GPG جديد"
categories: ["status"]
---

مرحبًا يا جماعة، إنه الثلاثاء مجددًا

* Index

1) حالة الشبكة 2) jrobin 3) biff و toopie 4) مفتاح جديد 5) ???

* 1) Net status

كان الأسبوع الماضي مستقراً إلى حد كبير، من دون إصدار جديد حتى الآن.  لقد كنت أواصل العمل بجد على تقييد سرعة tunnel والتشغيل في عرض نطاق منخفض، وللمساعدة في تلك الاختبارات، قمت بدمج JRobin مع لوحة تحكم الويب ونظام إدارة الإحصاءات لدينا.

* 2) JRobin

JRobin [1] هو نسخة مُحوّلة (port) بالكامل إلى جافا من RRDtool [2]، ما يتيح لنا توليد رسوم بيانية جميلة كتلك التي دأب zzz على إنتاجها، مع كلفة إضافية صغيرة جداً على الذاكرة. لقد قمنا بضبطه ليعمل بالكامل في الذاكرة، لذلك لا يوجد تنازع على أقفال الملفات، وزمن تحديث قاعدة البيانات لا يكاد يُلحظ. هناك الكثير من الأمور الأنيقة التي يستطيع JRobin القيام بها ولا نستغلّها حالياً، لكن الإصدار القادم سيتضمن الوظائف الأساسية، إضافةً إلى وسيلة لتصدير البيانات بتنسيق يمكن لـ RRDtool فهمه.

[1] http://www.jrobin.org/ [2] http://people.ee.ethz.ch/~oetiker/webtools/rrdtool/

* 3) biff and toopie

كان Postman يعمل بجدّ على بعض البوتات المفيدة، ويسعدني أن أبلغكم أن biff المحبوب قد عاد [3]، ليعلمك كلما وصلتك رسالة (مجهولة الهوية) أثناء تواجدك على irc2p (شبكة IRC ضمن I2P). بالإضافة إلى ذلك، قام postman ببناء بوت جديد بالكامل لنا - toopie - ليكون بوت معلومات لـ I2P/irc2p. ما زلنا نزوّد toopie بأسئلة وأجوبة متكررة، لكنه سيدخل القنوات المعتادة قريبًا. شكرًا postman!

[3] http://hq.postman.i2p/?page_id=15

* 4) new key

لمن يولي الانتباه، لا بد أنكم لاحظتم أن مفتاح gpg الخاص بي سينتهي خلال أيام قليلة. مفتاحي الجديد على http://dev.i2p.net/~jrandom بصمته 0209 9706 442E C4A9 91FA  B765 CE08 BC25 33DC 8D49 ومعرّف المفتاح 33DC8D49. هذا المنشور موقَّع بمفتاحي القديم، لكن منشوراتي اللاحقة (وإصداراتي) خلال العام القادم ستُوقَّع بالمفتاح الجديد.

* 5) ???

هذا تقريباً كل شيء في الوقت الحالي - مرّ على #i2p بعد بضع دقائق لحضور اجتماعنا الأسبوعي وإلقاء التحية!

=jr
