---
title: "اجتماع مطوري I2P - 10 يناير 2006"
date: 2006-01-10
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 10 يناير 2006."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> cervantes, Complication, jrandom, Pseudonym, teal`c\_, tethra</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) تحليل الإنتاجية 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) مدونات Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) اتصالات HTTP المستمرة 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) I2Phex gwebcache 15:26 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:26  * jrandom يلوّح 15:26 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001247.html 15:27 &lt;jrandom&gt; (نعم، أعلم... نحتاج إلى 7) شيء آخر...) 15:28 &lt;jrandom&gt; لنبدأ بـ 1) حالة الشبكة  15:28 &lt;jrandom&gt; عموماً، يبدو الأمر كما هو المعتاد، بخلاف ما ورد في البريد.   15:28 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء يريد طرحه بشأن 1)؟ 15:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن، ننتقل إلى 2) تحليل الإنتاجية 15:31 &lt;tethra&gt; يبدو ذلك رائعاً، لكن هل لي أن أسأل ما الهدف؟ 15:31 &lt;jrandom&gt; العثور على نظراء سريعين 15:31 &lt;tethra&gt; (اعذروا قلّة الفطنة واللباقة لدي) 15:31 &lt;tethra&gt; آه، رائع. 15:32 &lt;jrandom&gt; بشكل عام، تحليلات السرعة القديمة لدينا لم تكن بتلك الجودة (راجع ملاحظات حالة الأسبوع الماضي للاطلاع على ملخص)، ويبدو أن هذا جيد جداً في العثور على النظراء الذين أعلم أنهم سريعون 15:32 &lt;jrandom&gt; (أعرف أنهم سريعون لأنني غششت وقستهم بتقنيات غير مجهولة الهوية) 15:33 &lt;tethra&gt; صادم! ;) 15:33 &lt;jrandom&gt; ((نعم، ربما كان هناك شخص مجنون شنّ هجمات لإرباك قياساتي، لكن، حسناً، أشكّ بذلك ;) 15:33 &lt;tethra&gt; هاها 15:33 &lt;tethra&gt; جميل، إذن ينبغي أن يجعل ذلك client tunnels (قنوات تمرير في I2P) أكثر ميلاً للعثور على نظير 'جيد'، وعلى الأرجح يضع نظراء 'سريعين' تحت ضغط أقل، أليس كذلك؟ 15:35 &lt;tethra&gt; s/'good'/fast/ 15:35 &lt;jrandom&gt; نعم للأولى، لكن ليس حقاً للثانية — لن يقلّل الضغط عليهم، لكنه سيسمح للناس باستخدامهم على نحو أكثر فعالية 15:35 &lt;@cervantes&gt; أظن أن من لديهم نظراء سريعين سيتعيّن عليهم الأمل في أن يكون التحكم بمعدل النظير جيداً بما يكفي لتحمّل المشاركة الإضافية 15:36 &lt;jrandom&gt; مثلاً، بدلاً من وجود $slow--&gt;$fast--&gt;$fast، سيصبح $fast--&gt;$fast--&gt;$fast 15:36 &lt;tethra&gt; آه، فهمت 15:36 &lt;jrandom&gt; أجل يا cervantes، كنت أتابع أيضاً ملف السعة، وكان يقوم بالمطلوب 15:36 &lt;@cervantes&gt; رائع 15:37 &lt;jrandom&gt; التفاعل بين السعة والسرعة مهم — لا تُعدّ النظراء سريعة إذا لم تكن عالية السعة، حتى لو صُنِّفت سرعتها أعلى من الجميع 15:37 &lt;@cervantes&gt; سيكون من المثير رؤية كيف يؤثر ذلك في الإنتاجية 15:37 &lt;jrandom&gt; (ولهذا فإن 'سريع' مجرد اختصار لـ 'سريع وعالي السعة') 15:37 &lt;@cervantes&gt; +h 15:37 &lt;jrandom&gt; أجل يا cervantes 15:39 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر بخصوص 2، فلننتقل إلى 3) مدونات Syndie 15:40 &lt;jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأضيفه بخلاف ما ورد في البريد هناك 15:41 &lt;@cervantes&gt; يبدو رائعاً 15:41 &lt;tethra&gt; أنا شخصياً يعجبني كثيراً اتجاه المدونات. يمكن القول إن كلّ شيء يبدو ممتازاً. 15:41 &lt;tethra&gt; :D 15:41 &lt;+Complication&gt; تأخرت قليلاً، آسف. 15:42 &lt;jrandom&gt; جميل، إنه مشابه لما كان عليه في الأصل، لكن أعتقد أن عرض المدوّنة واعد 15:42 &lt;jrandom&gt; مرحباً بعودتك Complication، لا تقلق، لدينا سجلات :) 15:43 &lt;+Complication&gt; أقرأ الرجوع في السجل الآن :) 15:43 &lt;jrandom&gt; أعتقد أن لكل من العرضين مكانه، وأظن أن ذلك يعتمد على المستخدم 15:43 &lt;jrandom&gt; (وعلى المحتوى، وعلى المؤلف) 15:45 &lt;jrandom&gt; هناك أمر واحد، وهو أن HTML ليست بذلك الجمال. كان cervantes يساعدني على تحديث معرفتي الأساسية جداً إلى منظور أكثر حداثة، لكن لا تزال هناك الكثير من المسائل 15:46 &lt;jrandom&gt; ستستمر التحسينات على واجهة Syndie الويب، وإذا أراد متطوع HTML المساعدة في التنسيق، التصميم، CSS، مشاكل التوافق بين المتصفحات، إلخ، فسيكون ذلك مقدّراً جداً 15:47 &lt;@cervantes&gt; باستثناء وجود وسمَي &lt;style&gt; افتتاحيين، يبدو الكود نظيفاً للغاية ;-) 15:47 &lt;jrandom&gt; هه، عفواً 15:48 &lt;@cervantes&gt; أظن أن التركيز سيكون على جعل التنسيق نظيفاً وقابلاً للقراءة وربما تصميم بعض البدائل للقوالب 15:48 &lt;jrandom&gt; همم 15:49 &lt;jrandom&gt; هذا أحد الأمور التي فكّرت بها لعرض المدوّنة — سيكون من السهل السماح للناس بتخصيص بعض السمات (الألوان، الخطوط، الأحجام)، لكن لست متأكداً إلى أي مدى إضافي 15:50 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، عرض المدوّنة، كعرض السلاسل، ليس سوى قالب فوق أرشيف Syndie 15:50 &lt;@cervantes&gt; حسناً، بالتأكيد لا تريد السماح بقوالب قابلة للنشر 15:50 &lt;jrandom&gt; إذن السؤال هو: قالب لمن؟ 15:50 &lt;jrandom&gt; (ما مستوى الخبرة المطلوب لدى من سيستخدم القالب) 15:51 &lt;@cervantes&gt; كنت أفكّر في خيار إعداد منبثق يمكن لشخص اختياره لمدوّنته 15:51 &lt;jrandom&gt; همم؟ 15:51 &lt;@cervantes&gt; أريد "Pony Look" 15:51 &lt;jrandom&gt; آه، حسناً 15:51 &lt;@cervantes&gt; إذن سنشحن Syndie بمجموعة متنوعة من الأشكال 15:52 &lt;jrandom&gt; نعم، ألوان/خطوط/إلخ مُسبقة الإعداد 15:52 &lt;jrandom&gt; (والأيقونات، إلخ) 15:52 &lt;jrandom&gt; هذا شيء لم يُنفَّذ فعلياً عبر عرض المدوّنة بعد 15:54 &lt;jrandom&gt; فكرة جيدة بشأن مُختار سِمات بسيط، بدلاً من مجموعة خيارات معقّدة 15:54 &lt;@cervantes&gt; بديل آخر هو أن يقدّم شخص إعدادات قالب جاهزة للتنزيل على موقعه — يمكن حفظها في مجلّد السمات 15:55 &lt;@cervantes&gt; الأمر متروك للفرد إن أراد الوثوق بسمة المدوّن المخصصة 15:55 &lt;jrandom&gt; ... ثقة؟ 15:55 &lt;jrandom&gt; لا شيء في Syndie سيسمح لك بعمل HTML أو CSS غير آمنين 15:55 &lt;tethra&gt; وماذا عن JavaScript غير الآمن/إلخ 15:55 &lt;jrandom&gt; ستكون السمات ملفات نصية/ملفات إعدادات/صور، بدلاً من JSP 15:55 &lt;tethra&gt; ؟ 15:56 &lt;tethra&gt; (توجيه الصفحة إلى عناوين غير مجهولة باستخدام JS، مثلاً؟) 15:56 &lt;@cervantes&gt; يعتمد الأمر على ما إذا كانت السمة قد تحتوي أيضاً تغييرات HTML بنيوية  15:56 &lt;@cervantes&gt; صحيح، حسناً 15:56 &lt;@cervantes&gt; حسناً، هذا سيُبقيه أنيقاً ونظيفاً وبسيطاً 15:57 &lt;jrandom&gt; tethra: أنا... متردد للغاية بشأن JavaScript. هل رأيت تدوينة اليوم الجديدة من default؟ 15:57 &lt;jrandom&gt; "أنا فقط فضولي: هل يستخدم AJAX؟ تبدو الصفحة وكأنها لا تتحدّث ككل..." 15:57 &lt;tethra&gt; لا، لم أفعل. 15:57 &lt;tethra&gt; أنا شخصياً سأجد طريقة للتخلّص من أي JS يُستخدم. 15:58 &lt;jrandom&gt; بما أن Syndie محليّاً (local)، فهو سريع بجنون، ولسنا بحاجة للقلق من نفس مشاكل الكمون 15:58 &lt;tethra&gt; لأنني لا أثق به إطلاقاً. 15:58 &lt;tethra&gt; همم :/ 15:58 &lt;jrandom&gt; cervantes: أجل، بسيط جداً — يمكننا حتى السماح لمن يشاهد سمة مدوّنة تعجبه أن يقول «اسرق هذه السمة» 15:59 &lt;@cervantes&gt; نظرياً يمكنك توفير مكتبة من الدوال «الآمنة» لمستخدم المدوّنة — ولكن عندما تزيل كل ما هو غير آمن من تنفيذ المتصفح الاعتيادي، لن يتبقى لديك سوى دالة «alert();» 16:00 &lt;jrandom&gt; هه 16:00 &lt;jrandom&gt; (وستحصل على كل تلك مشكلات إمكانية الوصول الخاصة بـ JavaScript) 16:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: تذكّر، alert() في حلقة لا نهائية قد تكون سيئة :P 16:00  * jrandom فخور جداً بمدى ملاءمة Syndie لـ Lynx 16:00 &lt;tethra&gt; lynx &lt;3 16:02 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر في 3)، فلننتقل إلى 4) اتصالات HTTP المستمرة 16:02 &lt;jrandom&gt; ليس لدي ما أضيفه بخلاف ما في البريد... zzz، هل أنت هنا؟ 16:02 &lt;@cervantes&gt; هناك طرق أخرى لتنفيذ واجهة AJAX «*بصق*»، مثل امتداد لموزيلا 16:03 &lt;jrandom&gt; fire2pe++ :) 16:03 &lt;jrandom&gt; zzz لا يبدو موجوداً، لذا على الأرجح سننتظر لاحقاً لمزيد من المعلومات حول 4) 16:03 &lt;@cervantes&gt; fire2pe مجرد أداة مساعدة — تقصد syndilla ;-) 16:03 &lt;jrandom&gt; لول 16:04 &lt;jrandom&gt; (ونسخة مفتاح USB، syndog ;) 16:04 &lt;jrandom&gt; حسناً، ننتقل إلى 5) I2Phex gwebcache 16:05 &lt;jrandom&gt; Complication: p1ng 16:05 &lt;+Complication&gt; حسناً، بما أنه سيجعل الاندماج مع الشبكة أسهل... 16:06 &lt;+Complication&gt; ...لقد عملت مؤخراً على إحياء كود gwebcache الموجود أصلاً في I2Phex 16:06 &lt;+Complication&gt; إنه يقوم بالفعل ببعض الأشياء المحدودة جداً (مثل الانهيار بشكل أنيق) في هذه المرحلة :) 16:06 &lt;+Complication&gt; كما يزعج خادم webcache الخاص بـ awup بنجاح متوسط 16:07 &lt;jrandom&gt; لول، جميل 16:07 &lt;+Complication&gt; لكن لدي أمل بأنني سأتمكّن في النهاية من إعادة العمل عليه 16:07 &lt;+Complication&gt; (الكثير منه حالياً مخصص للتعامل مع عناوين IP) 16:09 &lt;jrandom&gt; جميل، حظاً موفقاً، وأخبرني إن كان هناك ما يمكنني فعله للمساعدة 16:09 &lt;+Complication&gt; سأفعل :) 16:10 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر بشأن 5) I2Phex gwebcache، أم نتابع على مهل إلى 6) ??? 16:11 &lt;jrandom&gt; اعتبرنا قد مضينا 16:11 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:11 &lt;@cervantes&gt; كوب شاي آخر سيكون لطيفاً 16:12 &lt;tethra&gt; هيهه 16:12 &lt;Pseudonym&gt; كيف تبدو خارطة الطريق؟ 16:12 &lt;jrandom&gt; لا تغييرات 16:12 &lt;Pseudonym&gt; ما الذي تبقّى لـ 0.6.2؟ 16:13 &lt;jrandom&gt; كل الأشياء المتعلقة بـ 0.6.2 16:13  * jrandom ينحني متفادياً 16:14 &lt;Pseudonym&gt; :-P 16:14 &lt;@cervantes&gt; بعض البهرجة 16:14 &lt;Pseudonym&gt; هل لدينا تاريخ/جدول زمني مبدئي؟ 16:14 &lt;jrandom&gt; على وجه التحديد، خوارزميات وتشفير إنشاء tunnel الجديدة، واستراتيجيات اختيار النظراء الجديدة 16:14 &lt;tethra&gt; هيهه 16:14 &lt;jrandom&gt; لا تواريخ ولا جداول زمنية (على الأقل، ليس مُعلن عنها في الاجتماعات ;) 16:15 &lt;Pseudonym&gt; هل هناك المزيد في استراتيجيات اختيار النظراء غير أمور الإنتاجية التي تعمل عليها؟ 16:16 &lt;jrandom&gt; نعم، تغييرات بروفايل النظراء هذه تتعلق بالأداء، وليست باستراتيجيات اختيار وترتيب النظراء المتعلقة بإخفاء الهوية 16:16 &lt;+Complication&gt; jrandom: هل أتذكر بشكل صحيح... إذا افترضت أن تشفير إنشاء tunnel مرتبط بالأشياء التي نوقشت على القائمة البريدية أثناء الحديث عن هجمات السلف (predecessor) وغيرها؟ 16:17 &lt;jrandom&gt; نعم يا Complication  16:17 &lt;+Complication&gt; s/related/relates 16:19 &lt;+Complication&gt; هل ستحاول جعل ذلك الهيكل الصغير اللطيف للبيانات يعمل؟ 16:19 &lt;jrandom&gt; أجل 16:20 &lt;jrandom&gt; (وبالتالي، 0.6.2 ليس خلال أفق الأسبوعين ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; جميل. يبدو مثيراً للاهتمام، ربما ينبغي لي القراءة عنه 16:21 &lt;+Complication&gt; آمل أن يسير بسلاسة 16:21 &lt;jrandom&gt; كان مجرد نقاش عام على القائمة، ولا توجد مواصفة مُدَوَّنة بعد 16:21 &lt;tethra&gt; عذراً، أي هيكل بيانات رائع هذا؟ 16:21 &lt;+Complication&gt; أوه، وقد عرفت لماذا لم يعمل الرابط (من رسالة «moo»). :D إنه freedomarchives.i2p (بصيغة الجمع، مع «s» في النهاية) 16:21 &lt;jrandom&gt; سيكون غير متوافق مع الإصدارات السابقة، لذا «السلاسة» لن تكون شعاره، لكن نأمل ألا يؤلم كثيراً :) 16:21 &lt;jrandom&gt; آه، تبا 16:22 &lt;jrandom&gt; tethra: هيكل بيانات لا وجود له بعد لإنشاء tunnels 16:22 &lt;tethra&gt; رائع 16:22 &lt;jrandom&gt; (انظر سلاسل النقاش حول predecessor من نوفمبر تقريباً) 16:23 &lt;tethra&gt; ما المزايا/العيوب التي ستكون له مقارنة بالحالي؟ (إن كان هناك واحد حالي :o) 16:23 &lt;jrandom&gt; (انظر سلاسل النقاش حول predecessor من نوفمبر تقريباً) ;) 16:23 &lt;tethra&gt; آه، حسناً 16:23 &lt;+Complication&gt; حسب ما أذكر، لجعل إنشاء tunnel أقل شفافية للمراقبين 16:23 &lt;tethra&gt; "" 16:23 &lt;tethra&gt; ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; لكنها ليست مقترحاً، لا يوجد شيء مطروح لـ 0.6.2 حتى تُرتَّب كل الأشياء السابقة على 0.6.2. 16:23 &lt;jrandom&gt; عندما تعمل الأشياء التي ينبغي أن تعمل بالطريقة التي نحتاجها أن تعمل بها، ننتقل حينها إلى الخطوة التالية. 16:24 &lt;Pseudonym&gt; بخلاف اختيار النظراء السريع، ما الذي لا يعمل؟ 16:25 &lt;jrandom&gt; اختيار النظراء السريع جزء من «أداء جيد» 16:25 &lt;jrandom&gt; لدينا أداء جيد بالفعل، بالنسبة لشبكة مجهولة الهوية، لكنه ليس جيداً بما يكفي للمنافسة مع الشبكات غير المجهولة 16:25 &lt;jrandom&gt; للمنافسة، علينا تحقيق أداء أفضل وأيضاً توفير وظائف لا يمكنهم الحصول عليها في مكان آخر 16:26 &lt;jrandom&gt; (إخفاء الهوية لا يبيع) 16:26 &lt;Pseudonym&gt; هل هناك ما هو أكثر من اختيار النظراء السريع؟ 16:27 &lt;jrandom&gt; خلال الشهر أو الشهرين الماضيين، ومع القياس المعياري لجوانب مختلفة من i2p، يبدو أن بطء اختيار النظراء هو أصغر عنق زجاجة.  ما سيكون عنق الزجاجة التالي غير معروف. 16:27 &lt;jrandom&gt; (كانت هناك أيضاً تحسينات لا حصر لها في نقاط مختلفة لتحسين الأداء) 16:27 &lt;jrandom&gt; (انظر http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD ) 16:28 &lt;Pseudonym&gt; إذاً... إصدار اختيار النظراء الجديد هذا الأسبوع؟ ;-) 16:28 &lt;teal`c_&gt; i2p يبدو جيداً 16:29 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: أجل، خوارزمية ملف نظير جديدة موجودة في CVS وسيتم نشرها هذا الأسبوع مع 0.6.1.9 16:30 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:30 &lt;Pseudonym&gt; رائع 16:31 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن... 16:31  * jrandom يستعد 16:32  * jrandom يُغلِق الاجتماع بـ*baf* </div>
