---
title: "اجتماع مطوري I2P - 01 أغسطس 2006"
date: 2006-08-01
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 01 أغسطس 2006."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, jrandom, polecat, tethra, void</p>

## سجل الاجتماعات

<div class="irc-log"> 16:02 &lt;jrandom&gt; حسنًا، لنبدأ إذًا 16:03 &lt;jrandom&gt; مرحبًا، ملاحظات ما قبل الاجتماع منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-August/001304.html 16:03 &lt;jrandom&gt; بدلًا من أن أعيد قراءة تلك الرسالة لكم هنا، دعونا ننتقل مباشرة إلى قسمنا القياسي ??? - 16:04 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص شيء يود طرحه ومناقشته؟ 16:04 &lt;@cervantes&gt; إمم 16:04  * cervantes يهرع لقراءة المشاركة 16:05 &lt;+Complication&gt; بخصوص حالة الشبكة، كل شيء جيد هنا... 16:05 &lt;+Complication&gt; لكن هناك سؤال (في الواقع منقول من المنتدى) حول NTCP transport، 16:06 &lt;+Complication&gt; تحديدًا، هل يبدو مرجحًا أن تفعيله قد يسبب مشاكل حمل على الـCPU لدى البعض (كانوا على XP)؟ 16:06 &lt;@cervantes&gt; عليّ أن أقول إنني في الواقع أرى استخدام CPU أقل منذ أن تحولت إليه :) 16:07 &lt;jrandom&gt; حسنًا، لا يمكنك *تعطيله* (إلا إذا كنت تقرأ الشيفرة المصدريّة وتعرف التعويذة السحرية ;) 16:07 &lt;+Complication&gt; الشخص الذي تحدث عن هذه المشكلة (صعب إعادة إنتاجها بسهولة، ولا يوجد استخدام كبير للـCPU هنا) ذكر أن تجربته مع ارتفاع استخدام الـCPU بدت مرتبطة بـ NTCP 16:07 &lt;jrandom&gt; إذًا، أفترض أنهم يقصدون عدم قبول اتصالات ntcp الواردة 16:07 &lt;+polecat&gt; NTCP يتسبب في أن يقوم الـrouter عندي برفع المعالج فورًا لأقصى حد، وقد كررتها مرتين قبل أن أضطر لتعديل ملف الإعداد يدويًا كي يعود الـrouter للعمل. 16:07 &lt;jrandom&gt; (مع الاستمرار في استخدام اتصالات ntcp الصادرة) 16:07 &lt;+Complication&gt; (هنا الزيادة بسيطة جدًا عن المستويات المعتادة، وربما لأنني أضخ *كمية* أكبر بكثير من البيانات) 16:08 &lt;+Complication&gt; ( http://forum.i2p/viewtopic.php?t=1815 ) 16:08 &lt;jrandom&gt; عند إنشاء اتصال ntcp، تُجرى عملية تشفير ثقيلة (أو ثلاث) 16:08 &lt;jrandom&gt; إذا كنت تقبل اتصالات ntcp الواردة، قد تتلقى الكثير من المحاولات الواردة دفعة واحدة، إذ هناك مئات من i2p routers هناك 16:09 &lt;jrandom&gt; polecat: لم تكن مشكلة ntcp، بل كانت مشكلة خادم NTP سيّئ في تجمع NTP 16:09 &lt;+polecat&gt; نعم. إذًا لا أستطيع التعامل مع ذلك بنفسي، على ما يبدو. 16:09 &lt;jrandom&gt; (شكرًا لـ cervantes لتعقّب خادم NTP ذاك وجعل القائمين على الـpool ي !thwap 'em :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ((ولـ Complication لجعلنا نتجنب أولئك المجانين في المستقبل :)) 16:10 &lt;@cervantes&gt; هه أظن أن مراقبات الخادم لديهم تعمل فقط في أيام الأسبوع ;-) 16:10 &lt;+Complication&gt; حسنًا، التجنّب الحالي محدود جدًا 16:10 &lt;@cervantes&gt; http://www.pool.ntp.org/scores/216.52.237.153 16:11 &lt;+Complication&gt; آمل أن أكتب شيئًا أكثر حذرًا لاحقًا 16:11 &lt;+polecat&gt; آه، إذًا تمكين NTCP لن يجعل الـCPU بأقصى سرعة بعد الآن؟ 16:11 &lt;jrandom&gt; (لم يحدث ذلك أساسًا يا polecat، كانت مجرد صدفة ;) 16:12 &lt;+Complication&gt; "clock" بأي معنى تحديدًا؟ 16:12 &lt;jrandom&gt; (انظر رابط cervantes) 16:12  * polecat يضرب Complication على رأسه. 16:12 &lt;@cervantes&gt; ماذا تدخّن يا polecat 16:12 &lt;+Complication&gt; :P 16:12 &lt;+polecat&gt; أقصد، سرق كل دورات الساعة. :) 16:13 &lt;+Complication&gt; إذا قفز الزمن للأمام 30 ثانية أو للخلف، فقد يكون قد فقد الكثير من الجلسات، واضطر إلى كل أنواع التشفير الثقيل جدًا 16:13 &lt;+Complication&gt; قد يسرق ذلك الكثير من دورات CPU، على ما أظن 16:13 &lt;+Complication&gt; بالفعل، ربما الشخص في المنتدى رأى الشيء نفسه، لكنه ربطه خطأً؟ ينبغي أن نسأل... 16:13 &lt;jrandom&gt; آه.. حسنًا، دفعات من اتصالات ntcp الواردة الصالحة ستسبب دفعات من استهلاك CPU، بينما ntcp الصادر فقط سيحاول التحدث إلى عدد محدود من أقران ntcp الجدد في كل مرة 16:14 &lt;jrandom&gt; لا مشكلة في عدم تمكين ntcp الوارد. 16:15 &lt;@cervantes&gt; Complication: تم تصحيح الخادم منتصف الاثنين، لذا قد يكون من المفيد معرفة ما إذا كانت لديهم مشاكل منذ ذلك الحين 16:15 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أي شخص آخر شيء يود مناقشته؟ 16:16 &lt;+Complication&gt; cervantes: بالفعل، قد يستحق التجربة 16:16 &lt;@cervantes&gt; تلقيت تقارير عن بعض الأشخاص ما زالوا يفقدون leases بشكل دوري... هل هذه مشكلة معروفة؟ 16:16 &lt;+void&gt; إلى أي مدى يختلف تنفيذ NTCP عن SSU؟ 16:17 &lt;+polecat&gt; كيف نعرف إن كنا نفقد leases؟ 16:18 &lt;jrandom&gt; void: هناك حمل أعلى قليلًا لكل رسالة في ntcp (مع أنه ربما يُعوَّض بتنفيذ النقل الموثوق الأكثر كفاءة على الأرجح في نظام التشغيل) 16:18 &lt;+Complication&gt; polecat: ستعرض صفحة tunnels.jsp عدم وجود أي tunnels لمجموعة tunnel معيّنة (مثل "shared clients") 16:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: نعم، معدلات نجاح بناء tunnel لدينا ليست حيث ينبغي أن تكون بعد 16:18 &lt;+void&gt; polecat: يخبرك الـrouter console بذلك 16:18 &lt;+Complication&gt; وكما قال void، سيخبرك الشريط الجانبي الأيسر للوحة التحكم بذلك 16:19 &lt;+polecat&gt; أتلقى رسائل "No leases" كثيرًا... هذا ما تقصده، صحيح؟ 16:19 &lt;@cervantes&gt; نعم 16:20 &lt;+polecat&gt; هذا عادةً ما يقتل اتصال IRC لديّ. كنت أظنه طبيعيًا! 16:21  * jrandom يرتجف 16:24 &lt;+tethra&gt; لوول ;) 16:25 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:25 &lt;@cervantes&gt; jrandom: هل حققت أي تقدم على Syndie مؤخرًا أم أن يداك مشغولتان بـ ntcp/إصلاح الأخطاء/البحث عن ISP/ركوب الدراجة؟ 16:27 &lt;+tethra&gt; أي أخبار عن feedspace، أم ينبغي أن أذهب فقط إلى eepsite الخاص بهم؟ 16:28 &lt;jrandom&gt; عندما تدهورت الشبكة الحيّة دفعت Syndie جانبًا. لكن مع عودة الشبكة إلى المسار الصحيح مجددًا، عاد Syndie ليسرق وقتي، وآمل أن أطرح نظام CLI صغيرًا قريبًا (مع واجهات GUI مركّزة تأتي بعد ذلك، بناءً على آراء المستخدمين) 16:28 &lt;jrandom&gt; (واجهة SWT الرسومية المُنفّذة بحالة جيدة، لكن ربما من الأفضل البدء بـ CLI لضبط التوقعات) 16:29  * jrandom لم يسمع أي أخبار عن feedspace 16:29 &lt;@cervantes&gt; رائع 16:29 &lt;jrandom&gt; frosk: أي جديد؟ :) 16:29 &lt;+polecat&gt; سعيد لأنك تعمل على Syndie مرة أخرى. النسخة الجديدة تبدو واعدة. أي أفكار عن ACL لأشياء مثل حذف المدوّنات من عقدة، أو تنفيذ مهام إدارية مستقلة عن الحساب؟ 16:30 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; DELETE FROM messages WHERE postedOn &lt;NOW()-14*24*60*60; 16:31 &lt;jrandom&gt; من المرجح أن تبقى الأرشيفات المحلية موثوقة أساسًا (لأنه إن كان بإمكانك الوصول إلى قاعدة بيانات الأرشيف المحلي، يمكنك تغيير الملف كيفما تشاء) 16:32 &lt;jrandom&gt; أما بالنسبة للمدوّنات المشتركة، نعم هناك مجموعة كاملة من البُنى التشفيرية للتحقق من صحة/أو تخويل المشاركات والتغييرات 16:33 &lt;jrandom&gt; (لكن سيكون هناك أيضًا طريقة لعرض المشاركات "غير المُخوّلة"، لكنها ستكون هامشية جدًا) 16:33 &lt;+polecat&gt; أنا متأكد أنه ما إن يغمر أحدهم Syndie بآلاف منشورات المدوّنات العملاقة، ستُتقَن تقنية حذف المشاركات فعليًا. 16:34 &lt;+tethra&gt; هههه 16:35 &lt;jrandom&gt; الحذف الفعلي تافه، السؤال هو أي المشاركات نقبل منذ البداية ;) 16:36 &lt;jrandom&gt; (لا رغبة لديّ في جعل Syndie منصة توزيع أفلام، إلخ) 16:36 &lt;+polecat&gt; لا يمكن التأكد مما يتم قبوله، حتى يتم قبول عيّنة. أتخيل شيئًا مثل السماح فقط بقائمة بيضاء من المدوّنات، والسماح بالمعرّفات الجديدة على أساس تجريبي قبل إضافتها، مع حذف فوري عند خيانة السبام. 16:36 &lt;jrandom&gt; نعم 16:37 &lt;+polecat&gt; ما يهمني أكثر هو تطبيقه لضم سلاسل المحادثات معًا: يمكننا إنشاء BBS بلا خادم مركزي، مجرد وسم مشترك! 16:37 &lt;jrandom&gt; (السماح يدويًا بالمعرّفات الجديدة، وحظر/طرد المعرّفات التي تُغرِق، إلخ) 16:37 &lt;jrandom&gt; هناك حتى دعم متأصل لذلك في التشفير يا polecat :) 16:37 &lt;+polecat&gt; ربما يوقّع المشرف الرسائل المعتمدة للـBBS، والناس يجمعون قوائم الاعتماد من مدوّنة المشرف. 16:38 &lt;+polecat&gt; أووه ممتاز. 16:38 &lt;@frosk&gt; jrandom: كنت أعمل على أشياء GUI مؤخرًا، لكن كان من الصعب التوفيق مع بدء وظيفة جديدة :( 16:39  * cervantes يتواصل مع الموارد البشرية لطرد frosk 16:40 &lt;jrandom&gt; آه جيد، نأمل أنه عندما يخرج Syndie بترخيم HTTP ترقيعي سنغريك بالعودة إليه ;) 16:40 &lt;@frosk&gt; على الأقل مديري يتابع تطوير i2p الآن :) 16:40  * jrandom يلوّح لمدير frosk 16:40 &lt;@frosk&gt; نعم، ما زلت مصرًّا (تبًا!) :) 16:40 &lt;jrandom&gt; (أعطوا frosk وقتًا أطول إجازة، نحن بحاجة إليه!) 16:41 &lt;@cervantes&gt; نأمل ألا يقرأ عن كيف أنك كنت تنشر معلومات الشركة السرّية على مدوّنة Syndie الخاصة بك 16:41 &lt;bar&gt; GUI جيدة، نحن نحب GUI. أنت معفوّ. 16:41 &lt;+Complication&gt; هههه :) 16:41 &lt;@frosk&gt; غريب أن أدخل مكتبه وأضبطه يقرأ Syndie :) 16:41 &lt;jrandom&gt; هاها رائع 16:42 &lt;+polecat&gt; مبارك يا frosk، حتى لو طُردت بخزي وسمعة سيئة، على الأقل أريت شخصًا آخر كم هو رائع Syndie. 16:43 &lt;@frosk&gt; ههه نعم 16:43 &lt;+tethra&gt; ههه 16:44 &lt;@frosk&gt; واجهة الـGUI (في swt) هي/ستكون منصة اختبار لكل ما يخص feedspace، لإطلاقه 16:44 &lt;jrandom&gt; r0x0r 16:45 &lt;+void&gt; jrandom: ربما ينبغي أن تعيد نشر كل ما يذهب إلى القوائم البريدية على Syndie أيضًا؟ 16:45 &lt;jrandom&gt; علينا تمامًا دمجه مع واجهة Syndie SWT الرسومية (النموذج الأساسي هو متصفح، لكنه لا يعرض صفحات html في الألسنة) 16:46 &lt;+polecat&gt; سيكون ذلك لطيفًا. لا يبدو أنني أتلقى القائمة البريدية بعد الآن. 16:46 &lt;jrandom&gt; void: سيكون من السهل على أحدهم كتابة سكربت shell صغير لتمرير procmail إلى واجهة Syndie CLI 16:46 &lt;@cervantes&gt; هل هذه واجهات SWT الفاخرة مرتبطة بالتطبيقات؟ أم أنها واجهات فوق برامج CLI التنفيذية أو تستخدم TCP إلخ إلخ  16:46 &lt;@frosk&gt; يبدو منطقيًا 16:46 &lt;jrandom&gt; (إن لم تخني الذاكرة هناك منشور في مدوّنتي منذ فترة يشرح كيفية استخدام syndie cli لإدراج المشاركات) 16:47 &lt;+polecat&gt; حاليًا يمكن إنشاء خلاصات RSS لإطعامها لـ Syndie، رغم أنها ما تزال مرقّعة قليلًا. 16:47 &lt;jrandom&gt; cervantes: JDBC في معالجات الأحداث، مضمّنة مع استدعاءات JNI و MSVC، بالطبع ;) 16:47  * jrandom ينحني 16:48 &lt;+polecat&gt; Microsoft Visual Classes؟ 16:49 &lt;@cervantes&gt; jrandom: إذًا أي شيء يستطيع التحدث SQL يمكنه إدارة Syndie إذن 16:49 &lt;jrandom&gt; (من منظور Syndie، كل الوظائف مُنفّذة أساسًا في الكثير من تطبيقات CLI الصغيرة التي تحدّث قاعدة بيانات JDBC، وهناك واجهة SWT لاستعراض الـdb) 16:51 &lt;+polecat&gt; وبما أن لقاعدة البيانات واجهتين، JDBC و SQL، فإن عميلًا يتواصل بأي من البروتوكولين قد يعبث بـ Syndie. 16:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: نعم ولا - جزء كبير من قاعدة البيانات مشفّر، لذا ليست كل الحقول قابلة للقراءة 16:51 &lt;+void&gt; هل ستبقى واجهة الويب الحالية؟ 16:51 &lt;jrandom&gt; (jdbc == sql) 16:51 &lt;jrandom&gt; void: لا 16:51 &lt;+polecat&gt; ظننت أنك قلت إن JDBC ليس بروتوكولًا نصيًا قابلًا للقراءة للبشر؟ 16:51 &lt;+Complication&gt; jdbc == java database interface، ربما مشابه قليلًا لـ odbc 16:51 &lt;jrandom&gt; ((jdbc ~= sql)) 16:51 &lt;+Complication&gt; شيء تتحدث SQL من خلاله 16:52 &lt;+void&gt; jrandom: ماذا سيحدث لـ syndie.i2p/syndiemedia.i2p.net؟ 16:52 &lt;+polecat&gt; أوه. عمومًا لم أحب SQL على أي حال. 16:52 &lt;@cervantes&gt; jrandom: إذًا من الأفضل إنشاء واجهة لـ syndieTools (tm) بدلًا من محاولة مصّ البيانات بنفسك 16:53 &lt;jrandom&gt; void: سيخبرنا الزمن. على الأرجح أنها 1) ستخدم كموقع/eepsite لـ Syndie، 2) ستخدم كأرشيف عام للمشاركات يمكن syndicate منه، ولاحقًا، عندما تُكتب واجهة ويب، 3) ستقدم واجهة ويب 16:53 &lt;+polecat&gt; لماذا لا نرسل bytecode كاستعلامات لقاعدة البيانات، بدلًا من عبارات COBOL العتيقة؟ 16:53 &lt;jrandom&gt; نعم يا cervantes 16:53 &lt;jrandom&gt; !lart polecat 16:54 &lt;+void&gt; ههههه 16:54 &lt;+polecat&gt; آه، نقطة ضعفي السرية. 16:54 &lt;@cervantes&gt; * لديك 6 larts متبقية في جردك، هناك باب إلى الشمال و polecat فاقد الوعي على الأرض 16:54 &lt;jrandom&gt; cervantes: هذا في الواقع تطبيق CLI رقم 3 (استخراج المشاركات الفردية، والذي يأتي بعد التطبيق رقم 2، سرد المشاركات الفردية (بعد رقم 1، إنشاء المشاركات الفردية، وبعد رقم 0، إدارة الأسماء المستعارة (nyms))) 16:54 &lt;jrandom&gt; لوول 16:54 &lt;+tethra&gt; هههه 16:55 &lt;+Complication&gt; مقترح ميزة: بدل bytecode، لماذا لا نرسل عملاء $agency الأحياء كاستعلامات لقاعدة البيانات؟ ;P 16:56 &lt;+Complication&gt; سيكون أسهل بكثير التحقق من أمانهم :P 16:56 &lt;@cervantes&gt; jrandom: وصلني 16:56 &lt;+tethra&gt; هل يتصرفون مثل الحمام الزاجل في المناخ المناسب، Complication؟  16:56 &lt;+Complication&gt; tethra: فقط إذا تمكنت من دفعهم عبر طبقة TCP سليمين :P 16:56 &lt;+polecat&gt; نعم، استعلامات قاعدة البيانات عبر CPP! 16:57 &lt;+Complication&gt; أتخيل أن التجعّد في TCP قد يفسدهم 16:58 &lt;+Complication&gt; (آسف، كان ينبغي أن أحصر النكات في #i2p-chat، لكن أحيانًا لا أستطيع المقاومة) 16:58  * cervantes يشعر بأن baff يقترب قريبًا 16:58 &lt;+Complication&gt; استعلامات قاعدة البيانات كـ shellcode؟ 16:59 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:59 &lt;+polecat&gt; http://www.blug.linux.no/rfc1149/ &lt;- يمكننا تمرير i2p عبر هذا، حقًا. 16:59  * Complication يفضّل البقاء مع SQL 17:00 &lt;+void&gt; jrandom: هل لدى لغات غير java مكتبات لقواعد بيانات hsqldb؟ 17:01 &lt;+Complication&gt; أوو يبدو مرجحًا، بما أنهم يستخدمونه على ما يبدو 17:01 &lt;+void&gt; يبدو لي "لا" 17:01 &lt;+void&gt; أوه، همم 17:01 &lt;@cervantes&gt; openoffice يستخدمه لذا سأخمّن نعم 17:01 &lt;+Complication&gt; لكنني لست متأكدًا ممّ كُتِب OpenOffice 17:01 &lt;jrandom&gt; ليس مما أعرف. لكن يمكن لشخص ما تشغيل Syndie على قاعدة JDBC أخرى (mysql, oracle, إلخ) 17:01 &lt;jrandom&gt; oo يستخدم java 17:02 &lt;+void&gt; تحديدًا بماذا يستخدم openoffice هذه القاعدة؟ 17:02 &lt;+Complication&gt; لكنه يبدو أنه يستخدمه جزئيًا فقط 17:02 &lt;jrandom&gt; void: لتوليد PDF ولتطبيق قاعدة البيانات الشبيه بـ access لديهم 17:02 &lt;jrandom&gt; (من بين أمور أخرى) 17:02 &lt;+Complication&gt; نظرًا لأنه يوصي بـ JRE خارجي 17:02 &lt;+void&gt; حسنًا 17:03 &lt;+void&gt; من المزعج جدًا كتابة SQL قابلة للنقل رغم ذلك 17:03 &lt;+Complication&gt; إذا لم تستخدم triggers أو stored procedures، فلا ينبغي أن يكون الأمر مزعجًا جدًا 17:04 &lt;jrandom&gt; آه، ليس بهذا السوء، وسهل جعله خارجيًا 17:04 &lt;+void&gt; خصوصًا عند الاستهداف لـ oracle ;) 17:05 &lt;jrandom&gt; في الواقع، hsqldb يدعم pl/sql ;) 17:06 &lt;bar&gt; هل هناك أي خطط أخرى لهذه القاعدة، مثل الإحصاءات، ملفات الأقران، netdb..? 17:06 &lt;jrandom&gt; لا، هذا لـ Syndie فقط 17:06 &lt;bar&gt; حسنًا 17:07 &lt;jrandom&gt; (مع أنه عندما نشحن شيفرة hsqldb، يمكننا استخدامها في i2p "مجانيًا") 17:07 &lt;@cervantes&gt; بما أن Syndie ليس تطبيق I2P، بل تطبيق يمكن أن يعمل فوق I2P، صحيح؟ 17:07 &lt;jrandom&gt; نعم يا cervantes، لا توجد تبعية على i2p 17:07 &lt;+Complication&gt; من الجيد إبقاء Syndie قابلًا للنقل، إذ قد يكون له transports أخرى غير I2P 17:07 &lt;bar&gt; صحيح 17:08 &lt;+Complication&gt; ومع ذلك، أفهم أنه لن يكون صعبًا تشغيل العديد من مثيلات hsqldb على نفس الجهاز 17:08 &lt;+Complication&gt; لذا إذا احتاجته تطبيقات أخرى، فيبدو أنها تستطيع استخدامه 17:08 &lt;jrandom&gt; تافه، وبتكلفة 0 إذا استخدمت in-jvm dataase 17:08 &lt;+Complication&gt; (تستخدم مثيلها الخاص، ويفضل) 17:10 &lt;+void&gt; لا يوجد سائق jdbc لـ sqlite؟ 17:11 &lt;jrandom&gt; لا أدري، لم أستخدمه 17:11 &lt;+void&gt; آه، يبدو أن هناك *شيء ما* 17:13 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أي شيء آخر للاجتماع؟ 17:13 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن... 17:13  * jrandom يتهيأ 17:13  * jrandom يتراجع خطوة 17:13  * jrandom يلفّ ذراعه 17:13  * jrandom *baf* يُغلق الاجتماع </div>
