---
title: "اجتماع مطوري I2P - 21 مارس 2006"
date: 2006-03-21
author: "@jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 21 مارس 2006."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> ashter, Complication, jrandom, mihi, postman, tethra</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) jrobin 15:09 &lt;@jrandom&gt; 3) biff و toopie 15:09 &lt;@jrandom&gt; 4) مفتاح جديد 15:09 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) مرحباً 15:09  * jrandom يلوّح 15:09 &lt;@jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001271.html 15:11 &lt;@jrandom&gt; دعونا ننتقل بسرعة إلى 1) حالة الشبكة 15:12 &lt;@jrandom&gt; مرّ وقت منذ آخر إصدار، لكن الأمور تبدو مستقرة إلى حدٍّ معقول. هناك بعض التحسينات في الطريق، وآمل أن نصدر 0.6.1.13 جديداً هذا الأسبوع 15:13 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أيٍّ منكم أسئلة/تعليقات/مخاوف بخصوص حالة الشبكة؟ 15:13 &lt;+Complication&gt; حول الطابع الدوري الذي لاحظته أمس على عقدة أُطلقت للتو: خرجت عن التزامن خلال بضع ساعات 15:14 &lt;@jrandom&gt; آه رائع 15:14 &lt;+Complication&gt; أي أن الارتفاعات والانخفاضات أصبحت أكثر عشوائية بكثير 15:14 &lt;@jrandom&gt; مع ذلك أظن أنه قد يكون من المفيد تحفيز ذلك في البداية 15:14 &lt;@jrandom&gt; ‏(لمن يتابع من المنزل، نحن نتحدث عن تبعات فترة إعادة البناء البالغة 10m) 15:15 &lt;+Complication&gt; ربما يساعد على منع حالات فشل الـtunnels 15:15 &lt;+Complication&gt; ما زلت ألاحظ قدراً غير قليل منها، لكنني لم أحصِها 15:15 &lt;+tethra&gt; ‏(شكراً على الترجمة :) 15:15 &lt;+Complication&gt; بخلاف ذلك، يعمل بشكل لا بأس به هنا 15:16 &lt;+Complication&gt; أعتقد أنني أحصل على "as there are no inbound/outbound tunnels available" حوالي مرة كل ساعتين 15:17 &lt;@jrandom&gt; همم، على وجهة i2phex / i2psnark / eepproxy / ircproxy / eepsite؟ 15:17 &lt;@jrandom&gt; ‏(من الممكن أن يُحمِّل العملاء الـtunnels الخاصة بهم بما يفوق طاقتها، ولهذا أسأل أيها) 15:18 &lt;+Complication&gt; أتحقق مما إذا كان هناك نمط ما 15:19 &lt;+Complication&gt; بعض العملاء المشتركين وPycache، وأكثر من I2Phex 15:20 &lt;@jrandom&gt; همم حسناً، رائع، شكراً 15:20 &lt;+Complication&gt; المزيد بشكل ملحوظ من I2Phex 15:20 &lt;+Complication&gt; قد أضطر إلى تقييد معدل نقل البيانات الخاص به 15:21 &lt;+Complication&gt; ‏(كان على الإعداد الافتراضي 16K) 15:23 &lt;@jrandom&gt; حسناً رائع، هل لدى أحد أي شيء آخر بشأن 1) حالة الشبكة؟ 15:25 &lt;@jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 2) JRobin 15:26 &lt;@jrandom&gt; jrobin رائع. يعجبني. كان دمجه سهلاً جداً، صغيراً نسبياً (177KB)، سريعاً، ذا حمولة منخفضة على الذاكرة، ويوفّر تصورات يسهل فهمها 15:27 &lt;+Complication&gt; أتفق تماماً :) 15:29 &lt;+Complication&gt; رسومات بيانية ملائمة، بدقة كافية، تساعد في العثور على الشذوذات وطرح الأسئلة حولها :) 15:29 &lt;@jrandom&gt; إن وُجد أي خبراء rrdtool هنا، إن أردتم إلقاء نظرة على أحدث cvs لتروا ما نفعله و/أو ما إذا كانت هناك طرق أسهل لإنجاز هذه المهام، فسأسعد بأي نصيحة 15:30 &lt;@jrandom&gt; ‏(معلومات rrdtool &lt;--&gt;jrobin @ http://www.jrobin.org/api/jrobinandrrdtoolcompared.html) 15:31 &lt;@jrandom&gt; ‏(وأيضاً، إن رغب أحد، يمكنه كتابة تطبيق صغير لقراءة netDb/routerInfo-*.dat، وإدخالها في قواعد بيانات jrobin، وبالأساس تشغيل stats.i2p خاصته) 15:32 &lt;@jrandom&gt; لكن تكامل jrobin داخل الكونسول يختلف عن وظيفة stats.i2p، إذ إنه يقدّم ملخصاً عن الـrouter الخاص بك أنت، وليس عن كل الـrouters. كلاهما مفيد 15:34 &lt;@jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر بشأن 2) JRobin، فلننتقل إلى 3) biff و toopie 15:34 &lt;@jrandom&gt; postman: هل تود أن تعطينا موجزاً؟ 15:34 &lt;postman&gt; آه نعم 15:35 &lt;postman&gt; قبل سنوات، كانت خدمة البريد تملك روبوت IRC يُدعى biff يمكنه تنبيهك بالرسائل الجديدة 15:35 &lt;+Complication&gt; مصنع الذكاء الاصطناعي الخاص بـPostman ;P 15:35 &lt;postman&gt; مع الانتقال إلى منصة جديدة أصبح biff غير قابل للاستخدام ولم يكن لدي وقت لإعادة تطويره 15:35 &lt;postman&gt; الآن عاد للعمل مرة أخرى 15:35 &lt;@jrandom&gt; ‏(يا للروعة!) 15:36 &lt;postman&gt; إن رغبت في مراقبة صندوق بريدك عبر IRC ففقط أرسل /msg biff .help للحصول على قائمة بالأوامر 15:36 &lt;postman&gt; الاستخدام مباشر 15:36 &lt;postman&gt; أسئلة/أخطاء/فضفضات/شتائم -&gt; postman@mail.i2p 15:36 &lt;postman&gt; 2. 15:37 &lt;postman&gt; لمواكبة تدفّق القادمين الجدد الآخذ بالازدياد (نأمل ذلك)، فكّرنا أنا وjr وcervantes في روبوت للأسئلة والأجوبة يمكن سؤاله طلباً للمساعدة بشأن المواضيع والمشكلات اليومية المعتادة 15:38 &lt;postman&gt; المسودة الأولى تدعى toopie، وسوف يتواجد قريباً على #i2p (وربما i2p-chat أيضاً) 15:38 &lt;postman&gt; سيتضمن قائمة بالمواضيع، وأسئلة/أجوبة مصنّفة حسب المواضيع ومفهرسة بالكلمات المفتاحية 15:38 &lt;postman&gt; يمكن لـtoopie التحدث إلى القناة وكذلك إجراء رسالة خاصة مع مستخدم 15:38 &lt;+Complication&gt; يبدو رائعاً، رغم أنني لم أر واحداً من قبل :) 15:39 &lt;postman&gt; نأمل أن نملأ دماغه بأسرع وقت ممكن 15:39 &lt;postman&gt; Complication: يمكنك اللعب معه في #irc2p (على الخاص إن شئت :)) 15:39 &lt;@jrandom&gt; ومن الجوانب الجيدة فيه أننا نستطيع تغذيته بالرسائل على IRC :) 15:39 &lt;postman&gt; نعم 15:40 &lt;postman&gt; يمكن للمشرفين إضافة بعض السطور مباشرة من IRC وتحويلها إلى سؤال/جواب جديد 15:40  * tethra يقترح إدخالاً لأجل TheJudge/closedshop مفاده: "لا، predecessor attacks (هجمات السَّلَف) لا تعمل." 15:40 &lt;+tethra&gt; ;) 15:40 &lt;postman&gt; هيه 15:41 &lt;postman&gt; لا يزال هناك متّسع بخصوص طريقة هيكلة المعلومات 15:41 &lt;@jrandom&gt; ‏(لكنها تعمل. غير أنها ليست برنامجاً محدداً تقوم "بتشغيله" لمهاجمة شخص ما) 15:41 &lt;postman&gt; المزيد قريباً 15:41  * postman يعيد الميكروفون 15:41 &lt;@jrandom&gt; تمام، شكراً postman 15:42 &lt;ashter&gt; postman؛ هل سيتحدث toopie بلغات أخرى أيضاً؟ 15:42 &lt;postman&gt; ashter: ليس (بعد) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; igpay atinlay? *g* 15:42 &lt;ashter&gt; حسناً 15:42 &lt;postman&gt; ashter: البنية التحتية موجودة ( /me planned this ) 15:42 &lt;@jrandom&gt; تمام 15:42 &lt;postman&gt; ashter: ستكون ميزة في الإصدار 2  15:42 &lt;ashter&gt; رائع، جميل جداً شكراً لك 15:44 &lt;postman&gt; ‏(thejudge وحده يتسبب في 50% من جميع انقطاعات IRC اليوم) 15:45 &lt;postman&gt; jrandom: حسناً، الموضوع التالي 15:46 &lt;@jrandom&gt; حسناً رائع، هل لدى أحد أي شيء آخر بشأن 3) biff و toopie؟ 15:46 &lt;@jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 4) مفتاح جديد 15:47 &lt;@jrandom&gt; حسناً، لا يوجد الكثير لإضافته عمّا نشرته. مفتاح جديد، وكذا وكذا 15:47 &lt;@jrandom&gt; حسناً، لننتقل إلى 5) ??? 15:47 &lt;+tethra&gt; إمم 15:47 &lt;@jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر لطرحه؟ 15:48 &lt;+tethra&gt; كيف يعرف biff أنك أنت؟ :/ 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tethra: عليك أن تسجّل 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; فقط اقرأ ما أُشير إليه في الملاحظات الأسبوعية :) 15:48 &lt;postman&gt; tethra: 1.) أنت تعرف بيانات اعتماد صندوق بريدك، 2. تسجّل باستخدام لقب مُعرّف عند nick@biff 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; نعم :) 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ما الفائدة من امتلاك مفاتيح تنتهي صلاحيتها بينما يمكنك بدلاً من ذلك امتلاك مفاتيح فرعية تنتهي صلاحيتها؟ 15:48 &lt;+tethra&gt; postman: آه، حسناً. شكراً. 15:49 &lt;@jrandom&gt; mihi: لعزل أثر الاختراق. 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; يمكنك حذف المفاتيح الفرعية السرية منتهية الصلاحية من سلسلة مفاتيحك إذا شئت 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; لكن أظن أنه أجمل بكثير أن يقوم الناس بعمل lsign لمفتاحك كل عام :) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; أجمل من منظور سادي نوعاً ما :-&gt; 15:51 &lt;postman&gt; jrandom: والآن، أحجية لـmihi :) 15:52 &lt;@jrandom&gt; ‏(على افتراض أن المفتاح الفرعي فقط هو الذي يمكن اختراقه) 15:54 &lt;@jrandom&gt; على أي حال، هل لدى أحد أي شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; افترض أن أحدهم اخترق مفتاحك أمس. الآن يمكنه أن يكون قد نفّذ mitm (هجوم الرجل في الوسط) واستبدل المفتاح الجديد. 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; أي: اختراق مفتاح واحد -&gt; اختراق جميع المفاتيح المستقبلية، أليس كذلك 15:55 &lt;+Complication&gt; إلا إذا استخدم المالك شهادة إبطال 15:55 &lt;+Complication&gt; إبطال المفتاح المخترَق -&gt; إبطال اللاحقة 15:55 &lt;@jrandom&gt; mihi: ويمكنني إبطال المفتاح المخترق وإخبارك بعدم الثقة بالمفاتيح الجديدة 15:55 &lt;@jrandom&gt; الآن لديك خيار ما إذا كنت ستثق بتغيير المفتاح أم لا 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; من نصدّق إذاً؟ :) 15:56 &lt;@jrandom&gt; سؤال جيد. إن سمعتَ إبطالاً موقّعاً خلال اليوم أو اليومين التاليين، ينبغي أن تتجاهل المفتاح الجديد 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; وإن كان مفتاحاً فرعياً، فستكون قد أبطلت المفتاح الرئيسي وسيُهمَل المفتاح الفرعي تلقائياً :) 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; s/amin/main/ 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; هل نتفق على أن نختلف؟ 15:58 &lt;@jrandom&gt; نعم، على هذا يمكننا أن نتفق ;) 15:58 &lt;@jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر للاجتماع... 15:58 &lt;+fox&gt; * mihi يناول jrandom الـ*baf*er (بعد سنوات، تماماً كما في الأيام الخوالي...) 16:00 &lt;@jrandom&gt; ههه 16:00  * jrandom يستعد 16:00  * jrandom يغلق الاجتماع بـ*baf* </div>
