---
title: "اجتماع مطوري I2P - 31 يناير 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 31 يناير 2006."
categories: ["meeting"]
---

## لمحة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) مرحباً 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) حالة 0.6.1.10 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ؟؟؟ 15:19  * jrandom يلوّح 15:19 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; حسناً، لنبدأ بـ 1) حالة الشبكة 15:21 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، من هم على 0.6.1.9-0 (الإصدار الكامل) ينبغي أن تكون لديهم نفس الحكاية المعتادة 15:21 &lt;jrandom&gt; بينما قد يواجه المستخدمون على البُنى الأحدث (منذ 0.6.1.9-5 فما فوق) بعض المشاكل 15:21 &lt;jrandom&gt; («بعض المشاكل» ربما تعبيرٌ مُلطَّف...) 15:21 &lt;+Complication&gt; CVS -8 كان غير مستقر قليلاً، لذا أشغّل -2 بدلاً منه (يعمل بشكل كافٍ جيد) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =بدلاً منه 15:22 &lt;Pseudonym&gt; الأمور تبدو غير مستقرة مؤخراً (أنا على 0.6.1.9-0) 15:22 &lt;jrandom&gt; جيّد، كنتُ أفكّر في التراجع عن تغييرات العملية لكن مع تضمين تحديث ircclient من dust وتصحيح i2ptunnel httpserver على الفرع الرئيسي، لكن 0.6.1.10 ربما ليس بعيداً 15:23 &lt;jrandom&gt; هممم Pseudonym، هل المشكلة في الوصول إلى eepsites أو IRC أو خدمات أخرى، أم في استضافتها؟ 15:23 &lt;+Complication&gt; غير مستقر مع -0؟ كيف تتجلّى المشكلة؟ 15:23 &lt;Pseudonym&gt; ألاحظ ذلك في IRC بشكل أساسي (ألعب idlerpg) 15:24 &lt;jrandom&gt; «ألعب» ;) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; وأيضاً، أحياناً يصبح الـ router غريب السلوك ويجب إعادة تشغيله (لا أقران نشطين) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; هه 15:24 &lt;jrandom&gt; هممم، مشاكل في اتصال الإنترنت؟ 15:24 &lt;@frosk&gt; -0 مستقر هنا، طبعاً باستثناء عمليات إعادة التشغيل بسبب «router hung!» مرتين يومياً 15:24 &lt;jrandom&gt; هممم frosk، «router hung» حقيقي، أم «router hung» بسبب انتهاء صلاحية الـ leaseSet؟ 15:25 &lt;Pseudonym&gt; اتصال الإنترنت جيد. عندما أعيد تشغيل الـ I2P router يعود فوراً 15:25 &lt;+Complication&gt; جهازي Cel300 أيضاً يعلق بعد مدة، لكن الفترات بين التعليقات تزداد، ولستُ مطلعاً على السبب 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: انتهاء صلاحية الـ lease، على الأغلب 15:25 &lt;jrandom&gt; هممم تمام 15:26 &lt;jrandom&gt; أُعيدت كتابة معظم ذلك من أجل شيفرة الإنشاء والإدارة الجديدة، لذا سنرى كيف سيكون الحال في 0.6.1.10 15:27 &lt;@frosk&gt; جميل 15:27 &lt;@frosk&gt; سأكون سعيداً بالمساعدة في اختباره 15:28 &lt;Pseudonym&gt; لا أحتاج أن تحلّل المشكلة الآن. أردتُ فقط إضافة نقطة بيانات بخصوص الاستقرار 15:28 &lt;jrandom&gt; ممتاز، حالما يصبح مستقراً محلياً سأحتاج بالتأكيد لتجنيد بعض المساعدة :) 15:28 &lt;jrandom&gt; رائع، شكراً Pseudonym  15:28 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص شيء لـ 1) حالة الشبكة؟ 15:30 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 2) حالة 0.6.1.10 15:30 &lt;jrandom&gt; كما ذُكر في البريد، بدلاً من تكديس التعديلات تباعاً على الشبكة الحية، سنذهب مباشرةً إلى المصدر 15:31 &lt;jrandom&gt; لن يكون متوافقاً مع الإصدارات السابقة، لذا ستكون هناك... هزة، وبينما سنضم معه بعض التغييرات الأخرى غير المتوافقة مع الإصدارات السابقة، فهناك إمكانية لواحد آخر بعدها 15:32 &lt;jrandom&gt; بتحديد أكثر، إحدى الأفكار التي أفكّر فيها هي الانتقال إلى ElGamal بـ 1024 بت لشيفرة إنشاء الـ tunnel، بدلاً من 2048 بت 15:32 &lt;jrandom&gt; لكن قد لا يكون ذلك ضرورياً. يعتمد الأمر على مدى تأثيره علينا على الشبكة الحية 15:34 &lt;jrandom&gt; إن حدث، فسيعني ذلك مجرد ترقية للشبكة، لكن كل الـ destinations/إلخ ستبقى كما هي. 15:34 &lt;jrandom&gt; على أي حال، هذا شيء نستكشفه بعد صدور 0.6.1.10 15:34 &lt;+Complication&gt; سؤال ذو صلة بشكل غير مباشر: هل طول المفتاح مرتبط بأي شكل بطول بنية بيانات إنشاء الـ tunnel؟ 15:34 &lt;jrandom&gt; نعم 15:35 &lt;jrandom&gt; مرتبط مباشرة: طول المفتاح * 2 * الحد الأقصى لعدد القفزات == حجم بنية البيانات 15:36 &lt;jrandom&gt; (إذن، 256*2*8 = 4KB، وهو أيضاً حجم رسائل مكتبة الـ streaming الكاملة) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((لدى ElGamal عامل توسّع 2x)) 15:38 &lt;+Complication&gt; آها، شكراً. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; آه، أمر آخر بخصوص المواصفة الجديدة. أثناء التنفيذ وجدت معلومة أخرى أحتاجها (معرّف رسالة رد «reply message ID» بحجم 4 بايت) وقد أضفتُها إلى المواصفة محلياً، باستخدام بعض البتّات المحجوزة 15:40 &lt;jrandom&gt; آمل أن أجعل كل شيء يعمل خلال الأيام القليلة القادمة، لذا ربما يكون هناك بعض الاختبارات المبكرة (غير المجهولة) بحلول نهاية الأسبوع 15:40 &lt;jrandom&gt; وبالطبع، مزيد من المعلومات عند توفرها 15:41 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي أسئلة/تعليقات/مخاوف حول أمور 0.6.1.10؟ 15:41 &lt;bar&gt; سؤال آخر ذو صلة بشكل غير مباشر: أثناء طرح .10، ما رأيك أن نبقي i2p.net على .9 لبضعة أيام من أجل من لديهم تحديث تلقائي؟ 15:41 &lt;bar&gt; rollout* 15:41 &lt;jrandom&gt; أجل، بالتأكيد 15:42 &lt;jrandom&gt; من المحتمل أن أشغّل اثنين أو ثلاثة routers على ذلك الخادوم أثناء الانتقال 15:42 &lt;jrandom&gt; وستكون هناك تحذيرات «صاخبة» قبل الإصدار بما لا يقل عن 5 أيام 15:42 &lt;bar&gt; سَلِس 15:42 &lt;+Complication&gt; بهذه الطريقة سيكون الأمر أكثر سلاسة بالفعل. 15:43 &lt;+Complication&gt; المنتدى يبدو قناة جيدة. وصندوق الأخبار على Router Console أيضاً... 15:43  * jrandom يتذكّر الأيام التي كان كل إصدار فيها غير متوافق مع الإصدارات السابقة... حصلنا على الكثير من التدريب آنذاك ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; أجل، المنتدى، صندوق الأخبار، القائمة البريدية، الموقع 15:43 &lt;+Complication&gt; حتى يعرف الذين يراقبون أجهزتهم. 15:43 &lt;tethra&gt; هههه 15:44 &lt;jrandom&gt; وأولئك الذين ما زالوا على 0.6.0.1، حسناً، هم في ورطة على أي حال ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; اقطعوا رؤوسهم 15:44 &lt;+Sugadude&gt; غير ذي صلة تماماً: هل يمكن أن نجري تغييرات غير متوافقة مع الإصدارات السابقة بمعدّل أكبر لإخراج هذه الـ routers القديمة؟ 15:44 &lt;+Complication&gt; أظن أنهم فقط نسوا I2P قيد التشغيل :) 15:44 &lt;jrandom&gt; هه Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن كانوا متوافقين، يمكننا الاستفادة من مواردهم، لكن إن كان هناك سبب يمنع ذلك، فعلينا وسمهم كغير متوافقين 15:47 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر حول ذلك، فلننتقل إلى بندنا الجامع: 3) ؟؟؟ 15:47 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر يود طرحه للاجتماع؟ 15:48 &lt;tethra&gt; يقول في مكانٍ ما على Router Console إن المستخدمين وراء symmetric NATs غير مدعومين حالياً، هل سيتغير ذلك في وقت قريب؟  15:48 &lt;tethra&gt; أم أنني أُظهر جهلاً عظيماً بشيءٍ ما 15:49 &lt;+Complication&gt; بخصوص شيفرة webcache... يبدو أنني شبه جاهز. 15:49 &lt;jrandom&gt; هناك بعض التقنيات لمساعدة المستخدمين وراء symetric NATs، وقد أوضح bar ذلك على القائمة والمنتدى، لكن لا أعلم بأي تقدم فوري بشأنها 15:49 &lt;jrandom&gt; أوه، ممتاز Complication، أخبرني متى نضغط زر الإصدار :) 15:50 &lt;+Complication&gt; جعلتُ الـ watchdog يُجهِض التنزيلات بشكل معقول، وأجري بعض الاختبارات والتنظيف (حالياً يُسجّل أكثر بكثير مما ينبغي).. 15:50 &lt;+Complication&gt; لدي خادوم webcache واحد يعمل، وawup لديه آخر... من أجل اختبارات واقعية، قد نرغب في تشغيل التقييد... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...إن تمكنت من لقاء legion، سأطلب منه إن كان مهتماً بتشغيل واحد أيضاً. 15:52 &lt;jrandom&gt; رائع، حتى webcache واحد سيكون بداية ممتازة 15:52 &lt;+Complication&gt; وإن أراد أي شخص آخر تشغيل السكربت (متاح من awup.i2p، سكربت Python يستخدم SAM)... يمكن إضافة مراجعهم، رغم أن إضافة مراجع إلى مزيد من «seed webcaches» تتطلب حالياً إعادة ترجمة المصادر. 15:53 &lt;+Complication&gt; (ليس في ملف بل في ترويسة GWebCacheContainer.java) 15:53  * gloin لا يعرف ما هو هذا الـ webcache. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: يتيح لك الاتصال بـ I2Phex دون الحاجة لتنزيل ملف i2phex.hosts في المرة الأولى 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: لدمج أسهل لـ I2Phex 15:55  * cervantes يصل متأخراً 15:55 &lt;+Complication&gt; وللمتصلين لاحقاً (مثلاً الذين نفدت لديهم مراجع الأقران النشطين) يمكنه تقديم مراجع جديدة 15:55 &lt;gloin&gt; حسناً. 15:57 &lt;+Complication&gt; أوه، غير متصل مجدداً 15:58 &lt;stealth&gt; ما رأيكم بتشغيل تلقائي لـ i2phex بعد أن يبدأ I2P ؟ 15:58 &lt;+Complication&gt; يبدو مبالغة 15:58 &lt;+Complication&gt; على الأقل في هذه المرحلة 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: يمكنك جعل I2P router يُطلق أي تطبيق Java تريده بإضافة مدخلات إلى ملف client.config لديك 15:59 &lt;+Complication&gt; بالإضافة، أظن أن I2Phex يمكن تشغيله قبل أن يعمل I2P 15:59 &lt;@frosk&gt; في أي مرحلة 15:59 &lt;+Complication&gt; نظرياً، ينبغي أن يستمر في محاولة الاتصال إلى أن ينهض I2P 15:59 &lt;+Complication&gt; (لكن لم أختبر) 15:59 &lt;jrandom&gt; لكن تذكّر، إن أخبرته بإطلاق i2phex، فعندما يُغلق i2phex فهناك احتمال أن يقوم عميل i2phex بقتل الـ JVM (معيداً تشغيل الـ router لديك) 16:00 &lt;+Complication&gt; بالإضافة إلى ذلك، يمكن كتابته كسكريبت بسهولة أيضاً... 16:00 &lt;+Complication&gt; مثلاً: "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (أو كيفما كان) 16:01 &lt;+Complication&gt; عذراً، /home/user/i2p على الأرجح :) 16:01 &lt;cervantes&gt; لا تنسَ تشغيل /usr/games/tetris قبل أمر sleep 100 16:02 &lt;jrandom&gt; تماماً 16:02 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:03 &lt;stealth&gt; حسناً فكّرتُ في ذلك: فقط ابدأ الـ exe. حل i2psnark مع «تشغيل دائم» أفضل لأن الناس ينسون مشاركة ملفاتهم إذا لم يكونوا يحمّلون... 16:04 &lt;jrandom&gt; أجل، رغم أنني لم أسمع بعد عن عميل gnutella خفيف بما يكفي (يمكن دمجه) 16:05 &lt;cervantes&gt; أليس هناك عمل جارٍ على Phex الحالي لفصل واجهة المستخدم؟ ربما يصبح العميل خفيفاً في النهاية 16:05 &lt;+Complication&gt; لم أقرأ ذلك الجزء من CVS الخاص بـ Phex 16:06 &lt;jrandom&gt; لو أمكن تشغيل phex كملف .war، فسيكون ذلك رائعاً فعلاً 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; ربما أكون مخطئاً 16:06 &lt;+Complication&gt; Sirup كان يعمل بالتأكيد على واجهة XML-RPC، لكن لست متأكداً إن كان Gregor وآخرون يعملون عليها أيضاً 16:07 &lt;+Complication&gt; لذا لست متأكداً إن كان sirup قد نقله إليها، أم بدأ كتابته من الصفر 16:09 &lt;jrandom&gt; على ما أذكر كان فقط يستورد مكتبة xmlrpc من Apache ويُظهِر بعض الأجزاء الداخلية لـ i2phex، لكن لم يتم أي عمل على ذلك منذ 6-8 أشهر على الأرجح، ولم يكن قابلاً للاستخدام حسب ما أعلم 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella عميل gnutella يعتمد الويب وهو خفيف إلى حدٍ ما، على ما أذكر. لست متأكداً إن كان سيفيد، لكن هه، قد يكون من المجدي أن يفحصه أحدهم (أكثر موهبة). 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; قد لا يكون هذا ما نبحث عنه، على أي حال. 16:12 &lt;jrandom&gt; نقل عميل جديد عملٌ ضخم، خصوصاً واحداً مكتوباً بـ C/C++، للأسف 16:12 &lt;+Complication&gt; شخصياً لستُ ميالاً للعبث بـ XML-RPC. محاولة اصطياد الأخطاء المختلفة... ضمن خططي القريبة، مع ذلك. 16:13  * Complication يريد زوال تأثير إعادة الهاش إلى الأبد، لأنه مضيعة للوقت 16:13 &lt;jrandom&gt; أوه، ربما يُحفَّز ذلك بسبب تغيير المنطقة الزمنية؟ 16:14 &lt;jrandom&gt; عندما يتصل I2P SDK بالـ router، يحصل منه على وقت I2P الحالي (NTP)، ويجبر JVM الخاص بالـ SDK على UTC 16:14 &lt;+Complication&gt; يبدو غير مرجّح... لكن في هذه المرحلة، لا أستطيع استبعاد الكثير 16:15 &lt;jrandom&gt; (وإذا كانت إعادة الهاش تعتمد على الترتيب والطوابع الزمنية للملفات، فربما يغيّر ذلك انزياح بضع ساعات) 16:15 &lt;jrandom&gt; نعم، لقد نقّبتَ في الكثير منه، فقط أذكر احتمالاً 16:15  * jrandom لا يعرف شيئاً عنه سوى تقارير الأخطاء الخاصة بك :) 16:16 &lt;+Complication&gt; يحدث أحياناً، ويبدو «ظاهرياً» مرتبطاً بشيء يحدث عند تحميل/إعادة كتابة ملف الإعداد «sharedlibrary» 16:16 &lt;+Complication&gt; هممم، احتمال مثير للاهتمام... 16:16 &lt;+Complication&gt; لم أحفر بما يكفي لاستبعاد ذلك 16:18 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص آخر شيئاً للاجتماع؟ 16:19 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن... 16:19  * jrandom يختتم 16:19  * bar يتمنى لـ jrandom حظاً موفقاً مع .10 ويعطيه «baf» لامعاً 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom يُغلق الاجتماع بـ *baf*  </div>
