---
title: "ملاحظات حالة I2P بتاريخ 2006-01-31"
date: 2006-01-31
author: "jr"
description: "تحديات موثوقية الشبكة، وإصدار 0.6.1.10 القادم مع تشفير جديد لإنشاء tunnel، وتغييرات غير متوافقة مع الإصدارات السابقة"
categories: ["status"]
---

مرحباً يا جماعة، ها قد حلّ يوم الثلاثاء مجدداً،

* Index

1) حالة الشبكة 2) حالة 0.6.1.10 3) ???

* 1) Net status

على مدار الأسبوع الماضي، كنتُ أجرّب بعض التعديلات البسيطة المختلفة لزيادة موثوقية إنشاء tunnel على الشبكة الحية (live net)، لكن لم تتحقق انفراجة بعد.  مع ذلك، كانت هناك تغييرات جوهرية في CVS، لكنها ليست مما يمكنني تسميته... مستقرة.  لذا، وبشكل عام، أوصي المستخدمين إما باستخدام أحدث إصدار (0.6.1.9، والموسوم في CVS باسم i2p_0_6_1_9)، أو استخدام tunnels لا تزيد عن قفزة واحدة (1 hop) مع البُنى الأحدث.  من جهة أخرى...

* 2) 0.6.1.10 status

بدلاً من الاستمرار بلا نهاية في إجراء تعديلات طفيفة، لقد كنت أعمل على شبكة الاختبار المحلية لدي للانتقال إلى تشفير وعملية إنشاء tunnel الجديدة [1].  من المفترض أن يعالج هذا جزءاً كبيراً من معدل فشل إنشاء tunnel، وبعد ذلك يمكننا ضبطه أكثر، إذا لزم الأمر.

[1] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/                                tunnel-alt-creation.html?rev=HEAD

أحد الآثار الجانبية المؤسفة هو أن 0.6.1.10 لن يكون متوافقاً مع الإصدارات السابقة. لم نصدر إصداراً غير متوافق مع الإصدارات السابقة منذ وقت طويل، لكننا في الأيام الأولى فعلنا ذلك مراراً، لذا لا ينبغي أن تكون مشكلة كبيرة. بشكل أساسي، بعد أن يعمل بشكل ممتاز على شبكتي الاختبارية المحلية، سنطرحه بالتوازي لعدد قليل من الشجعان للاختبار المبكر، ثم عندما يصبح جاهزاً للإصدار، سنقوم ببساطة بتبديل مراجع البذور إلى بذور الشبكة الجديدة ونطلقه.

لا أملك موعداً تقديرياً لإصدار النسخة 0.6.1.10، لكن الأمور تبدو جيدة إلى حد كبير حالياً (معظم أطوال الـtunnel (مسار اتصال في I2P) تعمل على ما يرام، لكن هناك بعض الفروع التي لم أخضعها لاختبارات الضغط بعد). سأوافيكم بمزيد من الأخبار عندما تتوفر، بالطبع.

* 3) ???

هذا تقريباً كل ما لدي لأذكره في الوقت الحالي، مع أنني أعلم أن هناك أمور يعمل آخرون عليها، ولديّ بضع حيل في جعبتي لوقت لاحق، لكننا سنعرف المزيد عندما يحين الوقت المناسب. على أي حال، أراكم جميعاً خلال بضع دقائق!

=jr
