---
title: "اجتماع مطوري I2P - 21 نوفمبر 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 21 نوفمبر 2006."
categories: ["meeting"]
---

## مراجعة سريعة

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) حالة تطوير Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبًا 15:02  * jrandom يلوّح 15:02 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; بما أن تلك قصيرة جدًا، فلننتقل إلى 1) حالة الشبكة 15:04 &lt;jrandom&gt; الأمور تبدو جيدة جدًا حاليًا، وتبدو الشبكة مستقرة 15:04 &lt;+zzz&gt; ابتكرت «مؤشر سعة الأقران» 15:04 &lt;+zzz&gt; على لوحة المعلومات... 15:04 &lt;+zzz&gt; حتى الآن لست متأكدًا أنه مفيد 15:04 &lt;jrandom&gt; آه نعم، آسف، ذكرت ذلك الأسبوع الماضي - يبدو مفيدًا جدًا، شكرًا! 15:05 &lt;jrandom&gt; من المثير رؤية التفاوت هناك بوضوح شديد 15:05 &lt;+zzz&gt; الفكرة هي نسبة الـ routers ذات السعة العالية إلى الـ routers ذات السعة المنخفضة، وهو أمر مهم بوضوح لنسبة بناء الـ tunnel % 15:06 &lt;+zzz&gt; أزيل routers من الإحصاءات إذا لم أتلقَّ لها تحديث netdb خلال 1.5 ساعة، لكن هذا يبدو سريعًا جدًا، وأظن أنه يحرف الإحصاءات 15:07 &lt;jrandom&gt; آه، حسنًا، هذا يفسّر الأمر.  هل ما زلت تقوم بالـ harvesting؟ 15:07 &lt;jrandom&gt; (أم تقوم بـ wget'ing من dev.i2p.net؟) 15:08 &lt;+zzz&gt; نعم 15:08 &lt;jrandom&gt; جيد 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, right? 15:09 &lt;jrandom&gt; إذًا الإحصاءات التي كانت لدينا سابقًا كانت في الغالب مبنية على routers كانت سيئة لدرجة أن المستخدم أوقفها واختفى حينها؟ 15:09 &lt;jrandom&gt; صحيح 15:10 &lt;+zzz&gt; لطالما كانت 1.5 ساعة، لكن عند رسم routers من الفئات M/N/O، تبدو وكأنها تأتي وتذهب بينما حدسيًا ينبغي أن تبقى ثابتة إلى حد كبير 15:10 &lt;jrandom&gt; آه حسنًا 15:10 &lt;+zzz&gt; يمكنك رؤية قمم/هبوطات في كل البيانات تستمر 1.5 ساعة :) 15:11 &lt;spaetz&gt; تبدو الشبكة مستقرة جدًا. نعم 15:12 &lt;+zzz&gt; هذا كل ما لدي في هذا الموضوع 15:12 &lt;spaetz&gt; أود أن أعرف ما إذا كان jrandom يركز بالكامل على Syndie هذه الأيام أم أنه لا يزال ينظر في تطوير i2p. 15:12 &lt;spaetz&gt; أم أن هذا مُؤجَّل قليلًا مؤقتًا 15:13  * jrandom يركّز تمامًا على Syndie هذه الأيام، لكنه سيعمل على i2p عندما توجد مشاكل، وكذلك عندما يُرسّخ Syndie 15:13  * spaetz يشكر على المعلومات 15:14  * spaetz لا مشكلة لديه في ذلك 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  نعم، حالة الاستقرار تعني أن تطوير Syndie يمكن أن يستمر، ولكن إن ظهرت مشاكل فسأعيد بالطبع ترتيب الأولويات 15:15 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر حول 1) حالة الشبكة؟ 15:15 &lt;Walter&gt; لدي سؤال عشوائي. 15:15 &lt;jrandom&gt; تفضّل يا Walter   15:17 &lt;Walter&gt; افترض أن لديك BW قدره 100Mb/s، ما نوع الخادم الذي ستحتاجه لتشبِّعه كعقدة I2P؟ 15:17 &lt;jrandom&gt; لا يهم 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p لا يشبع 100Mbps ولن يفعل 15:18 &lt;Walter&gt; افترض أن أحدهم أراد الاستفادة من الـ BW المتاح. 15:18 &lt;jrandom&gt; لن تستطيع. 15:19 &lt;spaetz&gt; لدي 150kbs رفعًا وتنزيلًا ويستخدم نحو 25% من vserver (Dell مشترك مع اثني عشر آخرين) 15:19 &lt;jrandom&gt; هذا يتجاوز سعة الشبكة بأكملها 15:19 &lt;spaetz&gt; أي 25% من CPU 15:19  * spaetz يعترف بأن هذا ليس جوابًا دقيقًا حقًا ويصمت 15:20 &lt;jrandom&gt; الـ routers نفسها لديها مقايضة ذاكرة مقابل الإنتاجية، مما يجعل من غير المحتمل أن يتمكن أي router حتى من الدفع&gt; 3-350KBps 15:20 &lt;jrandom&gt; (بالطبع، يمكن تعديل تلك المقايضة للسماح بمعدلات أعلى، لكن هذا ليس قضية) 15:21 &lt;jrandom&gt; استخدام الـ bandwidth أمر *سيئ جدًا* إلا إذا كان ذلك الاستخدام عند الضرورة فقط 15:22 &lt;+zzz&gt; متوسط حركة مرور الشبكة يبلغ نحو 1.5 MBps (=12 Mbps) خلال الأشهر الثلاثة الماضية 15:23 &lt;Walter&gt; فهمت. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; رحلة ميدانية! 15:26 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لم يكن هناك شيء آخر لـ 1) حالة الشبكة، فلننتقل إلى 2) حالة تطوير Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; التقدّم هنا مستمر، وقد كنت أُجري اختبارات على كلٍ من Windows وLinux 15:28 &lt;jrandom&gt; المعركة الحالية على واجهة إدارة المنتدى، ومع ذلك بما أن الواجهة النصية مدمجة بالفعل، فكل الوظائف موجودة بالفعل 15:29 &lt;jrandom&gt; لا جديد كثيرًا لنناقشه على ذلك الصعيد 15:30 &lt;jrandom&gt; هل لدى أي شخص أسئلة/تعليقات/مخاوف حول 2) حالة تطوير Syndie؟ 15:33 &lt;jrandom&gt; حسنًا، لننتقل إلى 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; هل لدى أيٍّ منكم أي شيء آخر للاجتماع؟ 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; متى ستكون gpl java قابلة للاستخدام مع i2p= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ؟ 15:35 &lt;Complication3&gt; أظن أن ذلك يعتمد على موعد صلاحية gpl java للاستخدام على التوزيعات المختلفة 15:35 &lt;Complication3&gt; أو توفرها للتنزيل من Sun 15:36 &lt;Complication3&gt; لكن يبدو هذا أمرًا غير ذي جدوى، فهي نفس Java القابلة للاستخدام بالفعل الآن 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL ستسمح فقط بتغليفها بشكل أكثر ملاءمة، وتحسينها 15:37 &lt;jrandom&gt; (و i2p يعمل بالفعل مع gcj/kaffe، وإن لم تكن كل تطبيقات العميل كذلك) 15:37  * Complication3 يقرأ السجل بسرعة 15:37 &lt;jrandom&gt; ((و Syndie تعمل مع gcj/kaffe بالكامل)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation، هذا ما يريدونك أن تعتقده ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; لكن حسنًا، حصلت على إجابة سؤالي. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; قصدي Complication. أسأت القراءة 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: حسنًا، الشيفرات المصدرية متاحة بالفعل الآن، فقط قليلون يقرؤونها ويقومون بترجمتها 15:39 &lt;jrandom&gt; (ويمكنك حتى تعديلها واستخدام تلك التعديلات، فقط لا يمكنك توزيع تعديلاتك) 15:40 &lt;koff&gt; متى ستكون لدى i2p وظيفة التسجيل التي تقترحها القوانين المقترحة التي سمعت عنها؟ 15:41 &lt;jrandom&gt; أبدًا 15:41 &lt;+zzz&gt; هاهاهاها 15:41  * Complication3 يشك بأنها أبدًا :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; أي قوانين؟ 15:41  * jrandom يفترض أنك تشير إلى مسائل الاحتفاظ بالبيانات في .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; شخص ما في المنتدى تحدث عن قانون (مقترح) في ألمانيا 15:42 &lt;jrandom&gt; (وثم قوانين .us بعد بضع سنوات) 15:42 &lt;Complication3&gt; كان بإمكانهم توضيحه بشكل أفضل رغم ذلك 15:42 &lt;jrandom&gt; نعم، إنه مجرد اقتراح، وليس مفاجأة كبيرة 15:43 &lt;Complication3&gt; أعتقد شخصيًا: ليس الأمر كما لو أن قوانين الاحتفاظ بالبيانات لا تُنتهك يمينًا ويسارًا بالفعل 15:43 &lt;Complication3&gt; انتهاك دزينة أخرى منها؟ شخصيًا لن أهتم كثيرًا... 15:44 &lt;Complication3&gt; باختصار، أريد أن أرى كيف سيفرضون ذلك 15:44 &lt;tea&gt; كما فعلوا مع Napster: اعتقلوا الجميع 15:45 &lt;Complication3&gt; إن نجحوا في محاولة جدية، فسنحتاج لإيجاد ما يُحبط ذلك (مبدأ الربط «ليس في بلدي» للدول التي يسود فيها الجنون) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; هذا يذكرني بأغنية. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; تحويل كل حركة البيانات إلى شبكات مجهولة قد يساعد... 15:47 &lt;Complication3&gt; التجاهل الجماعي لهم نجح مع القراصنة العاديين... 15:47 &lt;Complication3&gt; يمكنك اعتقال شخص واحد يتجاهلك. لا يمكنك فعل ذلك مع مئات الآلاف. 15:47 &lt;tea&gt; هذه ليست حُجةً لألماني :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; يمكنك 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; هتلر فعل 15:48 &lt;Complication3&gt; ذلك فقط لأن أحدًا لم يتكلف عناء التخلص منه 15:48 &lt;jrandom&gt; *سعال* 15:48 &lt;Complication3&gt; لو حملوا السلاح، لما نجح ذلك 15:48 &lt;Complication3&gt; (آسف، خرجنا بعيدًا عن الموضوع، نعم) 15:48 &lt;tea&gt; مع ذلك، يشعر المرء بأهمية حين يكون مصابًا بالبارانويا 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; ومع ذلك أظن أن i2p يمكنه الالتزام بقوانين الاحتفاظ بالبيانات دون الإضرار بإخفاء الهوية، لكن لا سبب لفعل ذلك. 15:48 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أظن أننا عالجنا القضية المتعلقة بـ i2p هناك ;) 15:48 &lt;tea&gt; عذرًا 15:49 &lt;jrandom&gt; نعم يا modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (نحن نفترض بالفعل أن المستخدمين الأفراد يسجّلون كل شيء على أي حال، وكذلك مزودو خدمة الإنترنت) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; صحيح، لذا فإن I2P المُمكَّن لخاصية الاحتفاظ بالبيانات (DR) لن يكون نهاية العالم 15:51 &lt;Complication3&gt; لكن سيحتاج شخص ما لأن يتكلف عناء عمل fork (تفريع) لذلك... :P 15:52  * jrandom ألتزم الصمت ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 15:53 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن 15:53  * jrandom يختتم 15:53  * jrandom *baf*s يغلق الاجتماع </div>
