---
title: "اجتماع مطوري I2P - 26 ديسمبر 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P بتاريخ 26 ديسمبر 2006."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:02  * jrandom يلوّح 15:02 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية منشورة على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; لننطلق إلى 1) حالة الشبكة 15:03 &lt;Complication2&gt; أوه، نسيت تماماً أنه يوم الثلاثاء 15:03 &lt;jrandom&gt; الأمور تسير بشكل جيد إلى حد بعيد، كما ذُكر، رغم أن الـ router لدي أعاد التشغيل أخيراً بعد 45 يوماً من وقت تشغيل متواصل 15:04 &lt;jrandom&gt; (لكن بصراحة، سأكون سعيداً جداً إذا استطعنا الحصول باستمرار على أزمنة تشغيل تتجاوز الشهر :) 15:04 &lt;Complication2&gt; حالة الشبكة لدي أقل استقراراً من قبل قليلاً، ولكن ذلك لأن أحد أجهزة I2P router الخاصة بي يعاني من مشكلة متكررة (مرة كل نحو 10 أيام) 15:04 &lt;Complication2&gt; أما الـ router الآخر فيستطيع الوصول إلى زمن تشغيل شهر كامل، لكنه ليس router عالي الحركة 15:05 &lt;Complication2&gt; في الواقع متواضع إلى حد ما 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p يُظهر انخفاضاً طفيفاً في معدل نجاح البناء خلال الأسبوع الماضي، لكن قد يكون ذلك موسمياً فحسب 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; لقد بدأت أتلقى رسائل سجلات wrapper غريبة 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; لا يزال IRC يعمل بشكل جيد، حتى مع 3 hop tunnels 15:07 &lt;jrandom&gt; أوه مثير للاهتمام يا hottuna، يبدو كأنه إخراج verbose من commons-logging 15:08 &lt;jrandom&gt; (Jetty يستخدم المُسجِّل الخاص بهم، وليس مُسجِّلنا) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; إذَن لا شيء يدعو للقلق ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; لكنني ما زلت لا أشغّل الـ router لدي بسبب نقص عرض الحزمة 15:09 &lt;jrandom&gt; هل المقصود بـ starvation هو "ليس هناك BW كافٍ لـ i2p"، أم "i2p يستخدم BW أكثر من اللازم"؟ 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; كلاهما، لكن بما أنني أشغّل i2p للتبرع بـ BW فالأولى تناسبني أكثر 15:11 &lt;jrandom&gt; آه، حسنٌ 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; لتوّي بدأت تشغيل Syndie لأول مرة وأشعر ببعض الإرباك، لا أعرف حقاً من أين أبدأ 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; لمسة لطيفة بإضافة الأرشيف القياسي مع ذلك 15:13 &lt;jrandom&gt; شكراً :) هناك الكثير لنفعله لتقليل شعور الإرباك، لكن دعونا ننتقل إلى 2) Syndie 1.000a :) 15:13 &lt;jrandom&gt; الإصدار 1.000a صدر، حمّلوه واستمتعوا! 15:14 &lt;jrandom&gt; تجربة الاستخدام الافتراضية يفترض أن تكون: التثبيت، التشغيل، "add the standard archive"، ثم تطلب من Syndie المزامنة مع الأرشيف القياسي "now" (ثم اضغط حفظ)، وسيبدأ بجلب الرسائل 15:15 &lt;jrandom&gt; سيضيف سطراً إلى ذلك الجدول أسفل زر الحفظ، واحداً لكل رسالة وواحداً لكل منتدى - النقر بالزر الأيمن على الرسائل والمنتديات يفتحها، أو يمكنك الاستعراض عبر قائمة Forum-&gt;Read all 15:15 &lt;bar&gt; تهانينا على إصدار Syndie ألفا، لقد عملت طويلاً وبجد على هذا. احترام. 15:16 &lt;Complication2&gt; وكذلك هنا. قاعدة بيانات مبهرة وواجهة واعدة جداً. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; أستخدم Syndie الآن وأقرأ المنشور الملحمي عن توجه Syndie و i2p 15:16 &lt;gloin&gt; بالمناسبة، يحتوي build.xml على قيمة hardcoded: build.xml:    <property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /> 15:16 &lt;jrandom&gt; شكراً، ما زال هناك الكثير لنفعله للوصول بـ Syndie إلى ما يجب أن يكون عليه، لكنه بداية 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; هناك الكثير من العمل على صعيد سهولة الاستخدام، لكنك قطعت شوطاً طويلاً بالفعل 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: نعم، ثلاثة منها (swt.win32 و swt.osx و swt.linux32) - تُستخدم فقط مع "ant dist" 15:18 &lt;Complication2&gt; هل "ant" يعيَّن افتراضياً إلى "ant clean jar"، بالمناسبة؟ 15:18  * Complication2 يتحقق 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: هذا دورك (ودوركم جميعاً :) — رأسي غارق في أحشاء Syndie، لذا يصعب علي غالباً الحصول على المنظور الصحيح لجعل Syndie أكثر قابلية للاستخدام 15:19 &lt;jrandom&gt; أحتاج إلى آرائكم وملاحظاتكم واقتراحاتكم لتحسين الأمور 15:19 &lt;Complication2&gt; آها، التحقق من الاعتمادات و jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (من دون جزء التنظيف) 15:19 &lt;jrandom&gt; صحيح Complication2، لا يوجد 'clean' بشكل افتراضي 15:21 &lt;gloin&gt; هل "ant dist" يبني نسخاً لـ linux و win32 وما إلى ذلك؟ 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: نعم، يبني المُثبِّتات وملفات ‎.exe‎، إلخ 15:22 &lt;jrandom&gt; إذا كنت تريد فقط بناء وتشغيل Syndie لاستعمالك الخاص، فاستخدم "ant jar" وانسخ lib/syndie.jar إلى تثبيت Syndie لديك، أو "ant run" لتشغيله في مكانه 15:23 &lt;Complication2&gt; آخ، فاتتني وجهة "run" إذن 15:23 &lt;jrandom&gt; (بتحديد الرايات اللازمة -Dswt.dir=/blah، أو وضعها في الملف (الجديد) nbproject/private/private.properties على شكل swt.dir=/blah/) 15:23 &lt;Complication2&gt; أعددت run.sh :D 15:24 &lt;Complication2&gt; سطران فقط، لذا ليس شيئاً مستهلكاً للوقت 15:24 &lt;jrandom&gt; ذلك يعمل أيضاً :) 15:24 &lt;Complication2&gt; نعم، "ant run" عمل بشكل جيد 15:24 &lt;gloin&gt; يبدو أن "ant run" يعمل، أما مُثبِّت linux32.exe فيشكو من فقدان swt. 15:24 &lt;Complication2&gt; اختبرت للتو 15:26 &lt;jrandom&gt; همم gloin، وهل swt.jar موجود في مجلد lib الخاص بـ Syndie المُثبَّت؟ 15:27 &lt;gloin&gt; نعم. 15:28 &lt;jrandom&gt; وهل تشغّل "java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe"؟ أم تقصد مُثبِّت linux؟ 15:29 &lt;gloin&gt; المُثبِّت كان جيداً. أنشأ مجلد syndie-1.000a. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; سؤال صغير (أختبر حالياً الملف الثنائي الخاص بـ Linux) 15:33 &lt;jrandom&gt; همم، هل أنشأ libswt-pi-gtk-3235.so في /tmp/ يا gloin؟ 15:33 &lt;Complication2&gt; من أين أحصل على المفتاح العام "393F2DF9"؟ 15:33 &lt;jrandom&gt; سؤال جيد...  15:34 &lt;gloin&gt; من؟ متى؟ 15:34 &lt;gloin&gt; حالياً، لا يوجد libswt-pi-gtk-3235.so في /tmp/ 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: إصدار swt الجديد (3.3M4) المرفق مع Syndie يستخرج المكتبات الأصلية إلى /tmp/ عندما لا يتمكن من العثور عليها 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: هل يمكنك تشغيل (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) لترى إن كان سيعثر عليها؟ 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: سيكون متاحاً على خوادم المفاتيح المختلفة وعلى الموقع بعد الاجتماع 15:37 &lt;Complication2&gt; شكراً :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (هو موجود في keyrings الخاصة بي والتي لا يمكن الوصول إليها من جهاز Windows الذي أستخدمه) 15:37 &lt;Complication2&gt; في هذه الأثناء، اكتشفت بوسائل أكثر تقليدية أن تنزيل الملف الثنائي لدي قد انقطع مبكراً فعلاً 15:37  * Complication2 يعيد جلب النهاية 15:38 &lt;gloin&gt; لا. ربما أعيد بناء المُثبِّت 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: هل يمكنك فحص swt.jar للتأكد من أنه يحتوي على libswt-pi-gtk-3235.so (jar tvf lib/swt.jar)؟ 15:40 &lt;jrandom&gt; على أي حال، سنواصل التنقيح مع ظهور الأمور 15:41 &lt;gloin&gt; ليست فيه. 15:41 &lt;jrandom&gt; هذا تقريباً كل شيء بخصوص Syndie 1.000a — بالطبع ستكون هناك تحديثات مع الوقت، وسيُعلن عنها في الاجتماعات أو عبر البريد 15:42 &lt;jrandom&gt; ‎(هناك تنزيلات أصغر بكثير لترقية Syndie بدلاً من الحِزم الكاملة 4–5+MB — انظر syndie.i2p.net/downloads/)‎ 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ما هو عنوان URL لأرشيفات Syndie على شبكة i2p؟ 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: هل يمكنك إرسال رسالة خاصة لي بمخرجات jar tvf؟ 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; شكراً لك 15:45 &lt;jrandom&gt; ‎(لاحظ أن archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 مجرد مثيلات من Syndie مع خادوم HTTP المدمج قيد التشغيل)‎ 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; أوه :) رائع :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; أوه بالمناسبة، ساعة Syndie لا تطابق الساعة على نظامي 15:46 &lt;jrandom&gt; لذا، يمكن لأي شخص تشغيل أرشيف Syndie خاص به والسماح للناس بالمزامنة منه — فقط أعطهم رابطاً لأرشيفك (ويمكنك فعل ذلك عبر IRC/HTML/إلخ، أو داخل Syndie نفسه باستخدام 'archive link'/مرجع) 15:46 &lt;jrandom&gt; ساعة Syndie؟ 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; أو الطوابع الزمنية على الرسائل في Syndie 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; لحظة... الآن تبدو صحيحة.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; بعد إعادة تشغيل 15:52 &lt;gloin&gt; كيف أبني خادوم أرشيف بدون واجهة رسومية (headless)؟ أفترض أن import.cgi لم يعد 'مدعوماً'؟ 15:53 &lt;jrandom&gt; صحيح، import.cgi غير متوافق مع الأحدث — يمكنك تشغيل خادوم headless بتثبيت Syndie عادي عبر تشغيل Syndie "--cli"، مما يجعله يشغّل المحرك النصي.  15:55 &lt;jrandom&gt; يمكن تشغيل خادوم HTTP المدمج من المحرك النصي عبر أمر 'httpserv' (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; شكراً جزيلاً. 15:56 &lt;jrandom&gt; إذا كنت ستشغّل أرشيفك من جديد، فأنا من يجب أن يشكرك :) 15:57 &lt;gloin&gt; بلاه.. حتى مع واجهة GUI يبدو معقداً :) 15:58 &lt;jrandom&gt; نعم، أمامكم عمل كثير — ساعدوا في جعله قابلاً للاستخدام ومفيداً :) 15:59 &lt;jrandom&gt; سيكون لدينا الكثير لنغطيه مع بدء الناس باختبار الأمور وظهور المشاكل، لكن في الوقت الحالي، لا تترددوا في الغوص، والنشر، ومعرفة ما يجري 15:59 &lt;jrandom&gt; ننتقل بخفة إلى 3) ???، هل لدى أي أحد شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 16:00 &lt;Complication2&gt; اختبرت مُثبِّت Linux الثنائي، ويعمل بشكل جيد 16:00 &lt;Complication2&gt; الغريب فقط أنه عندما حاول إنشاء اختصار في قائمة KDE، انتهى الاختصار في مجموعة "Development" 16:00 &lt;Complication2&gt; مع NetBeans وأشياء أخرى 16:01 &lt;Complication2&gt; قد أكون مخطئاً، لكنني أظن أنني أتذكر أنه كتب أنه سيحاول إنشاء مجموعة باسم Syndie... 16:01 &lt;jrandom&gt; آه، نعم. لا تزال izpack ومغلِّفو/مُثبِّتو Java يعملون على تكامل KDE 16:02 &lt;Complication2&gt; على أي حال، تفصيل صغير 16:02 &lt;Complication2&gt; لكن أردت أن أذكره احتياطاً 16:02 &lt;jrandom&gt; من المُفترض أن ينشئ مجموعة Syndie، لكن كما ترى، قائمة KDE لا تملك مجلدات لكل تطبيق (لديها فئات للتطبيقات، ثم مجلدات لكل تطبيق) 16:02 &lt;jrandom&gt; نأمل أن يتم إصلاحه عندما تقوم izpack بإصلاحه (هو على رادارهم) 16:03 &lt;Complication2&gt; صحيح 16:03 &lt;Complication2&gt; على أي حال، ظهر الاختصار، وظهر اختصار المُزيل أيضاً 16:03 &lt;jrandom&gt; wewt 16:03 &lt;Complication2&gt; والمُزيل عمل بشكل جيد أيضاً (استخدمته أيضاً لأنني عادةً أُجمِّع من المصدر) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; لدي سؤالان، مرتبطان ببعضهما قليلاً 16:04 &lt;bar&gt; 1. هل هناك خطط لموعد إزالة Syndie القديم نهائياً؟ 16:04 &lt;bar&gt; 2. هل يمكن أن نحصل على بوابة i2p، syndie.i2p، إلى syndie.i2p.net، أم أن ذلك قد يتعارض مع بنية Syndie القديمة؟ 16:05 &lt;Complication2&gt; بخصوص 2، أعتقد أنه سيتعارض حالياً 16:06 &lt;jrandom&gt; همم، في الواقع لم أفكر في ذلك كثيراً. أميل إلى القول "أزيلوه نهائياً، انقلوا الجميع إلى Syndie الجديد الآن الآن الآن" :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ...الذهاب إلى "http://archive.syndie.i2p" عبر "localhost:4444" 16:07 &lt;bar&gt; سبب سؤالي هو أنه من المزعج أحياناً الاضطرار إلى استخدام squid.i2p للوصول إلى صفحات Syndie على الويب 16:07 &lt;jrandom&gt; آه، مفهوم. حسناً، أستطيع إعادة توجيه syndie.i2p ليشير إلى syndie.i2p.net، ويمكن لمستخدمي Syndie القديم الاستمرار في استخدام syndiemedia.i2p 16:09 &lt;bar&gt; جميل :) 16:09 &lt;Complication2&gt; أوه، قصدت صفحات الويب 16:10 &lt;Complication2&gt; ظننت أنك قصدت الأرشيف :) 16:10 &lt;bar&gt; صحيح Complication2، آسف لعدم الوضوح في ذلك 16:10 &lt;gloin&gt; هل المنتدى الخاص يعني الهوية الخاصة؟ 16:11 &lt;Complication2&gt; هناك بالتأكيد هوية/اسم مستعار افتراضي يُنشأ في نسخة Syndie جديدة 16:11 &lt;Complication2&gt; لست متأكداً مما إذا كان يُنشئ منتدى تلقائياً 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: كل هوية لديها منتدى (وكل منتدى مملوك لهوية) 16:12 &lt;jrandom&gt; المنتدى، في Syndie، ليس إلا مفتاحاً عاماً 16:12 &lt;jrandom&gt; (وكذلك الكاتب) 16:12 &lt;Complication2&gt; لقد نسيت كيف فعلت ذلك، وكان ذلك في أكتوبر باستخدام الواجهة النصية على أي حال، أظن :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((في قاعدة البيانات والكود، يُطلق عليهما 'channels'، لكن واجهة المستخدم تتحدث عن forums و authors/nyms)) 16:13 &lt;bar&gt; في موضوع إغلاق Syndie القديم، هل يمكنني اقتراح شيء من قبيل "الإبقاء عليه متصلاً لشهر إضافي لكن مع إغلاق الأرشيف أمام منشورات جديدة، مع ترك ملاحظة توضيحية" 16:14 &lt;gloin&gt; واجهة GUI سمحت لي بإنشاء منتديات فقط. هل يعني ذلك أنه عندما أريد السماح لك بالنشر في منتداي، فإنني أُصرّح لمنتدى jrandom وليس لشخص jrandom؟ 16:15 &lt;Complication2&gt; أو ربما أبقاؤه مفتوحاً لفترة قصيرة بعد نشر الملاحظة، بحيث إذا كان أحدهم بحاجة ماسّة إليه في هذه المرحلة (آه!) يمكنه تبادل بعض البيانات لفترة قصيرة بعد ذلك 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: المنتديات والهويّات شيء واحد — عندما تُنشئ منتدى جديداً، فإنك تُنشئ هوية جديدة (ولكي تُصرِّح لشخص jrandom بالنشر في منتداك، صرّح لمنتدى jrandom) 16:15 &lt;jrandom&gt; يبدو معقولاً Complication2 و bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: هذه الأمور ليست بديهية بالتأكيد، ونحتاج إلى الكثير من العمل لجعلها أسهل 16:21 &lt;Complication2&gt; أوه، لم ألاحظ عدّة اقتراحات لضبط I2Phex من striker على Syndie القديم 16:21  * Complication2 يصنع نسخاً محلية 16:23 &lt;jrandom&gt; :) سيبقى Syndie القديم متاحاً عبر syndiemedia.i2p/ و syndie.i2p.net:8000/  16:23 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي أحد شيء آخر للاجتماع؟ 16:25 &lt;gloin&gt; في إعدادات المنتدى أستطيع ضبط مستوى الخصوصية (all/auth/passphrase). لكن مع كل مشاركة أستطيع ضبطه أيضاً. أيهما يُعتدّ به؟ 16:27 &lt;jrandom&gt; كلاهما يُعتدّ به، لكن في الوقت الحالي أوصي بإبقاء خصوصية المنتدى 'public' (لأنني لم أكتب بعد واجهة GUI للمنتديات المحمية بـ passphrase، فقط الرسائل المحمية بـ passphrase) 16:27 &lt;jrandom&gt; خصوصية المنتدى تغطي البيانات الوصفية للمنتدى (روابط لمواقع أخرى، مفاتيح مرفقة، إلخ)، بينما لكل رسالة منفصلة سياستها الخاصة 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net اعتباراً من الآن، syndiemedia.i2p لا يزال يشير إلى syndie.i2p.net:8000/) 16:33 &lt;jrandom&gt; حسناً، إذا لم يكن هناك شيء آخر للاجتماع 16:33  * jrandom يختتم 16:33  * jrandom يغلق الاجتماع *baf*s </div>
