---
title: "اجتماع مطوري I2P - 04 يناير 2006"
date: 2006-01-04
author: "jrandom"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 04 يناير 2006."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> bar, cervantes, Complication, gott, JosephLeBlanc, jrandom, tethra</p>

## سجل الاجتماعات

<div class="irc-log"> 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 15:22 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة و 0.6.1.8 15:22 &lt;jrandom&gt; 2) نتائج اختبارات التحميل وتوصيف النظراء 15:22 &lt;@cervantes&gt; jrandom: يمكن القول إنها أبطأ وأبشع عقوبة منذ حظر الرجم 15:22 &lt;jrandom&gt; 3) مراجعة 2005 / لمحة عن 2006 / ??? 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) مرحبا 15:22 &lt;gott&gt;   فلافل 15:22 &lt;gott&gt;        n : قرص صغير من حمص مهروس أو فول مدمس مُتبّل 15:22 &lt;gott&gt;            بالسمسم 15:22 &lt;@cervantes&gt; أهلاً 15:22  * jrandom يلوّح بعد أن تعافى من وابل الفلافل 15:22 &lt;jrandom&gt; تم نشر ملاحظات الحالة الأسبوعية على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001246.html 15:23 &lt;jrandom&gt; بما أنني متأخر 10 دقائق، أنا متأكد أنكم جميعًا قرأتم تلك الملاحظات ولديكم تعليقات جاهزة 15:23 &lt;jrandom&gt; *سعال* 15:23 &lt;jrandom&gt; حسنًا، لنبدأ بـ 1) حالة الشبكة و 0.6.1.8 15:24 &lt;@cervantes&gt; أي أنه يعمل جيدًا، باستثناء أن البروتوكول يبطئه 15:24 &lt;jrandom&gt; ليس لدي الكثير لأضيفه فوق ما ورد في الرسالة البريدية - كنا نجهّز 0.6.1.8 لفترة قبل الإصدار، ومن الواضح أنه سار بشكل جيد 15:25 &lt;jrandom&gt; هه نعم، لست متأكدًا ما إذا كان infoshop قد نشر أي شيء منذ آخر استيراد RSS 15:25 &lt;JosephLeBlanc&gt; هممم، لدي فقط تعليقان. 15:25 &lt;+Complication&gt; فيما يتعلق بالحالة، رغم أنني ذكرت ذلك من قبل... بعد أن دخل build -7 إلى CVS، يبدو أن جهاز Celeron 300 لدي يتصرف كحاسوب فعلي. يعني، ينقل البيانات بشيء من الاستقرار. 15:26 &lt;+Complication&gt; يتيح لي تصفح eepsites على نطاق واسع، ونادرًا ما يطردني من IRC. 15:26 &lt;jrandom&gt; تمام، Complication  15:26 &lt;jrandom&gt; ما الأخبار، JosephLeBlanc  15:26 &lt;@cervantes&gt;  /kick complication 15:26 &lt;@cervantes&gt; آخ 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; أشغّل أحدث CVS وبقدر ما أرى، معظم الأمور على ما يرام. 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; لكنني كنت أتساءل هل تم إصلاح مشكلة jbigi على Athlon التي تحدثتُ إليك عنها منذ فترة. 15:28 &lt;jrandom&gt; jbigi لـ amd64 على window ليست ضمن jbigi.jar بعد، لكن آمل أن ندخلها في 0.6.1.9 15:29 &lt;+Complication&gt; أظنّ (لكن لا أستطيع التأكيد) أنه يركّز بشكلٍ أكبر على النظراء الذين نجح معهم... وهذه المقاربة قد تساعد في منع انهيار تلك المسارات بشكلٍ أكثر فاعلية (هو خلف NAT (ترجمة عناوين الشبكة) عدواني بعض الشيء). 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; حسنًا، السجلات تُعيد: 'NOTICE: Resource name [jbigi] was not found'  15:30 &lt;jrandom&gt; JosephLeBlanc: هناك سطر بعد ذلك بخصوص jbigi - ماذا يقول؟ 15:31 &lt;JosephLeBlanc&gt; يقول: "INFO: Optimized native BigInteger library 'libjbigi-linux-athlon.so' loaded from resource 15:31 &lt;jrandom&gt; حسنًا، رائع 15:32 &lt;JosephLeBlanc&gt; أردت فقط تنبيهك بشأن سطر الـ NOTICE ذلك. 15:32 &lt;jrandom&gt; هذا يعني أنه يحاول أولاً جلب المورد "jbigi"، لكنه غير موجود (وهو أمر طبيعي - مورد jbigi مخصّص لحالات نادرة جدًا) 15:32 &lt;jrandom&gt; ثم يحاول جلب المورد الخاص بنظام التشغيل/المعمارية "libjbigi-linux-athlon.so" وينجح 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; آه، حسنًا. إذن يبدو أن أية علّة كنت أعاني منها سابقًا قد تم إصلاحها في -7 15:33 &lt;jrandom&gt; w3wt 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; شكرًا جزيلاً، يا صديقي. 15:34 &lt;jrandom&gt; لا مشكلة 15:34 &lt;jrandom&gt; Complication: نعم، أظن أنك محق، وبعض الاستراتيجيات لـ 0.6.2 ستبني على ذلك المفهوم أكثر 15:35 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هل لدى أحد آخر شيء بشأن 1) حالة الشبكة / 0.6.1.8؟ 15:37 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 2) نتائج اختبارات التحميل وتوصيف النظراء 15:39 &lt;jrandom&gt; حسنًا، هناك الكثير في الرسالة، هل لدى أحد أي أسئلة حولها؟ 15:40 &lt;+bar&gt; ما حجم التحسن المعقول؟ 15:41 &lt;+Complication&gt; ملاحظة متأخرة عن 0.6.1.8 (اختبرت للتو على حاسوبي المحمول) - تم تحميل jbigi بشكل صحيح هناك أيضًا. 15:42 &lt;+Complication&gt; سابقًا، كان هذا الجهاز (Mandriva 2005) يفشل في تحميل النسخة الصحيحة. 15:42 &lt;+Complication&gt; بسبب مشكلة jcpuid. 15:42 &lt;jrandom&gt; أفضل ألا أذكر رقمًا في الاجتماع، لأنه سيؤثر على توقعات الناس.  تحسنٌ قابل للقياس، لكنه بعيد تمامًا عن سرعة الخط. 15:43 &lt;jrandom&gt; (واختبار التحميل مُصطنع قليلًا) 15:43 &lt;+bar&gt; حسنًا، لا مشكلة :) 15:44 &lt;jrandom&gt; جميل يا Complication.  نعم، أخيرًا ضمّنت منفذ jcpuid بلغة C الذي كتبه scintilla :) 15:45 &lt;jrandom&gt; حسنًا، ليس لدي الكثير لأضيفه على 2) سوى ما في الرسالة.  ستصدر معلومات إضافية حول تتبّع السرعة الناتج عندما تُطرح في 0.6.1.9. 15:47 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن هناك شيء آخر حول ذلك، فلننتقل إلى 3) مراجعة 2005 / لمحة عن 2006 / ??? 15:49 &lt;+bar&gt; أتفق مع ما في الرسالة، كان 2005 عامًا رائعًا ولا أرى أن 2006 سيصبح أسوأ، من ناحية I2P 15:49 &lt;jrandom&gt; قطعنا شوطًا طويلًا خلال العام الماضي، وقد قمتم جميعًا بالكثير من العمل الرائع لدفعنا إلى الأمام.  يبدو أن العام القادم سيكون كبيرًا بالنسبة لنا، بالخروج من الغرف الخلفية لعشاق التقنية إلى الأماكن التي تهم.   15:50  * tethra جاء في الفترة المتأخرة من 2005، لكنه كان رائعًا جدًا مع ذلك. *إبهام مرفوع* 15:51 &lt;+Complication&gt; آمل الأفضل. 15:51 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي الكثير لأضيفه، لذا إن كان هناك أمور أخرى يريد الناس طرحها للاجتماع، فالمجال مفتوح 15:52 &lt;+Complication&gt; وبهذه المناسبة، إذا أراد أحدهم ترجمة بعض المستندات إلى الإسبانية (انظر منتدى النقاش)، مع من سيكون من الأفضل التنسيق؟ 15:52 &lt;+Complication&gt; مثلًا: أي الأجزاء عرضة لتغييرات كبيرة، وما إلى ذلك 15:53 &lt;+Complication&gt; وأيضًا، بأي صيغة سيكون من الأفضل أن تكون المستندات المختلفة؟ 15:54 &lt;jrandom&gt; وثيقة المقدمة التقنية @ dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD مستقرة إلى حدٍّ كبير 15:54 &lt;+Complication&gt; مرفقة مع الـ router... على الموقع... كلاهما؟ 15:54 &lt;jrandom&gt; (سيكون هناك تحديثات على 0.6.2 مع ذلك) 15:54 &lt;jrandom&gt; حسنًا، أنا مؤيد جدًا للتوثيق المضمّن 15:54 &lt;jrandom&gt; لكن من الأفضل على الأرجح الانتظار حتى تصبح واجهة تحكم الـ router الجديدة جاهزة 15:55 &lt;jrandom&gt; مستندات المقدمة على الموقع ستكون جيدة أيضًا، لكن من الأفضل على الأرجح الانتظار حتى يصبح الموقع الجديد جاهزًا 15:55 &lt;+Complication&gt; آها... إذن من الأفضل ألا نلمس ذلك بعد... 15:56 &lt;+Complication&gt; ...وبدلاً من ذلك نفضّل مستندات مثل المذكورة أعلاه. 15:58 &lt;jrandom&gt; على الأغلب.  حسنًا، هل هناك أي شيء آخر يريد الناس طرحه للاجتماع؟ 15:59 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن... 15:59 &lt;tethra&gt; هل ناقشنا فكرة واجهة eepget حتى الآن؟ 15:59 &lt;gott&gt; إذا كان الاجتماع لا يزال قائمًا، رجاءً أصلحوا مشكلة العلامات (accents) في IRCclient 15:59 &lt;tethra&gt; أي قبل أن أصل إلى هنا 15:59 &lt;jrandom&gt; لا، أتريد تنفيذها يا tethra؟  :) 15:59 &lt;jrandom&gt; gott: التصحيحات مرحّب بها 16:00 &lt;gott&gt; إذا لم يكن، يرجى إصلاح مشكلة العلامات (accents) في IRCclient. 16:00 &lt;gott&gt; jrandom: بحلول الوقت الذي أصلحه فيه، سيكون قد أصلحه شخص آخر ;-) 16:01 &lt;tethra&gt; jrandom: لست متأكدًا تمامًا كيف أمضي فيه، فلستُ مبرمجًا بارعًا. إن رغبت في إرشادي إلى أي دروس حول كتابة تطبيقات من نوع .war فسأكون سعيدًا بالمحاولة، مع ذلك. 16:01 &lt;gott&gt; أحتفظ بحقي في أن أكون انهزاميًا قولًا وفعلًا. 16:01 &lt;tethra&gt; هاها 16:01 &lt;+Complication&gt; :) 16:02 &lt;jrandom&gt; tethra: كتب oreily عن servlets جيدة جدًا 16:02 &lt;jrandom&gt; حسنًا، إذا لم يكن هناك شيء آخر... 16:02  * jrandom يستعد 16:02  * jrandom يغلق الاجتماع بـ *baf* </div>
