---
title: "اجتماع مطوري I2P - 17 يناير 2006"
date: 2006-01-17
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 17 يناير 2006."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> b0unc3, cat-a-puss, cervantes, Complication, DoubtfulSalmon, dust, jme\___, jrandom, lordalbert, Pseudonym, tethra, wmpq, zzz</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:40 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:40 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة و 0.6.1.9 15:40 &lt;jrandom&gt; 2) تعمية إنشاء الـ tunnel 15:40 &lt;jrandom&gt; 3) مدونات Syndie 15:40 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:40 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:40  * jrandom يُلوّح بيده 15:40 &lt;jrandom&gt; أُرسلت ملاحظات الحالة الأسبوعية @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001251.html 15:41 &lt;@cervantes&gt; بَف، من الجيد أن I2P أكثر موثوقية من ناسا 15:41 &lt;jrandom&gt; هه  15:41 &lt;tethra&gt; هاها 15:41 &lt;jrandom&gt; (مع أنني متأخّر 20 دقيقة... ;) 15:41 &lt;jrandom&gt; على أي حال، دعونا ننتقل إلى 1) حالة الشبكة و 0.6.1.9 15:42 &lt;wmpq&gt; NSA أم NASA، ليس هناك فرق كبير، أليس كذلك؟ 15:42 &lt;@cervantes&gt; قلت I2P وليس jrandom ;-) 15:42 &lt;jrandom&gt; ملاحظة جيدة يا cervantes ;) 15:42 &lt;tethra&gt; لا تكن سخيفاً، jrandom هو I2P! ;D 15:42 &lt;@cervantes&gt; أوه ظننت أنه أسلوب تفكير 15:42 &lt;wmpq&gt; [redact] 15:43 &lt;jrandom&gt; هه، حسناً، على أي حال، تم إصدار 0.6.1.9 وانتشاره، مع ترقية 70% من الشبكة (شكرًا لكم جميعاً) 15:43 &lt;Pseudonym&gt; مممم، إصدار جديد شهي 15:44 &lt;+zzz&gt; نسبة نجاح بناء client tunnel ما تزال &lt;30% 15:44 &lt;jrandom&gt; لم أسمع تقارير كثيرة عن زيادة كبيرة في معدل النقل الطرفي-إلى-الطرف، رغم أن بعض الـ routers تتجاوز تشبّع خطوط T1 15:44 &lt;+zzz&gt; انخفضت من ~40% 15:44 &lt;+Complication&gt; عرض النطاق يبدو طبيعياً، أعلى قليلاً مما كان على آخر CVS قبل الإصدار. عدد الأقران يبدو أعلى قليلاً. 15:45 &lt;jrandom&gt; همم، نعم، لست قلقاً بشأن ذلك يا zzz، لأن كل ذلك سيُعاد تصميمه بالكامل في 0.6.2 15:45 &lt;+zzz&gt; متوسط عرض النطاق ارتفع من ~12K إلى ~20K 15:45 &lt;jrandom&gt; لا ينبغي لـ 0.6.1.9 اختيار أقران أكثر ميلاً للموافقة (أي ذوي السعة العالية)، بل ينبغي أن يركّز بدلاً من ذلك على من لديهم معدل نقل أعلى 15:46 &lt;+Complication&gt; نسبة إعادة الإرسال (سُجّلت 7% ليلة الإصدار) انخفضت إلى ستة فاصلة شيء ما 15:46 &lt;jrandom&gt; نعم، مع routers تدفع 1-300KBps، سيكون هناك انحراف 15:46 &lt;jrandom&gt; همم، هذا معدل مجنون إلى حد ما يا Complication، لقد رأيت 2-3% فقط 15:46 &lt;jrandom&gt; (لكنني لا أشك فيما تراه) 15:47 &lt;+Complication&gt; أنا أستهلك الحد الأقصى للخرج، إلى حد كبير 15:47 &lt;+Complication&gt; (وأعني بلوغ سعة الخط القصوى) 15:47 &lt;jrandom&gt; آه، هذا يفسّر الأمر 15:47 &lt;+zzz&gt; ما زلت أتلقى NULLs قبل gets مما ينتج عنه 405 bad method، قد تكون النسبة في انخفاض، من الصعب الجزم 15:48 &lt;jrandom&gt; نعم يا zzz، هناك أمور تحتاج عملاً في streaming lib (مكتبة البث)، لكن على الأرجح لن أتعامل معها حتى بعد تجديد أنظمة الـ tunnel في 0.6.2 15:48 &lt;jrandom&gt; (لكن إن أراد أحدهم الغوص فيها قبل ذلك فسيكون رائعاً بالطبع) 15:49 &lt;jrandom&gt; Complication: إذا خفّضت محدِّد عرض النطاق لديك إلى نحو 70% من سعة خطك، هل تعود نسبة الإخفاق إلى قيمة معقولة؟ 15:49 &lt;+zzz&gt; ما زلت أعتقد أنه شيء دخل في الشيفرة قبل رأس السنة مباشرة، لذا من الأفضل النظر فيه قبل أن تُنسى تلك التغييرات الأخيرة :) 15:50 &lt;+zzz&gt; رُصد أولاً في 29 ديسمبر 15:50 &lt;jrandom&gt; نعم يا zzz، بالتأكيد. على الأرجح مرتبط بكيفية التزامنا الآن بالمهلات. 15:51 &lt;+Complication&gt; jrandom: أنا فعلاً أحاول ذلك حالياً :) 15:51 &lt;+Complication&gt; عدّلتها قبل ثوانٍ من سؤالك، لكن لن أعرف النتيجة قريباً على ما أظن 15:51 &lt;jrandom&gt; لكن هناك عمل كبير مطلوب لتنظيفها، ومن الأهم تنفيذ شيفرة إنشاء الـ tunnel الجديدة (والتي ستحسّن بشكل ملموس معدلات نجاح بناء الـ tunnels، بالإضافة إلى إضافة مجموعة كاملة من تحسينات الخصوصية/عدم الكشف عن الهوية) 15:51 &lt;jrandom&gt; جيّد يا Complication، نعم، امنحها 3-6 ساعات  15:51 &lt;jrandom&gt; (لتصفية القيم/الاتصالات القديمة) 15:52 &lt;+zzz&gt; ~ 1% - 3% من عمليات GET تالفة حالياً 15:54 &lt;jrandom&gt; هل تقترح إذن التراجع عن تغييرات streaming lib (حتى يقوم i2psnark بإحداث OOM لجميع مستخدميه خلال 12-48 ساعة) وتأجيل إعادة العمل على streaming lib إلى ما بعد عمل الـ tunnel في 0.6.2، أم تأجيل عمل الـ tunnel في 0.6.2 لأسبوع أو اثنين أثناء إعادة هيكلة streaming lib؟ 15:55 &lt;+zzz&gt; بالتأكيد لا تتراجع 15:56 &lt;+zzz&gt; قرارك 15:56 &lt;+Complication&gt; إنها علّة مراوغة إلى حد كبير، هذا كل ما أستطيع قوله 15:58 &lt;jrandom&gt; هناك علل أخرى في streaming lib، لذا إن كنت سأشمّر عن ساعدي، أودّ معالجتها كلها معاً (بما أن أياً من العلل المتبقية ليست ظاهرة).   15:59 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، سنحصل على خفض ملموس لاستخدام عرض النطاق، وزيادة في نسبة نجاح البناء، وخصوصية أفضل، وقدرة محسّنة على مراقبة موازنة الحمل على الشبكة الحية إذا بدأنا بعمل الـ tunnel أولاً 15:59 &lt;Pseudonym&gt; إذا كانت نسبة الإخفاق في التصفح 1-3% فقط، فأقول إنه يمكنه الانتظار، لكن هذا مجرد رأيي. 16:00 &lt;jrandom&gt; أميل إلى تنفيذ عمل الـ tunnel أولاً، إذ بعد نشره يمكننا مراقبة الشبكة بشكل سلبي بينما نعيد هيكلة streaming lib بشكل نشط 16:01 &lt;jrandom&gt; (كما أود بناء واجهة رسومية لتحرير/نشر Syndie، لكن يمكن أن تنتظر حتى ننتهي من الأمرين السابقين ;) 16:01 &lt;+Complication&gt; هذه هي النسبة أيضاً هنا 16:02 &lt;+Complication&gt; (على eepsite الخاص بي) 16:04 &lt;jrandom&gt; حسناً، أظن أنه سيكون رائعاً لو أمكنكم مراقبة الأمور لمعرفة إن كانت تلك النسب تتغيّر، وفي الأثناء سأواصل العمل على تجديد الـ tunnel، وبعده سيأتي تجديد streaming lib (وكلاهما سيكونان جاهزين قبل 0.6.2) 16:05 &lt;jrandom&gt; (أو إن أراد أحدهم الغوص في streaming lib [أو التحقق مما إذا كان هناك تفاعل غريب مع i2ptunnel] فأبلغوني!) 16:06 &lt;+Complication&gt; jrandom: بدافع الفضول، هل يمكن استبعاد i2ptunnel بتطبيق اختباري؟ 16:07 &lt;+Complication&gt; مثلاً، إذا كان تطبيق نموذجي مثل تطبيق jnymo سيستقبل nulls أيضاً، فسيُبرِّئ ذلك i2ptunnel من قائمة الأسباب المشتبه بها؟ 16:07 &lt;jrandom&gt; يمكن بالتأكيد توصيل تنفيذ رفيع (داخل VM) لـ I2PSocket للقيام بذلك  16:07 &lt;+Complication&gt; لأن، إن لم تخني الذاكرة (IIRC)، ذلك المثال استخدم streaming lib مباشرة... 16:08 &lt;+Complication&gt; (أو بشكل مباشر تقريباً) 16:08 &lt;jrandom&gt; نعم، بالطبع إن استطاع شيء يستخدم streaming lib تكراره، فسيُبرِّئ i2ptunnel 16:10 &lt;+Complication&gt; همم، ما لم يسبقني أحد (سأحاول إنهاء موضوع webcache أولاً) قد أحاول محاكاة HTTP بشيء من هذا القبيل... 16:10 &lt;jrandom&gt; روعة، شكراً يا Complication 16:10 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 1) حالة الشبكة و 0.6.1.9؟   16:11 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل بهدوء إلى 2) تعمية إنشاء الـ tunnel 16:11 &lt;+Complication&gt; لا، قد لا يؤدي إلى شيء مفيد، أو قد أتعثّر في منتصف الطريق... لكنها إمكانية تثير فضولي 16:11 &lt;jrandom&gt; نعم، بالتأكيد تستحق الاستكشاف يا Complication 16:12 &lt;jrandom&gt; (والاستكشافات لا يلزم أن تكون نتائجها إيجابية لتكون ذات قيمة :) 16:12  * cervantes يلمح استثناءً باسم «moo» في تغييرات المصدر قبيل رأس السنة... لعلها المشكلة؟ :) 16:13 &lt;jrandom&gt; حسناً، هناك مواصفة جديدة لتعمية إنشاء الـ tunnel مُشارٌ إليها في البريد، مبنية على النقاش الذي دار بين toad وMichael وبيني على القائمة البريدية في أكتوبر الماضي 16:14 &lt;jrandom&gt; ألقوا نظرة وأبلغوني بآرائكم - لن تُنشر على الشبكة الحية لبعض الوقت، إذ هناك أمور أخرى يجب تنفيذها أولاً، لكنها قادمة 16:14 &lt;+Complication&gt; هل «moo» كلمة محجوزة في Java؟ ;P 16:14 &lt;+zzz&gt; بخصوص 2) سأساعد في مراجعة المراجع في بريد الحالة 16:14 &lt;+Complication&gt; في موضوع تعمية الـ tunnel، هل تمانع التحقق مما إذا كانت الصياغة التالية جيدة - أود فقط التأكد أنني فهمتها بشكل صحيح... 16:14 &lt;jrandom&gt; شكراً يا zzz 16:15 &lt;+Complication&gt; "Each hop encrypts all records with their reply key, which they decrypted from their record, using their ElGamal private key, and by encrypting in such fashion, reverses one layer of decryption (or should I say, encryption) done by the tunnel owner, rendering the next participants' record readable with the next participant's ElGamal private key?" 16:15 &lt;jrandom&gt; Complication: نعم 16:15 &lt;+Complication&gt; أم أن صياغتي خاطئة تماماً؟ 16:16 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; ومعقّدة جداً، إن سمحتم لي 16:16 &lt;jrandom&gt; أعتقد أنها صحيحة، لكن نعم، فيها جُمل فرعية كثيرة :) 16:16 &lt;+Complication&gt; لم أفكّر بطريقة أفضل لتصويرها. كان الأمر صعباً بما فيه الكفاية هكذا. :P 16:16 &lt;jrandom&gt; (أم تقصد يا jme___ أن الخوارزمية معقّدة جداً؟) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; كلا، حاولت بسرعة قراءة الوثيقة واستسلمت لأن أشياء كثيرة تتطلب معرفة مسبقة 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; ومن ناحية أخرى لم أحاول كثيراً :) لدي أشياء أخرى للقيام بها 16:17 &lt;jrandom&gt; Complication: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/java/src/net/i2p/router/tunnel/BuildMessageProcessor.java?rev=HEAD 16:18 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; هل هذه مراجعة أقران شكلية، أم أنك فعلاً قلق/غير متأكد منها ؟ 16:19 &lt;+Complication&gt; حسناً، من الجيد دائماً معرفة ما يفعله الميكانيزم الأساسي... 16:19 &lt;jrandom&gt; أنا واثق من أنها تفعل ما أقصده، لكنني مهتم حقاً إذا كان بإمكان أحد رؤية مشكلة 16:19 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; إن كان الثاني يمكنني أن أخصّص وقتاً، لكن معرفتي قديمة وليست حاضرة في ذهني 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; وإن لم يكن، فأنا أثق :) 16:20 &lt;jrandom&gt; قسم الملاحظات يحتوي بعض الأسئلة - http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt-creation.html?rev=HEAD#tunnelCreate.notes  16:22 &lt;jrandom&gt; لا عجلة، فغالباً سيستغرق أسبوعاً أو اثنين قبل أن تُستخدم هذه التعمية الجديدة فعلياً في الـ router  16:22 &lt;@cervantes&gt; jrandom: بشأن تلك، هل سيكون هناك تأثير كبير على الأداء عند إدخال تأخير عشوائي بين القفزات؟ 16:22 &lt;@cervantes&gt; لأن ذلك يبدو الخيار الأكثر منطقية لمنع هجمات التوقيت 16:23 &lt;jrandom&gt; إنه إنشاء الـ tunnel، لذا لن يضر التأخير، وإن كان قد يسبب انتهاء lease set مبكراً في حالات الإخفاقات الكارثية 16:25 &lt;jrandom&gt; حسناً، لست متأكداً من مدى فعالية تلك التأخيرات. قد تساعد كثيراً، وقد لا تفعل. على أي حال، يمكن للـ tunnels الحيّة استخدام المزج ببساطة لاكتشاف الأقران المتواطئين على ذلك الـ tunnel، لذا لست متأكداً أن الأمر مهم 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; حسناً أعيد قراءتها 16:27 &lt;jrandom&gt; شكراً. حسناً، لا عجلة، ولكن إن كان لدى أي أحد أفكار فابعثوها نحوي (أو إلى القائمة، أو إلى مدوناتكم، إلخ) 16:27 &lt;jrandom&gt; حسناً، أي شيء آخر حول 2، أم ننتقل إلى 3) مدونات Syndie؟ 16:29 &lt;jrandom&gt; (اعتبرونا قد انتقلنا) 16:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، أشياء تدوينية جديدة أنيقة في Syndie، اطلعوا عليها ;) 16:29 &lt;@cervantes&gt; رائع جداً 16:30 &lt;jrandom&gt; المجموعات على اليسار يمكن أن تحتوي روابط إلى URLs عشوائية، وكذلك روابط إلى مدونات، ومشاركات داخل مدونات، أو مرفقات لمشاركات داخل مدونات 16:30 &lt;jrandom&gt; هناك أيضاً سيل كامل من التحسينات الممكنة، مثل إضافة تنسيقات لكل مدونة أو لكل وسم للمشاركات، وأيقونات، إلخ. إن أراد أحدهم الغوص في ذلك فسيكون رائعاً (وسيكون له أثر ظاهر جداً :) 16:31 &lt;@cervantes&gt; بالمناسبة، الروابط الخارجية المعرّفة في التعليقات ينبغي أيضاً أن تحتوي خاصية title مضبوطة على الـ URL الهدف (كما فعلت في اللوحة اليسرى) 16:31 &lt;@cervantes&gt; تعليقات/مشاركات 16:32 &lt;jrandom&gt; آه، فكرة جيدة 16:33 &lt;jrandom&gt; (net.i2p.syndie.sml.BlogPostInfoRenderer method renderLinks(...) :) 16:34 &lt;@cervantes&gt; *يُدوّن* 16:35 &lt;jrandom&gt; ما الذي تحتاجه مدونات Syndie أيضاً لتقدّم بديلاً عملياً لـ eepsites المعلوماتية؟ من الواضح أن Syndie محتوى ساكن، لذا لا يمكنك فعل بعض الأمور، لكن يمكنك نشر المحتوى والسماح للناس بالتعليق 16:36 &lt;jrandom&gt; هل هناك تخصيصات معيّنة تريدون القدرة على القيام بها؟ إن كان كذلك فأبلغوني 16:37 &lt;DoubtfulSalmon&gt; jrandom: تحديث المحتوى الموجود عبر سكربت؟ 16:37 &lt;@cervantes&gt; أرشفة بحسب التاريخ 16:37 &lt;jrandom&gt; DoubtfulSalmon: عبر سكربت؟ 16:37 &lt;jrandom&gt; cervantes: آه، مثل ودجة تقويم صغيرة بدلاً من روابط «5 إدخالات أقدم»؟ 16:38 &lt;@cervantes&gt; نعم 16:38 &lt;DoubtfulSalmon&gt; jrandom: لنقل إنني أريد لهذا الملف/النص أن يحل محل ذلك الملف/النص. كيف أفعل ذلك؟ 16:38 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، نعم، ينبغي أن يكون ذلك سهلاً جداً (إن قام أحدهم بإنجاز الـ HTML :) 16:38 &lt;@cervantes&gt; أو ببساطة «اعرض مشاركات الشهر الماضي» 16:39 &lt;@cervantes&gt; jrandom: أنت تحتاج فقط إلى جدول 7x6 مع بعض الأرقام فيه ;-) 16:40 &lt;jrandom&gt; DoubtfulSalmon: تغيير المحتوى الذي تم نشره توجهٌ مثير للاهتمام. عموماً، لن ينجح دائماً، إذ سيتعيّن أن يعمل مثل رسائل التحكم في usenet (إلغاء مشاركة قديمة، إلخ) 16:40 &lt;jrandom&gt; DoubtfulSalmon: ومن ناحية أخرى، يمكنك ببساطة نشر ملف/إدخال جديد وتغيير الروابط على الجانب الأيسر لتشير إلى الملف/الإدخال الجديد 16:40 &lt;jrandom&gt; (بهذه الطريقة، يظل المحتوى القديم موجوداً، لكن الناس يُوجَّهون إلى المحتوى الجديد) 16:41 &lt;DoubtfulSalmon&gt; jrandom: نعم، سيكون الأمر جيداً إذا بقي المحتوى القديم موجوداً، طالما أن روابط الجميع تشير إلى المحتوى الجديد دون اضطرارهم لتغيير محتواهم. 16:41 &lt;jrandom&gt; بناء ويكي متكاملة منها، أساساً نشر الفروقات وقيام Syndie بعرض نتيجتها، أمر ممكن، لكنه قد يكون مُبالغاً فيه 16:41 &lt;jrandom&gt; همم، حسناً أفهم ما تقصده 16:42 &lt;jrandom&gt; إذن تريد القدرة على امتلاك روابط قابلة لإعادة التوجيه، بدلاً من الروابط الحالية للإصدارات الدقيقة من المحتوى 16:43 &lt;jrandom&gt; ربما يمكن فعل ذلك بالربط إلى علامة مرجعية لمدوّنة، وتُحدَّد النسخة الدقيقة بتحميل العلامات المرجعية الحالية لتلك المدوّنة ورؤية إلى أين تشير 16:44 &lt;jrandom&gt; من ناحية أخرى، يمكن تعليم النسخة الجديدة كـ رد على المشاركة القديمة، بحيث عندما يتبع الناس رابطاً يمكنهم اتباعه إلى الرد الذي يستبدل المحتوى 16:44 &lt;jrandom&gt; (مع أن ذلك ليس سلساً على الأرجح) 16:44 &lt;DoubtfulSalmon&gt; نعم: لنقل إنني أريد رابطاً إلى صورة رادار حالية، أو شيء من هذا القبيل سيُحدَّث كل 10 دقائق. لا بأس إن لم ينتشر المحتوى في كل أنحاء الشبكة، لكن إن ربط شخص آخر بصفحتي، ينبغي للمستخدم أن يرى الصورة الحالية. 16:45 &lt;jrandom&gt; حسناً، هذا يعتمد على ما يريدونه - هل يريدون الربط إلى الصورة كما كانت عندما أحالوا إليها، أم يريدون الربط إلى الخدمة التي تُولِّد الصورة عند عرضها من قبل القارئ 16:45 &lt;+Complication&gt; cervantes: غرابة اليوم :D آخر مشاركة في: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=1199&start=15 16:46 &lt;+Complication&gt; يخيل إليّ أنه قد يكون أحد أسيادنا الآليين الآخرين :P 16:46 &lt;jrandom&gt; لكن من الجيد دعم كلا المفهومين، ولا أظن أن ذلك سيكون مزعجاً كثيراً 16:46 &lt;@cervantes&gt; شكرًا 16:46 &lt;jrandom&gt; مع أنه سيحتاج إلى تمديد صغير لـ sml (e.g. [blog bloghash="ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=" bookmark="radar.png"]) 16:47  * cervantes سيُحدِّث دفاعات المنتدى إذا بدأنا نتلقى الكثير منهم 16:47 &lt;@cervantes&gt; (أعرف سلفاً كيف أوقف ذلك) 16:47 &lt;DoubtfulSalmon&gt; jrandom: ينبغي أن يكونوا قادرين على الربط إلى نسخة ساكنة منه، بشرط ألا يكون المُجمِّع قد حذف المحتوى، وكذلك إلى URL عام يشير إلى أيّاً كان الإصدار الأحدث 16:47 &lt;jrandom&gt; (والذي سينظر إلى ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c='s current meta post for bookmarks, pulling the exact uri from the one named "radar.png") 16:48 &lt;DoubtfulSalmon&gt; jrandom: هل يمكن فعل ذلك الآن بشيء مثل: «اعرض أحدث مشاركة واحدة في الوسم &lt;weird string&gt;» 16:48 &lt;jrandom&gt; آه، نقطة جيدة - نعم، يمكن ذلك 16:49 &lt;jrandom&gt; يمكن حتى تقييده إلى «اعرض أحدث مشاركة بواسطة $author ذات الوسم $tag» 16:49 &lt;jrandom&gt; (حتى لا يتمكن الآخرون من انتحالها) 16:49 &lt;DoubtfulSalmon&gt; لذا ربما فقط ضع نوعاً من الواجهة كي لا يضطر المستخدم لرؤية وسوم غريبة وما إلى ذلك 16:50 &lt;jrandom&gt; هناك مثال على كيف يبدو ذلك في الأعلى، رغم أنني لا أملك الـ URI الآن... لكن نعم، هو رابط يحيط بالنص المرتبط 16:50 &lt;DoubtfulSalmon&gt; أفترض أن كل تلك المعلومات يمكن أن تأتي على شكل URL. 16:51 &lt;jrandom&gt; لكن هذا بالتأكيد معقّد لكتابة SML المصدرية، ولهذا ستكون واجهة رسومية لإنشاء SML مفيدة 16:51 &lt;jrandom&gt; إنها سمات على وسوم SML، وليست URLs 16:52 &lt;@cervantes&gt; وواجهة SML الرسومية ستكون صعبة دون JavaScript 16:52 &lt;DoubtfulSalmon&gt; لكن يمكنك وضع إشارة مرجعية لنتيجة بحث، أليس كذلك؟ 16:52 &lt;jrandom&gt; ما هي نتيجة البحث؟ 16:52 &lt;jrandom&gt; وماذا تعني بإشارة مرجعية؟ 16:52 &lt;@cervantes&gt; (أو إضافة للمتصفح ;-) 16:52 &lt;jrandom&gt; أوه، إشارات المتصفح المرجعية، نعم 16:52 &lt;+Complication&gt; نتيجة ترشيح؟ 16:53 &lt;jrandom&gt; لكن تلك الإشارات المرجعية ليست قابلة للمشاركة عموماً 16:53 &lt;DoubtfulSalmon&gt; أقصد: «get most recent 1 post by X with tag Y»  16:53 &lt;jrandom&gt; (في الواقع، معظمها كذلك، لكن ليس بشكل عام، لأنها URLs وليست URIs)) 16:53 &lt;DoubtfulSalmon&gt; نعم، سيكون جيداً لو أمكن لمدونات أخرى الربط إلى تلك أيضاً 16:54 &lt;jrandom&gt; DoubtfulSalmon: يمكنهم، باستخدام sml 16:54 &lt;jrandom&gt; [blog tag="Y" bloghash="X"] 16:54 &lt;DoubtfulSalmon&gt; أوه، ممتاز 16:55 &lt;jrandom&gt; cervantes: JavaScript، أو XUL، أو Java، أو تطبيق عميل آخر خاص بنظام تشغيل معيّن 16:57 &lt;@cervantes&gt; آه رائع، إذاً لا تمانع اعتماداً على سكربتات أو إضافات 16:57 &lt;jrandom&gt; (عندما يُعاد تصميم موقعنا لـ 0.6.2، ستحصل Syndie بالتأكيد على موقع يشرح ما هي Syndie بالضبط، وكيف يمكنها فعل كل شيء عدا غسل الصحون ;) 16:57 &lt;@cervantes&gt; (طالما أنه يتدهور بسلاسة) 16:57 &lt;jrandom&gt; cervantes: ينبغي أن تكون Syndie وظيفية مع lynx، لكن هناك مجال واسع لعملاء أثرياء 16:58 &lt;jrandom&gt; (s/function/functional/) 16:58 &lt;@cervantes&gt; صحيح.. لذا مستخدمو lynx سيحصلون على مخطط مرجعي لـ SML، ولا شيء أكثر 16:58 &lt;jrandom&gt; نعم، كما لدينا الآن 16:58 &lt;jrandom&gt; مع أنه ربما SML مبسّطة، لا أدري. 17:01 &lt;+Complication&gt; jrandom: هل تعتقد أنه من الممكن ولو بشكل طفيف... أن تكون علّة null مرتبطة بترميز gzip؟ 17:01 &lt;+Complication&gt; كنت أفكر في كيفية تعطيل gzipping لِـ eepsite tunnel الخاص بي... 17:01 &lt;+Complication&gt; أم أن ذلك غير محتمل تماماً؟ 17:01 &lt;@cervantes&gt; كان هناك بعض أمور ضغط HTTP أضيفت قبيل رأس السنة في i2ptunnel 17:03 &lt;jrandom&gt; نعم، قد يكون - يمكنك تعطيله على جهة العميل عبر i2ptunnel.gzip=false (على /configadvanced.jsp). في الوقت الحالي لا أظن أنك تستطيع تعطيله في i2ptunnelhttpserver مع ذلك 17:03 &lt;+zzz&gt; إنه في جهة الطلب حيث لا يوجد أي ضغط 17:03 &lt;+zzz&gt; الخادم لن يضغط إذا كان العميل مضبوطاً على false 17:03 &lt;+Complication&gt; zzz: أوه، صحيح، نسيت ذلك 17:04 &lt;jrandom&gt; (ولكن دون عناء كبير يمكنك إضافته إلى I2PTunnelHTTPServer [السطر 310، إلخ) 17:04  * Complication أحمق، ويعتذر عن ذلك 17:04 &lt;@cervantes&gt; (أو يمكنك استخدام tunnel عادي) 17:04 &lt;+Complication&gt; آها، شكراً... 17:05 &lt;jrandom&gt; همم، لكن بحلول الوقت الذي يستقبل فيه i2ptunnelhttpserver طلب GET، تكون null موجودة بالفعل 17:05 &lt;+zzz&gt; نعم لقد قمت بإعادة orion إلى HTTP tunnel مما يساعد كثيراً في أزمنة التحميل لصفحاته لأنه أصبح مضغوطاً مجدداً 17:05 &lt;+Complication&gt; لقد نسيت تماماً أن gzipping يبدأ عندما يكون العميل والخادم قد *اتفقا* على ذلك 17:05 &lt;jrandom&gt; لذا قد يكون على جهة العميل، لكن بالتأكيد ليس على جهة الخادم 17:05 &lt;jrandom&gt; نعم يا zzz، إنه سريع بشكل جنوني الآن :) 17:05 &lt;+zzz&gt; إنه على جهة الطلب (_request_) وليس جهة الاستجابة (_response_) - قد يكون على جهة العميل أو الخادم 17:06 &lt;jrandom&gt; صحيح 17:09 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أي شخص شيء حول 3) مدونات Syndie؟ 17:09 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 4) ??? 17:09 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر لطرحه في الاجتماع؟ 17:10 &lt;cat-a-puss&gt; Complication: دفق gzip الخاص بـ Java + I2P tunnels. لا يعمل وهذا خلل من Sun 17:10 &lt;jrandom&gt; همم يا cat-a-puss؟ حقاً؟ 17:10 &lt;+zzz&gt; تحديث اتصالات HTTP المستمرة: جهة العميل أُنجزت في الغالب، وجهة الخادم تُحرز تقدماً جيداً، هناك الكثير من التقسية والاختبارات لإجرائها، الإتمام المُقدّر 2-4 أسابيع 17:10 &lt;jrandom&gt; أحسنت يا zzz! 17:11 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: نعم تحدثتُ معك عن ذلك منذ زمن طويل، ربما أستطيع العثور على الشرح المطوّل للسبب، لكن من الأفضل على الأرجح توثيق ذلك في مكان ما إذ لا سبب لفعل ذلك. 17:12 &lt;jrandom&gt; همم، أنا خارج السياق، ما الذي لا يعمل بالضبط؟ ما هو خلل Sun؟   17:14 &lt;dust&gt; أحصل على سجلات غريبة مثل هذه: 21:21:59.816 WARN [%d0%a2%d1%4f] net.i2p.util.EepGet : ERR: status &lt;html&gt; 17:14 &lt;jrandom&gt; همم، مثير للاهتمام 17:15 &lt;jrandom&gt; أي مُتتبِّع؟ 17:15 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: كما أذكر تستخدم Sun أرشيفات zip بدون رؤوس ورقماً سحرياً للدلالة على أنه تيار zip. لكن الرقم يحدث أن يكون سالباً، لذا إذا انتهى بك الأمر بإنشاء تيار zip داخل تيار zip لسبب ما، فإنه يقرأ البيانات من التيار كسلسلة من البايتات غير الموقَّعة، وبالتالي يتحول الرقم السحري إلى رقم موجب آخر. (ربما أفوّت بعض التفاصيل لكن هذه هي الخلاصة) 17:16 &lt;dust&gt; على سبيل المثال OSDevWithCVS_3E.pdf.torrent 17:17 &lt;dust&gt; d8:announce540:http://YRgrgTLGnbTq2aZOZDJQ... 17:17 &lt;jrandom&gt; همم، لا أعرف شيئاً عن ذلك، ولست متأكداً كيف سيؤثّر على دفق gzip فوق i2ptunnel (لو كان /يفعل/ لفشلوا جميعاً، لأننا نضغط كل شيء) 17:19 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع يا dust، إذن مُتتبِّع postman. همم، هل أنت على 0.6.1.9 يا dust؟ 17:20 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: نعم لقد مرّ ما يقارب العام منذ واجهت تلك المشكلة، لذا لا أتذكر جيداً، ولا أعرف إن كانت قد أُصلحت في 1.5 لكني واجهت صعوبة شيطانية في فهم لماذا تعمل كل أنواع التيارات العادية، لكن بمجرد أن أغلّفها في تيار مضغوط تفشل جميعها. 17:20 &lt;dust&gt; نعم 17:20 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: لقد غيّرنا الأمور بشكل جذري فيما يخص الضغط عبر I2P خلال السنة الماضية ;) 17:21 &lt;jrandom&gt; (وأنا شخصياً لا أستخدم 1.5) 17:21 &lt;jrandom&gt; لكننا نقوم بترميز zip الخاص بنا صراحةً بدلاً من استخدام دفقهم الجاهز (لأسباب تتعلق بالعدم الكشف/الكفاءة، وليس التوافق) 17:22 &lt;@cervantes&gt; zzz: أين تحديداً يحدث null في الطلب؟ مباشرة بعد GET؟ 17:22 &lt;+Complication&gt; قبل ذلك، إن لم تخني الذاكرة 17:23 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; مرحباً 17:23 &lt;+Complication&gt; ملاحظة جانبية: يُظهر Celeron 300 نسبة إعادة إرسال أقل بمرتين من Sempron 17:23 &lt;jrandom&gt; أهلًا يا lordalbert 17:23 &lt;jrandom&gt; جيّد يا Complication، 2-3% معقولة (مع أنني أفضل أقل، بالطبع) 17:23 &lt;@cervantes&gt; سيكون من المثير إطلاق الكثير من طلبات HEAD أو شيء من هذا القبيل... 17:24 &lt;jrandom&gt; نعم، مجموعة من الاختبارات المحلية ستكون رائعة، رغم أنني إن لم تخني الذاكرة (iirc) فقد جرّب Complication ذلك قبل مدة دون أخطاء 17:24 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; هل يمكن لأحد إنشاء مُتتبِّع مجهول؟ حاولت ذلك لكنني لا أفهم كيف أستخدم الـ tunnel 17:24 &lt;+Complication&gt; cervantes: حاولت مرة استفزازه عبر wget تكراري بين عقدتيّ 17:24 &lt;+Complication&gt; تعبت قبل أن يحدث 17:25 &lt;@cervantes&gt; هه 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; أهلًا يا b0unc3 ;) 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;b0unc3&gt; lordalbert، :D 17:26 &lt;+Complication&gt; lordalbert: أي جزء تحتاج نصيحة بشأنه؟ 17:27 &lt;+Complication&gt; بخصوص إعداد المتتبّعات، للأسف لا أعرف. 17:27 &lt;+Complication&gt; بخصوص I2PTunnel، يمكنني محاولة الشرح... 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; لقد نصّبت BTtracker، وهو يعمل تماماً 17:28 &lt;+Complication&gt; ينبغي أيضاً ملاحظة أنه لكي يبقى المُتتبِّع مجهولاً، فمن المرجح أن يعمل بإعداد حذر جداً 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; الآن أود جعله مجهولاً 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; إذن 17:28 &lt;jrandom&gt; أنا متأكد من أنه يمكننا المساعدة في معالجته بعد الاجتماع. لا ينبغي أن تستخدم متتبّعات عامة، بل تحتاج واحداً مبنياً من أجل عدم الكشف عن الهوية 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; لقد أنشأت لتوي i2ptunnel 17:29 &lt;jrandom&gt; (مثلاً تعديلات bytemonsoon التي يمكنك إيجادها على أي من متتبّعات I2P، أو في الـ CVS) 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; الآن أود أن أعرف كيف أستخدم هذا الـ tunnel. لقد أنشأت tunnel بالفعل 17:29 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 17:30 &lt;jrandom&gt; lordalbert: http://localhost:7657/i2ptunnel/ ينبغي أن يسمح لك بإنشاء 'http server tunnel' يشير إلى خادم الويب/المُتتبِّع لديك، لكن مُتتبِّعك لن يعمل ما لم يُعدَّل للاستخدام المجهول 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; jrandom، أي مُتتبِّع يجب أن أستخدم؟ 17:31 &lt;+Complication&gt; أظن أن postman يستخدم نسخة معدّلة من ByteMonsoon 17:32 &lt;jrandom&gt; i2p-bytemonsoon تم تعديله للاستخدام المجهول - هناك ملف zip على @ http://i2p-bt.postman.i2p/، وهناك CVS على http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/bytemonsoon/ لكنني حقاً لا أعرف الكثير عنه 17:32 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; أليس bytemonsoon متقادماً؟ 17:32 &lt;jrandom&gt; إذا كان يعمل، فليس متقادماً. إنه يعمل 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;lordalbert&gt; حسناً XD 17:33 &lt;jrandom&gt; هناك الكثير من المتتبّعات هناك، وإن أراد مطوّر ما تعديل أحدها ليعمل بأمان وبشكل مجهول، فسيكون ذلك رائعاً 17:33 &lt;+Complication&gt; قد يكون قديماً نوعاً ما... لكنه يعمل بالتأكيد مع destkeys بدلاً من عناوين IP... 17:33 &lt;+Complication&gt; لا أستطيع الجزم بشأن الأمان ومنع التسريبات 17:34 &lt;jrandom&gt; (لقد عدّله duck وآخرون من أجل عدم الكشف والأمان) 17:34 &lt;+Complication&gt; لكنّه قائم منذ مدة، ويبدو أنه يفي بالغرض... 17:35 &lt;jrandom&gt; حسناً، إن لم يكن هناك شيء آخر للاجتماع... 17:36  * jrandom يختتم 17:36  * jrandom *baf*S يغلق الاجتماع </div>
