---
title: "اجتماع مطوري I2P - 09 يناير 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P ليوم 09 يناير 2007."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) حالة الشبكة 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) تقدّم Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) مسابقة حصاد أخطاء Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) مرحباً 15:07  * jrandom يُلوّح 15:07 &lt;jrandom&gt; ملاحظات الحالة الأسبوعية نُشرت على http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; بينما تواصلون الانبهار بأشياء Macworld، دعونا ننتقل إلى 1) حالة الشبكة 15:09 &lt;jrandom&gt; لا يوجد لدي ما أذكره هنا هذا الأسبوع، لكن شعرت أنه ليس من الجيد عدم تضمين حالة الشبكة في التقرير، لذا ها هي 15:09 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي شيء يضيفه بخصوص حالة الشبكة؟ 15:09 &lt;+zzz&gt; أنا أختبر بعض تحسينات i2psnark، لا شيء كبير 15:10 &lt;jrandom&gt; آه رائع، هل يتعلق ذلك بتقارير الأخطاء الأخيرة، أم هناك أمور لطيفة أخرى نتطلع إليها؟ 15:11 &lt;+zzz&gt; أخرى — في الغالب تحسين التعامل مع التورنت التي لديها أكثر من 4 أقران 15:11 &lt;jrandom&gt; رهيب 15:11 &lt;+zzz&gt; وأيضاً التقاط بعض نقاط OOM الشائعة بدلاً من إسقاط الـ JVM بالكامل 15:12 &lt;tea&gt; يبدو رائعاً، حالياً i2p-bt يبدو الخيار الأفضل لتورنت بسرعات «عالية» 15:12 &lt;+zzz&gt; أي حيث يلتقط كتلة كاملة بحجم 256KB - 1MB لتخزين قطعة 15:13 &lt;+zzz&gt; ليختر كلٌ منكم تورنتاً وانضموا إليه لمساعدتي في الاختبار :) 15:14 &lt;jrandom&gt; رائع، أخبرنا متى ينبغي أن نجرّب الأمور يا zzz 15:14 &lt;tea&gt; هل على أحدهم إعادة 'casino royale' ؟ :) 15:14  * jrandom يذكر أن هذا الاجتماع مُسجَّل وسيُنشر على الويب ;) 15:15 &lt;+void&gt; أوه، الاجتماع 15:15 &lt;tea&gt; لا متطوعين إذن 15:16 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، هل لدى أحد أي شيء آخر حول 1) حالة الشبكة؟ 15:17 &lt;bar&gt; بما أننا نذكر i2psnark... 15:18 &lt;bar&gt; ...هل سيكون ممكناً بدء وإيقاف وإعادة تشغيل i2psnark من الـ console (وحدة التحكم)؟ 15:18 &lt;bar&gt; (بدلاً من إعادة تشغيل الـ router بالكامل لإيقاف الـ tunnels) 15:19 &lt;+zzz&gt; لا أدري — jrandom هل لديك أي أفكار؟ 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: عندما تقول إيقاف وتشغيل، ماذا يتضمن ذلك إلى جانب إيقاف وتشغيل ملفات التورنت الفردية؟ 15:21 &lt;bar&gt; إيقاف الـ tunnels الخاصة بـ i2psnark التي تستنزف مواردي عندما لا أقوم بالتورنت 15:22 &lt;bar&gt; (الـ tunnels لا تتوقف عندما تزيل ملفات ‎.torrents، على ما أذكر) 15:22 &lt;jrandom&gt; آه، إيقاف الـ i2p destination الفعلية الخاصة به. هذا ممكن دون عناء كبير، واجهة الويب لديها وصول إلى SnarkManager 15:23 &lt;jrandom&gt; (كحل مؤقت يمكنك تعيين أطوال الـ tunnels إلى 0 حتى تحتاج لاستخدامها مجدداً) 15:23 &lt;jrandom&gt; لكنك محق، سيكون ذلك مفيداً 15:23 &lt;+void&gt; يمكنك تغيير الـ tunnels إلى عمق 0، رغم أن ذلك سيكون عرضة للأخطاء 15:23 &lt;+zzz&gt; فكرة جيدة أن نوفر زر إيقاف tunnel على صفحة الويب، متفق 15:23  * jrandom يحيّي void بتحية high-five 15:24 &lt;+void&gt; حسناً، لدي تأخير *لهذه* الدرجة؟ 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil لديه بالفعل دالة static ‎.disconnect() أيضاً 15:25 &lt;jrandom&gt; (لذا فاستدعاؤها من I2PSnarkServlet يجب أن يكون أمراً بسيطاً) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: أتريد أن تتولى ذلك، أم تريدني أن أضعه هناك؟ 15:27 &lt;+zzz&gt; لا أرى سؤالاً هنا، فخذه أنت 15:27 &lt;jrandom&gt; حسناً رائع، سأفعل 15:27 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر حول 1) حالة الشبكة؟ 15:29 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن، فلننتقل إلى 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: هل تودّ أن تُطلعنا على التفاصيل؟ 15:31 &lt;jrandom&gt; على حد علمي، هناك ملخص جيد للتغييرات في الـ CVS وفي الإعلان (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; هل هناك إمكانية لتغيير أطوال الـ tunnels بشكل دائم؟ 15:34 &lt;jrandom&gt; بالتأكيد، أذكر أن هناك مكاناً يمكنك فيه تعيينها في ملف إعدادات i2phex عبر تحديد خيارات i2p المخصصة (مع أنني لا أتذكر خيار ملف إعدادات i2phex المطلوب استخدامه حالياً) 15:35 &lt;bar&gt; tea: نعم، في i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; كنت أفكر في لسان خيارات i2p-rufus 15:37 &lt;tea&gt; هل يمكن إضافة شيء كهذا؟  15:38 &lt;jrandom&gt; أظن أن complication قال إن ذلك سيكون فكرة جيدة، لذا فهو على الأرجح ممكن التنفيذ بسهولة 15:38  * jrandom لم يقم بأي تعديلات على الـ GUI في i2phex (مع أني متأكد أنه إن أرسلت رقعة، فسأتأكد من إدراجها :) 15:38 &lt;jrandom&gt; أوه، لا بأس، يبدو أن complication قال إنه يعمل عليها 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; بصفتي مستخدم rufus هاوياً سررت برؤية النافذة المنبثقة التي تسأل 'allow zero hop connections ؟' وأن أكون قادراً على النقر على لا ... 15:42 &lt;jrandom&gt; أجل.  حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر حول 2) I2Phex 0.1.1.38؟ 15:42 &lt;bar&gt; حسناً، وبما أننا في الموضوع، أظن أن تهنئة فريق Phex الأصلي على إصدارهم 3.0 واجبة، فقد صدر قبل أيام قليلة :) 15:43  * bar يُلوّح 15:43 &lt;jrandom&gt; أجل، مبارك ArneBab وغيرهم! 15:45 &lt;tea&gt; ربما يلوّحون لنا يوماً ما ... 15:46 &lt;jrandom&gt; تلقّى ArneBab وGregorK بعض الملاحظات الجيدة حول i2phex على مرّ السنين  15:46 &lt;+void&gt; يوم يصل i2phex إلى النسخة 3.0؟ 15:46 &lt;jrandom&gt; لنأمل ذلك :) 15:47 &lt;bar&gt; سوف نكون قد رحلنا منذ زمن بحلول ذلك الوقت، لكن نعم :) 15:48 &lt;jrandom&gt; حسناً، دعونا ننتقل إلى 3) تقدّم Syndie 15:48 &lt;jrandom&gt; الكثير من التقدّم في الأسبوع الماضي، بما في ذلك صدور 1.001a 15:50 &lt;jrandom&gt; مع أن معظم النقاش في هذا الجانب يجري داخل Syndie نفسه 15:50 &lt;jrandom&gt; لذا، إن لم تكن عليه بعد، انضم وستعرف المزيد :) 15:51 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد شيء يود مناقشته بخصوص Syndie؟ 15:53 &lt;+void&gt; حسناً، لقد شغّلت للتو sync واستورد رسالة غير مقروءة واحدة مع مجموعة من الرسائل المقروءة 15:53 &lt;+void&gt; لكن أظن أننا سنستقصيه بعد الاجتماع؟ 15:54 &lt;jrandom&gt; همم، نعم، غريب فعلاً (لقد استوردتُ بعض الرسائل الجديدة مؤخراً، وظهرت كغير مقروءة).  لكن نعم بالتأكيد نحتاج إلى التنقيب أكثر في ذلك 15:54 &lt;jrandom&gt; حسناً، لننتقل إلى 4) مسابقة حصاد أخطاء Syndie 15:55 &lt;+void&gt; هل يمكنك تسجيل حسابات egold مجهولة الهوية؟ 15:55 &lt;jrandom&gt; أجل، لا حاجة لهوية 15:56 &lt;+void&gt; آه، رائع 15:56 &lt;jrandom&gt; مع ذلك، بالطبع، يمكنهم تجميد الحسابات الاحتيالية، وهم يتتبّعون جميع التحويلات، ويشاركون بيانات التحويل مع السلطات 15:56 &lt;jrandom&gt; لكن ذلك كافٍ وأكثر للدفاع ضد معظم الخصوم 15:57 &lt;+void&gt; نعم، بالطبع 15:58  * jrandom وجد تقارير الأخطاء وطلبات الميزات لا تُقدَّر بثمن، ومع أني أدرك أن مبلغ $50USD لا يقترب حتى من تعويض الوقت الفعلي المبذول، إلا أنه لعلّه عربون شكر صغير 15:58 &lt;jrandom&gt; آمل أن نواصل هذه المسابقة كل شهر 15:58 &lt;+void&gt; ههه 15:59 &lt;+void&gt; على الأقل الوقت ممتع 15:59 &lt;+void&gt; آرغ 16:00 &lt;jrandom&gt; هل لدى أحد أي أسئلة بخصوص المسابقة، أو اقتراحات، أو أقراص طائرة؟ 16:01 &lt;+tethra&gt; مسابقة؟ 16:01 &lt;+tethra&gt; (وصلت متأخراً) 16:01  * tethra يقرأ ما فاته 16:01 &lt;+tethra&gt; رائع :o 16:02 &lt;jrandom&gt; إذن فلتتدفّق تقارير الأخطاء :) 16:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، دعونا ننتقل إلى 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; إنها تتدفّق بالفعل :) 16:03 &lt;+tethra&gt; نعم سيدي! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; أجل، شكراً!  (نعم، أنا أحتسب كل شيء من 1 يناير إلى 31 يناير :) 16:03 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر يطرحه للاجتماع؟ 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; هل يعمل على java6؟ 16:04 &lt;tea&gt; بالتأكيد 16:04 &lt;+tethra&gt; وعلى ذكر ذلك، هل يُترجَم باستخدام gcj؟ 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: أشغّله هنا على java6، نعم 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: أجل، ويعمل ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; ممتاز 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; رائع 16:07 &lt;jrandom&gt; حسناً، هل لدى أحد أي شيء آخر للاجتماع؟ 16:09 &lt;jrandom&gt; إن لم يكن... 16:09  * jrandom يستعد 16:09  * jrandom يغلق الاجتماع بـ ‎*baf* </div>
