---
title: "إصدار I2P 0.7.8"
date: 2009-12-08
author: "zzz"
description: "إصدار I2P 0.7.8 مع ترجمات وحدة تحكم الـ router، وتحسينات floodfill، ومنافذ عشوائية"
categories: ["release"]
---

الإصدار 0.7.8 يتضمن دعمًا أوليًا لترجمات واجهة router console، وتغييرات في نظام floodfill تضع الأساس لدعم نمو كبير في الشبكة.

لمنع حجب I2P بسهولة بواسطة جدران حماية خبيثة، يقوم الإصدار بتعيين منفذ I2P عشوائياً لعمليات التثبيت الجديدة. بالنسبة لعمليات التثبيت الحالية، يرجى مساعدة من قد يكونون عرضة للحجب عبر تغيير منفذ UDP من 8887 إلى منفذ عشوائي وضبط جدار الحماية لديك إذا لزم الأمر.

يحتوي هذا الإصدار أيضًا على مزيد من التغييرات لتقليل استهلاك الذاكرة ووحدة المعالجة المركزية (CPU)، إضافةً إلى مجموعة كبيرة من إصلاحات الأخطاء. ننصح بالترقية. ونشجّع على وجه الخصوص أولئك الذين لا يزالون يستخدمون الإصدار 0.7.6 أو أقدم على الترقية في أقرب وقت ممكن. يرجى تزويد المطورين بملاحظاتكم عبر IRC #i2p أو [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) و[المشاركة](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) أو [التبرع](http://www.i2p2.de/donate.html)! كما أننا نبحث عن مساعدة في الترجمات الجديدة والحالية. يرجى التطوع عبر IRC #i2p.

## تفاصيل الإصدار:

قدّم الترجمة فقط، ولا شيء غير ذلك:

### Network Database

- Partially reintroduce Kademlia to the network database, by having each floodfill store only a portion of the keyspace. Routers will query and store to a floodfill that is closest to the key in question. Floodfills will only flood to peers closest to the key.
- The limit on number of floodfills will not be raised in this release. Therefore, there will be no immediate change; all floodfills will store the entire keyspace. In future releases, the limit will be raised until most class O routers will be floodfill. After that, each floodfill be responsible for about 300 netdb entries, independent of network size, thus allowing i2p to scale to many thousands of routers.
- The release also fixes a bad bug that was preventing verification of RouterInfo stores.

### قاعدة بيانات الشبكة

- The router console now supports translation to other languages using standard "po" files. Initial string tagging by "walking".
- The HTTP proxy now supports translated error pages.
- Chinese translation (by "walking") is included.
- French translation (by "neutron") is included.
- German translation (by "echelon") is included.
- Translation of bundled applications (i2psnark, i2ptunnel, susimail, susidns) is not yet supported, it will be included in a future release.
- We are searching for additional translation volunteers.

### دعم ترجمة لوحة تحكم الـ Router

- Improve the handling of immediate ack requests, hopefully this will help network speed.

### مكتبة البث المتدفق

- Additions to store statistics on netdb performance, to assist floodfill peer selection
- Reduction in storage for non-floodfill peers, to save about 2MB RAM

### ملفات تعريف الأقران

- To prevent easy blocking by malicious firewalls (matching source or destination port 8887), new I2P installs will now use a random port between 9000 and 32000. Users who have previously installed i2p are encouraged to change their port to make blocking more difficult.

### النقل

- Raise piece size limit from 1MB to 2MB

### I2PSnark

- Continued cleanup of the code to reduce package size and memory usage
- Continued console cleanup

## SHA256 Checksums:

```
e0a3efbcba2e58aed97e7246fe3a604809ebf90ecdc3b274e000401fd743adc0  i2pinstall_0.7.8.exe
12df213cc9602f646d81f66103aed9e5d7123373d90302611fc29711c2e81cec  i2psource_0.7.8.tar.bz2
13f5659f59f3f6bd3a8fcd803c39074583ef169454d28e10665285af1adfb445  i2pupdate_0.7.8.zip
94b805afb93f659e2896ed3b1607133bd5fcc9568198acc6c5970b3d2bb53481  i2pupdate.sud
```