---
title: "إصدار I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "إصدار I2P 0.7.5 مع إصلاحات لاستقرار الشبكة وإعلان رحيل Complication"
categories: ["release"]
---

إصدار I2P 0.7.5
==================

يعالج إصدار I2P 0.7.5 بالدرجة الأولى مشكلات استقرار الشبكة من خلال تعديل كيفية بناء tunnels (الأنفاق) الاستكشافية إذا شارف router (الموجّه) على الحد الأقصى للاتصالات، وكذلك بالتمييز بين الأقران المتصلين وأقران آخرين غير متعطلين أثناء اختيارهم لإدراجهم ضمن tunnels.

هذا الإصدار يقدّم أيضاً إصلاحات لسلوك برنامج التثبيت على Windows، ولـ Router Console، ولنقل NTCP، ولآلية UPnP.

بالإضافة إلى ذلك، يغيّر الإصدار 0.7.5 موقع ملف "news.xml" الذي تتحقّق فيه I2P routers من توفر إصدار جديد. بدلاً من عنوان URL القديم (http://complication.i2p/news.xml) سيتم استخدام موقع جديد (http://echelon.i2p/i2p/news.xml). إذا كان router لديك يستخدم إعدادات المُحدِّث الافتراضية، فسيبدأ باستخدام عنوان URL الجديد تلقائياً. وإن لم يكن كذلك، فستحتاج إلى زيارة "configupdate.jsp" على Router Console وتغييره يدوياً.

لفترة من الوقت بعد هذا التحديث، سيقوم الموقع القديم لملف news.xml أيضًا بإعادة توجيه جميع طلبات HTTP إلى الموقع الجديد. وذلك لأنني بحاجة إلى الانسحاب من مشروع I2P.

أسباب انسحابي لا علاقة لها بـ I2P، وأتمنى لكم جميعاً كل التوفيق. على العكس، فإن الأسباب مرتبطة بالكامل بهويتي في "العالم الحقيقي"، وبأحداث لم أستطع التنبؤ بها (لا هي جيدة ولا سيئة، لكنها لا مفر منها)، وبخططي للمستقبل.

يزيل هذا التحديث مفتاحي العام من قائمة مفاتيح توقيع الإصدارات الموثوقة، وسيتم توقيع الإصدار التالي بواسطة zzz بدلًا من ذلك. إذا كانت لديك إعدادات المُحدِّث غير افتراضية مفعّلة، فقد ترغب في إزالة مفتاحي يدويًا. يمكن القيام بذلك بسهولة عبر زيارة "configupdate.jsp" على Router Console، وإزالة سطر المفتاح الذي يبدأ بالأحرف "JHFA".

كما جرت العادة، ولمن لا تتوفر لديهم إمكانية التحقق من توقيعات GPG، نوفر أدناه تجزئات SHA1 للملفات الصادرة. يرجى ملاحظة أن مُثبّت "i2pheadless" لم يعد يتم توليده:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

كان من الجميل العمل معكم، وأتمنى لكم كل التوفيق. أعتذر عن اضطراري للغياب بهذه الطريقة، لكنني بحاجة إلى إعادة ترتيب حياتي على نحو يتجاوز التعديلات البسيطة.

تعقيد.
