---
title: "ملخص CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

الحضور: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo, وeche|on.

## ابدأ

حقق المشروع عامًا آخر ناجحًا في CCC. نود أن نشكر المتطوعين في 32C3 على كل مساعدتهم في تنظيم هذا الحدث، وعلى كونهم مضيفين مضيافين ومتعاونين لنا. تمكن العديد من مساهمي I2P من حضور مؤتمر هذا العام بفضل التبرعات السخية العديدة من داعمين أمثالك للمشروع.

تمامًا كما في السنوات السابقة، كنّا في "Noisy Square" بالقرب من طاولة EFF. وقد اتضح أنه مكان مثالي لنا، إذ كانت طاولتنا تكاد تكون مشغولة دائمًا بالمستخدمين الحاليين والجدد المهتمين بـ I2P، وكثير منهم لولا ذلك لما أتيحت لنا فرصة التحدث إليهم.

## حالة Reseed

لنحصل على المزيد من reseeds (خوادم تمهيد الشبكة)!

إذا لم تكن تعرف ما هو خادم reseed (خادم تمهيد لاكتشاف الأقران)، فهو أول اتصال تستخدمه routers الجديدة للعثور على الأقران. دار الكثير من النقاش حول الحالة الحالية لشبكة reseed في الوقت الراهن. وكما هو الحال دائمًا، نحن بحاجة إلى المزيد من مشغّلي reseed! إذا رغبت في تعزيز بنية reseed التحتية، (أو إذا كنت بارعًا في Go) فأرسل بريدًا إلكترونيًا إلى backup -at- i2pmail.org.

## اكتشاف سيبيل (بيتا)

بسبب الطبيعة اللامركزية لـ I2P، فإن اكتشاف هجمات Sybil ليس أمراً سهلاً أو مباشراً كما هو الحال في الشبكات الأخرى (مثل Tor). وللتخفيف من ذلك، يعمل zzz على أداة جديدة لاكتشاف هجمات Sybil معتمدة على الـ router. وباختصار، تعمل الأداة داخل الـ router، وتجمع معلومات عن الـ floodfills التي يكون الـ router لديك على علم بها حالياً. حالياً، تقتصر الأداة في الغالب على جمع خط أساس ولا تتخذ أي إجراء بناءً على المعلومات التي تجمعها. توقّعوا نشر المزيد من التفاصيل مع اقتراب 0.9.25 أو 0.9.26، إذ لا تزال قيد التطوير النشط.

## اجتماع التطوير

في الثلاثين عقدنا اجتماعًا حضوريًا عند طاولتنا. ركّز الاجتماع على التحضير على الصعيد التنظيمي لمزيد من إدارة المشاريع، والعلاقات العامة (كلاهما من جانب Sadie).

ناقشنا إلى أيّ حدّ يضيع الكثير من العمل المُنجَز على I2P داخل سجلات الالتزام (commits)، ولا يكون هناك الكثير ليراه مستخدمونا. ولمعالجة ذلك، يخطط lazygravy لإعداد سلسلة من المنشورات تشرح بعض المواضيع التقنية في I2P. تشمل الأفكار الأولية التي ناقشنا الكتابة عنها: ما هي leaseSet المشفّرة (مجموعة معلومات الوصول)، ولماذا نحتاج إلى أنواع مختلفة من tunnel (نفق)، وبعض الملاحظات التي رُصدت في I2Spy. لكن هذه مجرد بداية، ونودّ سماع آرائكم حول المواضيع التي ينبغي أن نكتب عنها!
