---
title: "الموجز الصيفي للمطورين: واجهات برمجة التطبيقات"
date: 2016-07-02
author: "str4d"
description: "في الشهر الأول من Summer Dev، قمنا بتحسين قابلية استخدام واجهات برمجة التطبيقات (APIs) الخاصة بنا لمطوري Java وAndroid وPython."
categories: ["summer-dev"]
---

Summer Dev في أوج نشاطه: كنا منهمكين في تيسير الأمور، وتشذيب الحواف، وترتيب المكان. حان الآن وقت أول موجز لنا، حيث نطلعكم على آخر المستجدات بشأن التقدم الذي نحرزه!

## شهر واجهات برمجة التطبيقات

كان هدفنا لهذا الشهر هو "الاندماج" - أن نجعل واجهات برمجة التطبيقات والمكتبات لدينا تعمل ضمن البنية التحتية القائمة لمختلف المجتمعات، بحيث يتمكن مطوّرو التطبيقات من العمل مع I2P بكفاءة أكبر، ولا يحتاج المستخدمون إلى القلق بشأن التفاصيل.

### Java / Android

أصبحت مكتبات العميل لـ I2P متاحة الآن على Maven Central! سيُسهّل ذلك كثيرًا على مطوّري Java استخدام I2P في تطبيقاتهم. بدلًا من الاضطرار إلى الحصول على المكتبات من تثبيتٍ حالي، يمكنهم ببساطة إضافة I2P إلى تبعياتهم. وبالمثل، ستصبح الترقية إلى الإصدارات الجديدة أسهل بكثير.

تم أيضًا تحديث مكتبة عميل I2P Android لاستخدام مكتبات I2P الجديدة. وهذا يعني أن تطبيقات متعددة المنصات يمكنها العمل بشكل أصلي إما مع I2P Android أو مع I2P لسطح المكتب.

### جافا / أندرويد

#### txi2p

المكوّن الإضافي لـ Twisted `txi2p` يدعم الآن المنافذ داخل I2P، وسيعمل بسلاسة عبر واجهات برمجة تطبيقات SAM المحلية والبعيدة والمحوّلة عبر المنافذ. راجع وثائقه للحصول على إرشادات الاستخدام، وأبلغ عن أي مشكلات على GitHub.

#### i2psocket

تم إطلاق الإصدار الأول (التجريبي) من `i2psocket`! وهو بديل مباشر لمكتبة `socket` القياسية في Python، يوسّعها بإضافة دعم I2P عبر SAM API. راجع صفحته على GitHub للحصول على إرشادات الاستخدام، وللإبلاغ عن أي مشكلات.

### بايثون

- zzz has been hard at work on Syndie, getting a headstart on Plugins month
- psi has been creating an I2P test network using i2pd, and in the process has found and fixed several i2pd bugs that will improve its compatibility with Java I2P

## Coming up: Apps month!

نحن متحمسون للعمل مع Tahoe-LAFS في يوليو! لطالما كانت I2P موطناً لإحدى أكبر الشبكات العامة، وذلك باستخدام نسخة مُرقّعة من Tahoe-LAFS. أثناء شهر التطبيقات سنساعدهم في عملهم المتواصل لإضافة دعم أصلي لـ I2P وTor، بحيث يتمكن مستخدمو I2P من الاستفادة من جميع التحسينات في المشروع الأصلي (upstream).

هناك عدة مشاريع أخرى سنتحدث معها بشأن خططها لدمج I2P، وسنساعد في التصميم. ترقّبوا!

## Take part in Summer Dev!

لدينا المزيد من الأفكار لما نود إنجازه في هذه المجالات. إذا كنت مهتمًا بالمساهمة في تطوير برمجيات الخصوصية وإخفاء الهوية، أو بتصميم مواقع أو واجهات سهلة الاستخدام، أو بكتابة أدلة للمستخدمين، فانضم للدردشة معنا عبر IRC أو Twitter! يسعدنا دائمًا استقبال القادمين الجدد في مجتمعنا.

سنقوم بالنشر هنا كلما تقدّمنا، ولكن يمكنك أيضًا متابعة تقدّمنا ومشاركة أفكارك وأعمالك باستخدام الوسم #I2PSummer على تويتر. أهلاً بالصيف!
