---
title: "تطوير I2P صيف 2017: المزيد من السرعة!"
date: 2017-06-01
author: "str4d"
description: "سيركز Summer Dev لهذا العام على جمع المقاييس وتحسينات الأداء للشبكة."
categories: ["summer-dev"]
---

لقد حان ذلك الوقت من العام مرة أخرى! نشرع في برنامجنا الصيفي للتطوير، حيث نركّز على جانب محدّد من I2P لدفعه قُدماً. خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، سنشجّع كلاً من المساهمين الجدد وأعضاء المجتمع الحاليين على اختيار مهمة والاستمتاع بالعمل عليها!

في العام الماضي، ركزنا على مساعدة المستخدمين والمطورين على الاستفادة من I2P، وذلك من خلال تحسين أدوات API وإيلاء بعض الاهتمام للتطبيقات التي تعمل عبر I2P. هذا العام، نريد تحسين تجربة المستخدم بالعمل على جانب يؤثر على الجميع: الأداء.

على الرغم من أن شبكات التوجيه البصلي تُوصَف كثيرًا بأنها شبكات "منخفضة الكمون"، فإن توجيه حركة المرور عبر حواسيب إضافية يفرض عبئًا إضافيًا كبيرًا. إن تصميم tunnel أحادي الاتجاه في I2P يعني أنه، افتراضيًا، ستتضمن رحلة ذهاب وإياب بين اثنتين من Destinations (الوجهات في I2P) اثني عشر مشاركًا! سيساعد تحسين أداء هؤلاء المشاركين على تقليل كمون الاتصالات من الطرف إلى الطرف، وكذلك على زيادة جودة tunnels على امتداد الشبكة.

## المزيد من السرعة!

سيكون لبرنامجنا التطويري هذا العام أربعة مكونات:

### Measure

لا يمكننا معرفة ما إذا كنا نحسّن الأداء من دون خط أساس! سنقوم بإنشاء نظام مقاييس لجمع بيانات الاستخدام والأداء عن I2P بطريقة تحافظ على الخصوصية، وكذلك مواءمة أدوات قياس الأداء المختلفة لتعمل عبر I2P (مثل iperf3).

### قياس

هناك مجال واسع لتحسين أداء الشيفرة البرمجية الحالية لدينا، على سبيل المثال لتقليل الحمل الإضافي الناتج عن المشاركة في tunnels (أنفاق الاتصال). سننظر في تحسينات محتملة للبدائيات التشفيرية، ووسائط النقل الشبكي (سواء على مستوى طبقة الوصلة أو من طرف إلى طرف)، وتوصيف النظراء، واختيار مسار الـ tunnel.

### تحسين

لدينا عدة مقترحات مفتوحة لتحسين قابلية التوسع لشبكة I2P (على سبيل المثال Prop115, Prop123, Prop124, Prop125, Prop138, Prop140). سنعمل على هذه المقترحات، وسنبدأ بتنفيذ المعتمدة منها ضمن مختلف الـ router في الشبكة.

### تقدم

I2P شبكة مبدلة بالحزم، مثل الإنترنت الذي تعمل فوقه. يوفر لنا هذا مرونة كبيرة في كيفية توجيه الحزم، سواء من ناحية الأداء أو الخصوصية. إن معظم هذه المرونة لم يُستكشف بعد! نريد تشجيع البحث في كيفية تطبيق تقنيات clearnet (الإنترنت العلني) المتنوعة لتحسين عرض النطاق الترددي على I2P، وكيف قد تؤثر في خصوصية المشاركين في الشبكة.

## Take part in Summer Dev!

لدينا العديد من الأفكار الإضافية للأشياء التي نود إنجازها في هذه المجالات. إذا كنت مهتمًا بالعمل على برمجيات الخصوصية وإخفاء الهوية، أو تصميم بروتوكولات (تشفيرية أو غير ذلك)، أو بحث أفكار مستقبلية - فانضم إلينا للدردشة على IRC أو Twitter! نسعد دائمًا بالترحيب بالمنضمين الجدد إلى مجتمعنا. سنرسل أيضًا ملصقات I2P إلى جميع المساهمين الجدد المشاركين!

سنواصل النشر هنا كلما تقدمنا، لكن يمكنك أيضاً متابعة تقدمنا ومشاركة أفكارك وأعمالك باستخدام الوسم #I2PSummer على تويتر. مرحباً بالصيف!
