---
title: "بيتكوين كور يضيف دعمًا لـ I2P!"
date: 2021-09-18
author: "idk"
description: "حالة استخدام جديدة وإشارة إلى تنامي القبول"
categories: ["general"]
---

حدث جرى التحضير له لأشهر، أضاف Bitcoin Core دعمًا رسميًا لـ I2P! يمكن لعُقَد بيتكوين عبر I2P التفاعل بالكامل مع بقية عُقَد بيتكوين، بمساعدة عُقَد تعمل ضمن كلٍ من I2P والإنترنت المكشوف (clearnet)، ما يجعلها من المشاركين من الدرجة الأولى في شبكة بيتكوين. من المثير أن نرى مجتمعات كبيرة مثل بيتكوين تلتفت إلى المزايا التي يمكن أن يجلبها I2P لها، بما يوفر الخصوصية وإمكانية الوصول للناس في جميع أنحاء العالم.

## كيف يعمل

يكون دعم I2P تلقائيًا عبر SAM API. وهذا أيضًا خبر سار، لأنه يبرز بعض الجوانب التي يتفوق فيها I2P بشكل فريد، مثل تمكين مطوري التطبيقات من إنشاء اتصالات I2P بطريقة برمجية وبسلاسة. يمكن لمستخدمي Bitcoin عبر I2P استخدام I2P دون أي إعداد يدوي من خلال تمكين SAM API وتشغيل Bitcoin مع تفعيل I2P.

## تهيئة I2P Router الخاص بك

لإعداد I2P Router لتوفير اتصال مجهول ببيتكوين، يجب تمكين SAM API. في Java I2P، ينبغي الانتقال إلى http://127.0.0.1:7657/configclients وبدء تشغيل SAM Application Bridge باستخدام زر "Start". قد ترغب أيضًا في تمكين SAM Application Bridge افتراضيًا عبر تحديد مربع "Run at Startup" والنقر على "Save Client Configuration."

في i2pd، يكون SAM API مُفعّلًا عادةً بشكل افتراضي، ولكن إن لم يكن كذلك، ينبغي عليك تعيين:

```
sam.enabled=true
```
في ملف i2pd.conf الخاص بك.

## تهيئة عقدة بيتكوين الخاصة بك لإخفاء الهوية والاتصال

لا يزال تشغيل بيتكوين نفسه في وضع مجهول الهوية يتطلب تعديل بعض ملفات التهيئة في دليل بيانات بيتكوين، وهو %APPDATA%\Bitcoin على Windows، و ~/.bitcoin على Linux، و ~/Library/Application Support/Bitcoin/ على Mac OSX. كما يتطلب وجود الإصدار 22.0.0 على الأقل ليتوفر دعم I2P.

بعد اتباع هذه الإرشادات، ينبغي أن يكون لديك عقدة Bitcoin خاصة تستخدم I2P لاتصالات I2P، وTor لاتصالات .onion وclearnet (الإنترنت العادي)، بحيث تكون جميع اتصالاتك مجهولة الهوية. لزيادة السهولة، ينبغي لمستخدمي Windows فتح دليل بيانات Bitcoin لديهم عبر فتح قائمة البدء والبحث عن "Run." داخل نافذة "Run." اكتب "%APPDATA%\Bitcoin" ثم اضغط Enter.

في ذلك الدليل، أنشئ ملفًا باسم "i2p.conf."
على Windows، تأكد من أنك وضعت علامات اقتباس حول اسم الملف عند حفظه، وذلك لمنع Windows من إضافة امتداد ملف افتراضي إلى الملف.
يجب أن يحتوي الملف على خيارات تهيئة بيتكوين المتعلقة بـ I2P التالية:

```
i2psam=127.0.0.1:7656
i2pacceptincoming=true
onlynet=i2p
```
بعد ذلك، ينبغي عليك إنشاء ملفًا آخر يسمى "tor.conf." يجب أن يحتوي الملف على خيارات التهيئة المتعلقة بـ Tor التالية:

```
proxy=127.0.0.1:9050
onion=127.0.0.1:9050
onlynet=tor
```
أخيرًا، ستحتاج إلى "تضمين" خيارات التهيئة هذه في ملف تهيئة Bitcoin المسمى "bitcoin.conf" في دليل البيانات. أضف هذين السطرين إلى ملف bitcoin.conf الخاص بك:

```
includeconf=i2p.conf
includeconf=tor.conf
```
الآن تم تهيئة عقدة Bitcoin الخاصة بك لاستخدام الاتصالات المجهولة فقط. لتمكين الاتصالات المباشرة إلى العقد البعيدة، أزل الأسطر التي تبدأ بـ:

```
onlynet=
```
يمكنك القيام بذلك إذا لم تكن بحاجة إلى إخفاء هوية عقدة بيتكوين الخاصة بك، كما أنه يساعد المستخدمين المجهولين على الاتصال ببقية شبكة بيتكوين.
