---
title: "تحسين اعتماد I2P وتهيئة المستخدمين الجدد باستخدام Jpackage و I2P-Zero"
date: 2021-09-15
slug: "improving-i2p-adoption-and-onboarding-using-jpackage-i2p-zero"
author: "idk"
description: "أساليب متنوعة وناشئة لتثبيت I2P ودمجه في تطبيقك"
categories: ["general"]
---

طوال معظم فترة وجود I2P، كان تطبيقاً يعمل بمساعدة الآلة الافتراضية لجافا (Java Virtual Machine) المثبّتة مسبقاً على المنصّة. كان هذا دائماً الطريقة المعتادة لتوزيع تطبيقات جافا، لكنه يؤدي إلى إجراءات تثبيت معقّدة بالنسبة لكثير من الأشخاص. ولتعقيد الأمور أكثر، فإن "الإجابة الصحيحة" لجعل I2P سهل التثبيت على أي منصّة معيّنة قد لا تكون نفسها على أي منصّة أخرى. على سبيل المثال، يكون تثبيت I2P بسيطاً جداً باستخدام الأدوات القياسية على أنظمة التشغيل المبنية على Debian وUbuntu، لأن بإمكاننا ببساطة إدراج مكوّنات جافا المطلوبة على أنها "Required" ضمن حزمتنا؛ أما على Windows أو OSX، فلا يوجد نظام مماثل يتيح لنا التأكد من تثبيت نسخة جافا متوافقة.

الحل البديهي سيكون أن ندير تثبيت Java بأنفسنا، لكن هذا كان يمثل مشكلة بحد ذاته، خارج نطاق I2P. ومع ذلك، في إصدارات Java الحديثة، ظهرت مجموعة جديدة من الخيارات التي لديها القدرة على حل هذه المشكلة للعديد من برمجيات Java. تُسمّى هذه الأداة المثيرة **"Jpackage."**

## I2P-Zero وتثبيت I2P خالٍ من التبعيات

كانت أول محاولة ناجحة جدًا لبناء حزمة I2P خالية من التبعيات هي I2P-Zero، الذي أنشأه مشروع Monero في الأصل لاستخدامه مع عملة Monero المشفّرة. هذا المشروع أثار حماسنا كثيرًا بفضل نجاحه في إنشاء I2P router (موجّه) عام الاستخدام يمكن تضمينه بسهولة مع تطبيق I2P. وخاصةً على Reddit، يعبّر الكثيرون عن تفضيلهم لبساطة إعداد I2P-Zero router.

لقد أثبت لنا ذلك حقًا أنه من الممكن، باستخدام أدوات Java الحديثة، توفير حزمة I2P خالية من الاعتماديات وسهلة التثبيت، لكن حالة استخدام I2P-Zero كانت مختلفة قليلًا عن حالتنا. إنها الأنسب للتطبيقات المضمنة التي تحتاج إلى I2P router يمكنها التحكم فيه بسهولة عبر منفذ التحكم المريح الخاص به على المنفذ "8051". وستكون خطوتنا التالية تكييف هذه التقنية مع تطبيق I2P للأغراض العامة.

## تغييرات أمن تطبيقات OSX تؤثر على مثبّت I2P IzPack

أصبح الأمر أكثر إلحاحاً في الإصدارات الحديثة من Mac OSX، حيث لم يعد من السهل استخدام المُثبّت "Classic" الذي يأتي بصيغة .jar. وذلك لأن التطبيق غير "Notarized" (موثَّق عبر خدمة التوثيق من Apple) من قِبَل الجهات المسؤولة في Apple ويُعدّ مخاطرة أمنية. **ومع ذلك**، يمكن لـ Jpackage إنشاء ملف .dmg، والذي يمكن توثيقه من قِبَل الجهات المسؤولة في Apple، مما يحلّ مشكلتنا على نحو ملائم.

مثبّت I2P الجديد بصيغة .dmg، الذي أنشأه Zlatinb، يجعل تثبيت I2P على نظام OSX أسهل من أي وقت مضى، إذ لم يعد يتطلب من المستخدمين تثبيت Java بأنفسهم، كما يستخدم أدوات التثبيت القياسية لنظام OSX بالطريقة المعتمدة. مثبّت .dmg الجديد يجعل إعداد I2P على Mac OSX أسهل مما كان عليه في أي وقت مضى.

حمّل [dmg](https://geti2p.net/en/download/mac)

## I2P المستقبلي سهل التثبيت

أحد أكثر الأمور التي أسمعها من المستخدمين هو أنه إذا كان I2P يريد اعتمادًا واسعًا، فيجب أن يكون سهل الاستخدام للناس. كثيرون منهم يريدون تجربة مستخدم "مشابهة لـ Tor Browser"، اقتباسًا أو إعادة صياغةً لما يردده العديد من مستخدمي Reddit المألوفين. يجب ألا يتطلّب التثبيت خطوات "ما بعد التثبيت" المعقّدة والمعرّضة للأخطاء. العديد من المستخدمين الجدد غير مستعدين للتعامل مع إعدادات متصفحهم بطريقة شاملة وكاملة. لمعالجة هذه المشكلة، أنشأنا I2P Profile Bundle التي تهيّئ Firefox بحيث "تعمل فورًا" مع I2P. ومع تطوّره، أضيفت إليه ميزات أمان وتحسّن تكامله مع I2P نفسه. وفي إصداره الأحدث، فإنه **أيضًا** يضم I2P Router (الموجّه) كاملاً مدعومًا بـ Jpackage. أصبح I2P Firefox Profile الآن توزيعة متكاملة من I2P لنظام Windows، مع كون الاعتماد الوحيد المتبقي هو Firefox نفسه. من المفترض أن يوفّر ذلك مستوى غير مسبوق من الراحة والسهولة لمستخدمي I2P على Windows.

احصل على [المثبت](https://geti2p.net/en/download#windows)
