---
title: "إصدار 0.9.49"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 مع إصلاحات SSU وتشفير أسرع"
categories: ["release"]
---

## تفاصيل التحديث

يواصل الإصدار 0.9.49 العمل على جعل I2P أسرع وأكثر أماناً. لدينا العديد من التحسينات والإصلاحات لبروتوكول النقل SSU (UDP) والتي يُفترض أن تؤدي إلى سرعات أعلى. يبدأ هذا الإصدار أيضاً عملية الانتقال إلى تشفير ECIES-X25519 الجديد والأسرع لـ routers. (كانت الوجهات تستخدم هذا التشفير منذ عدة إصدارات الآن) لقد عملنا على المواصفات والبروتوكولات الخاصة بالتشفير الجديد لعدة سنوات، ونقترب من إنجازه! ستستغرق عملية الانتقال عدة إصدارات حتى تكتمل.

في هذا الإصدار، ولتقليل التعطيل، ستستخدم عمليات التثبيت الجديدة ونسبة صغيرة جداً من عمليات التثبيت الحالية (يُختار بعضها عشوائياً عند إعادة التشغيل) التشفير الجديد. إذا كان الـ router لديك يقوم بعملية rekey (إعادة توليد المفاتيح) لاستخدام التشفير الجديد، فقد تلاحظ حركة مرور أقل أو اعتمادية أقل من المعتاد لعدة أيام بعد إعادة التشغيل. هذا أمر طبيعي، لأن الـ router لديك قد أنشأ هوية جديدة. ينبغي أن يتحسّن الأداء بعد فترة.

لقد قمنا "بإعادة توليد المفاتيح" للشبكة مرتين من قبل، عند تغيير نوع التوقيع الافتراضي، لكن هذه هي المرة الأولى التي نغيّر فيها نوع التشفير الافتراضي. نأمل أن يسير كل شيء بسلاسة، لكننا نبدأ ببطء للتأكد.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

**التغييرات**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**إصلاحات الأخطاء**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**أخرى**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**المجاميع الاختبارية لـ SHA256:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```