---
title: "I2P Dev Meeting - August 02, 2022"
date: 2022-08-02
author: "i2p"
description: "محضر اجتماع تطوير I2P بتاريخ 02 أغسطس 2022."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, StormyCloud, R4S4S, SilicaRice, not_bob</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> (04:18:08 PM) eyedeekay: 1. مرحباً  (04:18:08 PM) eyedeekay: 2. حالة تطوير 1.9.0 (04:18:08 PM) eyedeekay: 3. حالة حزمة Apple Silicon  (04:18:08 PM) eyedeekay: 4. رسالة إلى EFF لتوضيح معنى "تشغيل" شبكة (04:18:08 PM) eyedeekay: 5. مرجع Outproxy (خادم وكيل خارجي) جديد: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:18:08 PM) eyedeekay: a) نظرة عامة تنظيمية وبنية تحتية (StormyCloud)  (04:18:08 PM) eyedeekay: b) مراجعة تقنية ونتائج الاختبار (zzz وآخرون)  (04:18:08 PM) eyedeekay: c) مراجعة ToS وسياسة السجلات http://stormycloud.i2p/outproxy.html (الجميع)  (04:18:08 PM) eyedeekay: d) التصويت على الموافقة (الجميع)  (04:18:08 PM) eyedeekay: e) خطة الإطلاق (إن تمت الموافقة) (zzz, StormyCloud) (04:19:11 PM) eyedeekay: zzz zlatinb هل أنتما هنا؟ (04:19:24 PM) zzz: مرحباً (04:19:27 PM) zlatinb: مرحباً نعم (04:20:11 PM) eyedeekay: آسف مرة أخرى، حصلت لي حادثة أثناء الطهي (04:20:12 PM) eyedeekay: 2. حالة تطوير 1.9.0 (04:21:23 PM) eyedeekay: نحن على بعد 3 أسابيع من الإصدار، وقد حددنا التاريخ تقريباً في اجتماع ls2 أمس، سيكون في 22. i2pd و/أو Java I2P قد يُفعّلان SSU2 للتثبيتات الجديدة، أو نسبة صغيرة من الشبكة عند إعادة التشغيل مثل إعادة إنشاء مفاتيح الـrouter (04:22:21 PM) eyedeekay: تبقى 3 أسابيع لتقارير الأخطاء وإصلاحها (04:22:47 PM) eyedeekay: أي شيء لإضافته zzz, zlatinb؟ (04:23:54 PM) eyedeekay: 3. حالة حزمة Apple Silicon (04:23:54 PM) eyedeekay: zlatinb هذه لك، ابدأ عندما تكون جاهزاً (04:24:23 PM) not_bob_afk أصبح يُعرف الآن باسم not_bob (04:25:23 PM) zzz: دعني أضيف قليلاً على (2) من فضلك (04:25:30 PM) SilicaRice: هل SSU2 مستقر رسمياً؟ :o (04:25:35 PM) eyedeekay: حسناً تفضل، آسف لم أقصد الاستعجال (04:25:46 PM) zzz: تأخير (04:25:59 PM) zzz: تجميد الوسم سيكون في 10 أغسطس، بعد أسبوع من الغد (04:26:17 PM) zzz: مختبرو SSU2 كانوا مفيدين جداً، حوالي 50-75 منهم على الشبكة (04:26:36 PM) zzz: هدفنا تمكينه لبضع مئات إلى ألف router في هذا الإصدار (04:26:53 PM) zzz: لمساعدتنا في التخلص من الأخطاء المتبقية، مع تجنب أي احتمال لكارثة (04:27:19 PM) zzz: وسنفعّله للجميع في إصدار نوفمبر (04:27:33 PM) SilicaRice: آه :3 (04:27:47 PM) zzz: كل شيء آخر يسير بسلاسة أيضاً، فقط إصلاحات الأخطاء المعتادة هنا وهناك (04:28:13 PM) zzz: SSU2 منتهٍ إلى حدٍ كبير، هذا لا يعني أنه "شبه مثالي" بعد (04:28:30 PM) zzz: تحية أيضاً لفريق i2pd، هم يعملون بجد كذلك (04:28:42 PM) zzz: أعتقد هذا كل شيء ما لم تكن هناك أسئلة (04:28:56 PM) not_bob: هل التحديث سيؤثر أيضاً على نسخة Android؟ (04:29:46 PM) eyedeekay: أنا لا أغيّر أي إعدادات، SSU2 سيكون متاحاً تقنياً لكن لن تكون هناك واجهة مستخدم لتفعيله (04:30:34 PM) eyedeekay: هو فقط يرث القيم الافتراضية من i2p.i2p إلا حيث يلزم للتشغيل في بيئة Android (04:30:36 PM) zzz: بالتأكيد. قد نفعِّل SSU2 لكل Android أيضاً، لأنه يستهلك CPU أقل بكثير من SSU1 مع ElGamal (04:30:36 PM) not_bob: جيد، جيد. (04:30:36 PM) zzz: هذا ما يفكر فيه i2pd، قد نفعل الشيء نفسه (04:30:36 PM) zzz: نعم، لن نضع خياراً في الواجهة ثم نبدأ بالضغط بقوة على الناس لتفعيله (04:30:36 PM) zzz: لن نحصل أبداً على الأرقام التي نريدها (04:30:36 PM) not_bob: هل يمكننا الحصول على خيار لتفعيله إن أردنا؟ عمر بطارية أفضل سيكون أفضل. (04:30:46 PM) zzz: هناك إعدادات متقدمة، راجع zzz.i2p للمعلومات (04:30:53 PM) not_bob: شكراً لك. (04:30:55 PM) zzz: لست متأكداً إن كان Android لديه وصول إلى الإعدادات المتقدمة؟ (04:31:32 PM) eyedeekay: لا، ليس لديه، عليك القيام بأشياء غريبة لجعلها تعمل (04:31:51 PM) eyedeekay: هو عملياً للمطورين فقط لتحرير ملفات إعداد غير i2ptunnel يدوياً على Android (04:32:03 PM) not_bob: :( (04:32:26 PM) zzz: حسناً. على أي حال، قد يكون من الجيد تمكينه على Android أيضاً، لأن إحدى الميزات الأخيرة التي نحتاج إلى تنفيذها هي التعامل مع تغيّر الـIP، لذا فإن الـrouters على الجوال ستساعدنا على التطوير والاختبار (04:32:43 PM) not_bob: أصوّت لذلك. (04:33:25 PM) zzz: حسناً. للتوضيح، لن يلاحظ أحد أي فرق مع SSU2. مجموعة الميزات متشابهة في الغالب، وهو حالياً أبطأ قليلاً من SSU1، على الأقل على Java. إنه أسرع لـ i2pd (04:33:47 PM) eyedeekay: عمر البطارية أمر مهم جداً إذا كان SSU2 سيحدث فرقاً في ذلك (04:34:18 PM) eyedeekay: يمكن أن نكون أسوأ من حيث استهلاك البطارية، لكن يمكننا أيضاً أن نكون أفضل (04:34:37 PM) zzz: الفوائد هي أمان أكثر، استهلاك CPU أقل، واكتشاف جدار ناري أكثر موثوقية (04:34:44 PM) zzz: قد أكتب تدوينة كاملة عنه، أعتقد أنه من أكثر البروتوكولات مقاومة للرقابة التي صُممت على الإطلاق. سنرى (04:35:01 PM) zzz: eot (04:36:20 PM) eyedeekay: شكراً zzz. أظن أن الناس يسمعون "CPU أقل" ويقارنون فوراً بـ "أخف على البطارية لأجهزة Android" وهذا قد يكون جزءاً من الاهتمام (04:36:35 PM) eyedeekay: 3. حالة حزمة Apple Silicon (04:37:15 PM) eyedeekay: zlatinb هذه لك، تفضل عندما تكون جاهزاً (04:37:26 PM) zlatinb: مرحباً، جعلت الحزمة متاحة للتنزيل قبل حوالي 6 أيام، ومنذ ذلك الحين كان هناك ما يقرب من 100 تنزيل (04:37:55 PM) zlatinb: حوالي 30% من مستخدمي mac ينزلون حزمة arm64 وهذا يفاجئني (04:40:58 PM) zlatinb: لا توجد أي ملاحظات حتى الآن، ولكن مع إصلاح آخر خطأ معروف أعتقد أنها جاهزة للترقية إلى "مستقرة" (04:40:58 PM) zzz: الشيء الوحيد الذي أقترحه هو التأكد من أن موجزات الأخبار تعمل على كلا الخادمين، بوضع إدخال أخبار "شكراً على الاختبار" (04:40:58 PM) zlatinb: أفكر في ترقية حزمة 1.8 إلى 1.9 عندما تصبح متاحة لاختبار قناة التحديث، مع أنني لا أتوقع أي مشكلات (04:40:58 PM) zlatinb: نعم، يمكنني فعل ذلك غداً بعد أن تصبح يدي اليمنى صالحة للعمل بالكامل مرة أخرى (نأمل) (04:40:58 PM) zlatinb: هذا كل ما لدي (04:40:58 PM) zlatinb: eot (04:42:08 PM) eyedeekay: شكراً zlatinb، إذا اخترت عمل إدخال أخبار أخبرني وسأحدّث الخوادم (04:42:48 PM) eyedeekay: 4. رسالة إلى EFF لتوضيح معنى "تشغيل" شبكة (04:43:28 PM) zzz: إذن سأقول بعد تحديث أو إدخال أخبار ناجح، الاستقرار لا بأس به. لا أتوقع أي مشاكل أيضاً، لكن واجهنا الكثير من مشكلات الأخبار من قبل  (04:43:48 PM) zzz: لكن مستعد لسماع آراء أخرى بالطبع (04:43:48 PM) zlatinb: الإجراء الحقيقي الوحيد للترقية إلى "مستقرة" هو إزالة عبارة "BETA" من الموقع (04:43:48 PM) uis بات يُعرف الآن باسم Irc2PGuest3854 (04:43:48 PM) zzz: بالتأكيد، الأمر يتعلق بالمبدأ أكثر من أي شيء يتغير فعلياً (04:43:48 PM) zzz: لنتحلى بالدقة في تسمياتنا، هذا كل ما في الأمر (04:44:07 PM) zlatinb: نعم، بعض الخلفية حول ذلك: (04:44:10 PM) mode (+v T3s|4) by ChanServ (04:44:34 PM) mode (+v albat) by ChanServ (04:44:48 PM) mode (+v polistern) by ChanServ (04:44:53 PM) zlatinb: التقى eyedeekay وأنا مع Kurt Opsahl من EFF في HOPE قبل بضعة أسابيع وسألناه عن قانونية العمل على شيء مثل I2P (04:45:43 PM) zlatinb: قال إن كتابة الشيفرة لا بأس بها لأن "code == speech"، لكن "تشغيل" الشبكة قد يكون قصة مختلفة (04:46:21 PM) zlatinb: لم نخض في معنى تشغيل الشبكة في HOPE (04:46:56 PM) zlatinb: لكن أعتقد أنه من الجيد التواصل وتوضيح الموضوع قدر الإمكان  (04:47:41 PM) zzz: ماذا سنفعل بشكل مختلف بناءً على الردود الممكنة؟ (04:48:38 PM) zlatinb: أجد صعوبة كبيرة في تخيل الردود لأنه موضوع واسع جداً (04:48:44 PM) eyedeekay: قد يُفيد في تحديد من يستطيع تشغيل أي خدمات (04:48:50 PM) zzz: أياً كان "التشغيل" الذي نقوم به، فهو أقل بكثير من Tor المفضل لديهم، وكيف يمكننا أن نقلّله أكثر؟ (04:49:32 PM) eyedeekay: لكن أعتقد أن أحد الردود المحتملة هو أن تشغيل خدمات لدعم شبكة ربما يُعد خطاباً أيضاً (04:49:53 PM) eyedeekay: قد أكون متفائلاً، لكنه أيضاً الخيار الأقل افتراضاً (04:50:20 PM) zzz: حسب خبرتي، إذا سألت محامياً سؤالاً غير رسمي، ستحصل على معلومات جيدة. إذا أرسلت لهم رسالة، سيقولون إنهم غير مرخّصين في ولايتك، اذهب واستأجر شخصاً (04:50:51 PM) zlatinb: لا فكرة، ربما reseeds لا بأس و addressbooks لا، من يعلم، الكثير من التركيبات المحتملة (04:51:26 PM) zzz: إن أردت المتابعة فتفضل، لكنني طلبت نصيحة قانونية من EFF من قبل، وكان جوابهم "لسنا معدّين لنكون مستشارين قانونيين عامّين. نحن نرافع في قضايا ذات اهتمام" (04:51:59 PM) eyedeekay: ربما أستطيع أن أعثر على شخص لسؤال غير رسمي الأسبوع القادم. لن يضر أن نجرب الأمرين (04:52:38 PM) eyedeekay: كتابة الرسالة سيساعد في صياغة السؤال (04:53:14 PM) zzz: أرسل بريداً إلى Kurt. أعطاك إجابة غامضة، والمتابعة أمر معقول. كان دائماً لطيفاً كلما تحدثتُ معه (04:54:00 PM) eyedeekay: سيتم (04:54:30 PM) zzz: فقط لا تتوقع شيئاً قابلاً للتنفيذ، لكن من يدري؟ (04:54:32 PM) zlatinb: حسناً من الأفضل تنظيم أي رسالة من هذا النوع بشكل صحيح؛ وقد يكون من الحكمة بناء التواصل تدريجياً بدلاً من إرسال رسالة ضخمة فجأة (04:55:31 PM) eyedeekay: zlatinb هل تريد تحديد وقت للتزامن وكتابة تلك الرسالة هذا الأسبوع؟ (04:55:34 PM) zlatinb: أقترح أن نبدأ بمتابعة بسيطة مثل "سعدنا بلقائك" ثم نتوسع من هناك (04:56:32 PM) zlatinb: حالياً أفكر أننا لا يجب أن نكتب رسالة ضخمة تصف كيف يعمل i2p حتى نحصل على ack بأن eff مستعدة للعمل معنا (04:56:42 PM) eyedeekay: حسناً (04:56:59 PM) zlatinb: قد يقررون أنهم يريدون دفعة احتفاظ، من يدري (04:57:10 PM) zzz: انظر أعلاه. هم لا يفعلون ذلك (04:57:48 PM) zzz: أنت تسيء فهم طريقة عملهم (04:58:06 PM) zlatinb: سأرسل له متابعة "سعدنا بلقائك" وأضعكم في النسخة وأكمل من هناك. (04:58:18 PM) zlatinb: إذا لم يستطيعوا المساعدة على الإطلاق فهذا أيضاً لا بأس (04:59:15 PM) eyedeekay: أي شيء آخر للبند 4؟ (04:59:23 PM) zlatinb: لا، eot (04:59:38 PM) eyedeekay: 5. مرجع Outproxy جديد: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:59:38 PM) eyedeekay: a) نظرة عامة تنظيمية وبنية تحتية (StormyCloud)  (04:59:38 PM) eyedeekay: b) مراجعة تقنية ونتائج الاختبار (zzz وآخرون)  (04:59:38 PM) eyedeekay: c) مراجعة ToS وسياسة السجلات http://stormycloud.i2p/outproxy.html (الجميع)  (04:59:38 PM) eyedeekay: d) التصويت على الموافقة (الجميع)  (04:59:38 PM) eyedeekay: e) خطة الإطلاق (إن تمت الموافقة) (zzz, StormyCloud) (04:59:51 PM) eyedeekay: a) نظرة عامة تنظيمية وبنية تحتية (StormyCloud) (05:00:10 PM) zzz: StormyCloud، هل أنت هنا؟ (05:00:21 PM) StormyCloud: نعم  (05:00:41 PM) zzz: هذا اقتراح لاستبدال false.i2p الذي كان غير موثوق لسنوات وهو الآن متوقف (05:00:56 PM) zzz: شكراً لتطوعك لدعم بديل (05:01:18 PM) zzz: تفضل وأعطنا لمحة موجزة عن منظمتك وبنيتك التحتية (05:01:45 PM) StormyCloud: من نحن: نحن منظمة غير ربحية 501(c)(3) مقرّها تكساس. مهمتنا تقديم أدوات قائمة على الخصوصية لإتاحة الوصول للجميع إلى إنترنت غير مُصفّى وغير مُنظم. بدأنا هذه المنظمة في 2021 وكنّا نعمل عن كثب مع مجتمع Tor بنشر عُقد خروج. (05:02:37 PM) StormyCloud: نملك كل عتادنا ونقوم حالياً بالإيواء المشترك في مركز بيانات من المستوى 4. لدينا حالياً وصلة رفع 10GBps مع خيار الترقية إلى 40GBps دون الحاجة إلى تغييرات كبيرة. لدينا ASN ومساحة IP خاصتان بنا (IPv4 & IPv6). (05:02:55 PM) StormyCloud: بنية Outproxy: تعمل الـOutproxies على Ubuntu 22.04 وتم تحسينها لـ I2P. برمجية الوكيل الخلفي هي TinyProxy وتدعم HTTP وHTTPS وI2P وروابط Tor onion. حالياً، الـOutproxy متعدد الاتصال على خادمين. يمكننا زيادة عدد الخوادم حسب الحاجة.  (05:04:03 PM) zzz: أدعو الجميع لطرح الأسئلة على StormyCloud في أي وقت أثناء تقدمنا في جدول الأعمال (05:04:15 PM) zzz: أي أسئلة في هذه اللحظة؟ (05:04:26 PM) not_bob: نعم (05:04:39 PM) not_bob: كيف تتعاملون مع المستخدمين الذين يحاولون استخدام خدمتكم لأشياء "سيئة جداً"؟ (05:05:46 PM) StormyCloud: لا نفعل شيئاً، لا نرشّح أي طلبات. بينما هذا يجذب مستخدمين "سيئين" نشعر أن الإنترنت يجب أن يكون مكاناً حراً ومفتوحاً. (05:06:12 PM) R4SAS: وسؤال مني: هل ستكون هنا وكلاء SOCKS5 في المستقبل؟ (05:06:48 PM) StormyCloud: R4SAS: إذا كانت هناك حاجة إلى وكيل SOCKS5 فأنا متأكد أننا نستطيع نشر واحد. (05:07:01 PM) R4SAS: شكراً (05:07:45 PM) zzz: أي أسئلة أخرى على 5a) ؟ (05:08:02 PM) not_bob: http://notbob.i2p/graphs/stormycloud.i2p.yearly.svg (05:08:14 PM) not_bob: فقط أريد أن أشير إلى أن stormycloud كانت رائعة من حيث وقت التشغيل. (05:08:56 PM) SilicaRice: البرنامج الخلفي يدعم روابط I2P صحيح؟ (05:08:57 PM) not_bob: والأداء رائع. (05:09:29 PM) zzz: هذا يأخذنا إلى 5b، نعم (05:09:29 PM) zzz: الـOutproxy كان في مرحلة بيتا منذ مدة (05:09:29 PM) zzz: يجب أن يضمن الاختبار أن الخدمة موثوقة، وتلبي المعايير المطبقة، وآمنة  (05:10:00 PM) zzz: واجهنا عدة مشكلات خلال الأشهر الماضية، وكان StormyCloud دائماً متجاوباً (05:10:13 PM) SilicaRice: (لماذا قد تمرّر روابط i2p عبر Outproxy؟) (05:10:29 PM) zzz: في هذا الوقت نتائج اختباري جيدة، وأنا أوصي بأن يكون الـOutproxy الرسمي لدينا (05:10:38 PM) dr|z3d: StormyCloud أخطأ في الكلام. لا يوجد دعم لـ .i2p. (05:10:40 PM) zzz: لكن دعونا نسمع أي تقارير اختبار أخرى أو أسئلة (05:10:43 PM) StormyCloud: SilicaRice: أعتذر كتبت ذلك بشكل خاطئ (05:11:03 PM) SilicaRice: حسناً (05:12:00 PM) R4SAS:&gt; We do not cooperate with any requests for information except where compelled by law, and in that event our ability to assist is limited by our logging policy. (05:12:19 PM) R4SAS: هل ستكون هناك تقارير شفافية في مثل هذه الحالات؟ (05:12:45 PM) zzz: أيضاً، للتوضيح، هذا الاجتماع يتعلق بالإعدادات الافتراضية والتوصيات لـ Java I2P. أي مشروع آخر بما في ذلك i2pd قد يكون لديه عملياته ومتطلباته ومفاوضاته الخاصة مع مشغّل الـOutproxy (05:13:03 PM) StormyCloud: R4SAS: نعم، ننشر تقريراً ربعياً على موقعنا على الإنترنت المكشوف (clearnet). وهذا شيء أستطيع فعله أيضاً على موقعنا على i2p. (05:13:48 PM) zzz: حسناً، يبدو أننا في 5c) مراجعة ToS وسياسات التسجيل. الهدف هنا هو ضمان حماية مستخدمينا. (05:14:00 PM) R4SAS: أيضاً، من فضلكم، أنشئوا بريداً داخل I2P للتواصل =) (05:14:03 PM) zzz: أي تعليقات أو أسئلة حول الـToS؟ (05:15:41 PM) R4SAS: آه، بالمناسبة، بخصوص 5b: StormyCloud، ما إعدادات الـtunnel التي تستخدمها؟ (05:16:06 PM) R4SAS: الطول، العدد، إلخ (05:16:11 PM) dr|z3d: 0 hop. (05:16:17 PM) eyedeekay: كل ما ورد يبدو واضحاً لي، رغم أنه متابعةً لما قاله R4S4S قد يكون من الجيد وضع رابط لتقرير الشفافية في أو بعد فقرة "نحن لا نتعاون..." إلا إذا أُجبرنا بموجب القانون (05:16:34 PM) zzz: مشغّل الـOutproxy في موضع يتيح له رؤية كل الحركة، أو على الأقل كل حركة غير https، لذا من المهم أن نثق بالمشغل لحماية مستخدمينا (05:17:01 PM) StormyCloud: eyedeekay: منطقي، سأضيف هذا إلى الموقع (05:17:09 PM) zzz: حالياً هما خادمان 0-hop متعددَا الاتصال، صحيح يا StormyCloud؟ (05:17:19 PM) StormyCloud: صحيح (05:17:42 PM) not_bob: لكن، للتوضيح، بالطريقة التي تعمل بها أنفاق i2p، فإن 2-3 قفزات الخاصة بي لا تزال موجودة. أنتم فقط لا تضيفون المزيد، صحيح؟ (05:18:07 PM) dr|z3d: يمكن للعميل ضبط عدد القفزات كما يشاء، not_bob. (05:18:12 PM) zzz: رأيت أيضاً على zzz.i2p أنه IPv4-only لكن قد يُصلَح ذلك قريباً، صحيح؟ (05:18:13 PM) anonymousmaybe بات يُعرف الآن باسم Irc2PGuest54486 (05:18:15 PM) not_bob: نعم، هذا ما ظننته. شكراً لكم. (05:18:48 PM) StormyCloud: zzz: صحيح، مزودنا العلوي أنهى ترقيته. لم أرد العبث بـ IPv6 حتى اكتمال كل الاختبارات (05:19:49 PM) zzz: هلّا توسعت في خبرتكم بتشغيل مخارج tor وسعة مخارج tor الخاصة بكم؟ (05:21:00 PM) StormyCloud: بالتأكيد، نشغّل مخارج tor منذ أواخر العام الماضي، حالياً لدينا نحو 130 مخرجاً مع حوالي 1.6% من حركة خروج Tor تمر عبر خوادمنا. (05:21:49 PM) StormyCloud: كل شيء مُفْرَد (virtualized) وعملية الإعداد أصبحت آلية إلى حد بعيد (05:22:06 PM) zzz: هل تلقيتم أي طلبات DMCA أو إجراءات قانونية أخرى بخصوص مخارج tor لديكم؟ إن كان نعم، كيف تم التعامل معها؟ (05:23:33 PM) StormyCloud: لا طلبات قانونية ومفاجئاً لا طلبات DMCA. نتلقى شكاوى إساءة، نرد عليهم ونبلغهم أن هذا مخرج Tor ولا يمكننا القيام بشيء إضافي من جانبنا. (05:23:47 PM) major: لا طلبات قانونية ومفاجئاً لا طلبات DMCA. نتلقى شكاوى إساءة، نرد عليهم ونبلغهم أن هذا مخرج Tor ولا يمكننا القيام بشيء إضافي من جانبنا. (05:24:27 PM) R4SAS: ها، روبوت acetone فيه خطأ (05:24:33 PM) zzz: أي أسئلة أخرى لـ StormyCloud قبل أن ننتقل إلى 5d) الموافقة؟ (05:24:34 PM) R4SAS: سأرسل له رسالة خاصة (05:25:33 PM) zzz: عادةً major ليس لديه +v، لكني أوقفت +m لأجل الاجتماع، لا مشكلة (05:26:36 PM) zzz: حسناً، إن لم تكن هناك أسئلة أخرى، يرجى من الجميع الإشارة إلى الموافقة / عدم الموافقة على جعل StormyCloud الـOutproxy الرسمي لنا (05:26:45 PM) not_bob: أوافق (05:26:58 PM) zzz: أوافق (05:27:05 PM) zlatinb: أوافق (05:27:05 PM) eyedeekay: أوافق (05:27:18 PM) SilicaRice: أوافق (إن كان للمستخدمين أي وزن) (05:27:54 PM) R4SAS: لا اعتراضات، أوافق (05:28:32 PM) zzz: حسناً، رائع (05:28:39 PM) zzz: 5e) الإطلاق (05:28:50 PM) zzz: الخطوتان الرئيسيتان هما: (05:29:08 PM) zzz: 1) ضبطه كافتراضي للتثبيتات الجديدة (باكراً بدءاً من الإصدار التالي بعد 3 أسابيع) (05:29:23 PM) zzz: 2) التوصية للمستخدمين الحاليين بتغيير إعداداتهم (ربما عبر أخبار الـconsole، في أي وقت) (05:29:30 PM) zzz: يمكن حدوث هذين بالأي ترتيب (05:29:41 PM) zzz: وليس لدينا فكرة عن حجم الحركة التي سيولدها أي منهما (05:29:59 PM) zzz: المنتجات الأخرى (Android، الحزم) ربما ليست كبيرة بما يكفي للقلق بشأن التوقيت (05:30:14 PM) zzz: StormyCloud، ما هو طلبك أو توصيتك بشأن متى وكيف نمضي قدماً؟ (05:31:36 PM) StormyCloud: إذا كان بإمكان أخبار الـconsole أن تُنشر في أي وقت، يمكننا إبلاغ المستخدمين الحاليين بالتحويل الآن (إن أرادوا) وهذا يعطينا ثلاثة أسابيع للمراقبة وتشغيل خوادم جديدة إذا لزم الأمر. (05:32:12 PM) dr|z3d: عادةً تُنشر أخبار الـconsole مع إصدار جديد. (05:32:13 PM) not_bob: StormyCloud: كم حجم الحركة التي تتعاملون معها للـOutproxy حالياً؟ (05:33:10 PM) zzz: حسناً. سيكون من الجيد الإشارة إلى صفحة شرح مع لقطات شاشة لتحرير إعدادات مدير الخدمات المخفية. يمكن استضافتها على stormycloud.i2p، أو تدوينة على i2p-projekt.i2p؟ أي متطوع لإعداد ذلك؟ (05:33:35 PM) eyedeekay: يمكنني فعلها (05:33:35 PM) StormyCloud: من الصعب القول حالياً، لأننا لا نسجّل أي شيء. أنا أراقب نشاط الشبكة، لكن هذا أيضاً لا يعطي الصورة كاملة لأنه يمرر أيضاً حركة i2p. (05:34:18 PM) dr|z3d: StormyCloud: نراقب حركة الخروج عبر الرسوم البيانية.. (05:34:41 PM) dr|z3d: باختصار، notbob، لا شيء يستحق الحماس. (05:34:59 PM) zzz: dr|z3d، هل لديك تقدير لنسبة الاستغلال الحالية لعُقدك الاثنين؟ ربما صغيرة جداً؟ (05:35:21 PM) dr|z3d: الاستغلال بأي معنى؟ (05:35:28 PM) dr|z3d: من ناحية السعة؟ (05:35:33 PM) zzz: نعم (05:35:50 PM) zzz: أو ربما لن تعرف حقاً حتى تصل إليها... (05:35:51 PM) dr|z3d: صغيرة جداً على نحو صحيح. (05:36:18 PM) dr|z3d: ارمِ بضعة آلاف من المستخدمين المتزامنين على الـOutproxy، عندها سنعرف :) (05:36:33 PM) zzz: نعم، اعتذاراً لـ StormyCloud، لم نتمكن من الحصول على أي تقديرات تاريخية لعرض الحزمة لـ false.i2p (05:37:06 PM) zzz: لذا هو إلى حدٍ ما مسألة حظ، طالما أنك تراقب الأمور ولديك خطة للتوسّع، يجب أن نكون بخير (05:37:37 PM) StormyCloud: كله جيد، سنُجري تعديلات مع بدء المزيد من الناس باستخدام الـOutproxy (05:38:11 PM) dr|z3d: حسناً، بالضبط كما هو مُعدّ، يمكن للـOutproxies مجتمعين التعامل مع ما يصل إلى 8192 تدفقاً متزامناً. لذا هناك وفرة في السعة، وStormyCloud لديه الكثير من الموارد الاحتياطية إذا لزم الأمر. (05:38:21 PM) zzz: وStormyCloud بخصوص التثبيتات الجديدة، هل ينبغي أن نخطط لجعله الافتراضي في الإصدار التالي في نهاية هذا الشهر أيضاً؟ (05:39:01 PM) StormyCloud: نعم، لا بأس بذلك (05:39:29 PM) zzz: حسناً إذن. eyedeekay أخبرني عندما تنشر تدوينة، ثم سأكتب إدخال الأخبار (05:39:39 PM) zzz: أي شيء آخر حول 5e) الإطلاق؟ (05:39:43 PM) eyedeekay: حسناً، توقّعها الليلة أو غداً (05:40:14 PM) eyedeekay: لا شيء من جهتي (05:40:14 PM) zzz: شكراً مرة أخرى StormyCloud  (05:40:18 PM) zzz: الكلمة لك مجدداً eyedeekay  (05:41:07 PM) eyedeekay: حسناً هذا كل شيء للبنود المدرجة، سأكون في DEF CON الأسبوع القادم إن كان أي شخص يشاهد ويريد مقابلتي هناك lol (05:41:49 PM) eyedeekay: إذا كان لدى أي شخص أي شيء آخر للاجتماع، يرجى التحدث، وإلا مهلة 1 دقيقة (05:42:59 PM) R4SAS: لدي سؤال واحد، لكنه خارج نطاق الاجتماع (05:43:34 PM) zzz: أوه، شكراً أيضاً لـ dr|z3d على المساعدة التقنية الحيوية خلال فترة الاختبار (05:43:41 PM) eyedeekay: حسناً شكراً للجميع على الحضور، لدي جزء فوضوي نوعاً ما في منتصف السجل لكن بمجرد أن أصلحه سأرفع السجلات إلى الموقع (05:43:44 PM) eyedeekay: شكراً على الحضور (05:43:59 PM) not_bob: شكراً لاستضافتنا. </div>
