---
title: "الإصدار 1.8.0"
date: 2022-05-23
author: "zzz"
description: "1.8.0 مع إصلاحات للأخطاء البرمجية"
categories: ["release"]
---

## تفاصيل التحديث

يتضمن هذا الإصدار إصلاحات لأخطاء في i2psnark، وrouter، وI2CP، وUPnP. تعالج إصلاحات router أخطاء في إعادة التشغيل البرمجية، وIPv6، واختبار نظراء SSU، وعمليات تخزين في قاعدة بيانات الشبكة، وبناء tunnel. كما تم تحسين معالجة عائلة router وتصنيف Sybil بشكل ملحوظ.

بالتعاون مع i2pd، نعمل على تطوير طبقة النقل الجديدة عبر UDP المسماة SSU2. سيجلب SSU2 تحسينات كبيرة في الأداء والأمان. كما سيسمح لنا أخيراً باستبدال آخر استخدام لدينا لتشفير ElGamal البطيء جدًا، مستكملاً الترقية الشاملة للتشفير التي بدأناها قبل نحو 9 سنوات. يتضمن هذا الإصدار تنفيذًا أوليًا مُعطَّلاً افتراضيًا. إذا رغبت في المشاركة في الاختبار، يُرجى البحث عن المعلومات الحالية على zzz.i2p.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

**التغييرات**

- SSU2: Preliminary implementation
- Tomcat 9.0.62

**إصلاحات الأخطاء**

- Crypto: Fix handling of EdDSA certs with official OID
- I2CP: Fix external connections when session ID is 0
- I2PSnark: Fix size calculation causing tracker errors
- I2PSnark standalone: More fixes and improvements
- Router: Family fixes and improvements
- Router: Fix database store logic
- Router: Fix invalid store and rekeying at startup
- Router: Don't use he.net addresses for GeoIP
- Router: Soft restart fixes
- SSU: Peer test fixes
- SSU: Publish empty IPv6 address when missing introducers
- SSU: Reduce ack delay to improve performance
- Transport: Fix UPnP deadlock
- Tunnels: Don't build client tunnels shorter than minimum length
- UPnP: IPv6 fixes

**أخرى**

- API version: 0.9.54
- Console: Setup wizard redesign
- i2psnark: Load system mime types if available
- I2PSnark standalone: Add system tray
- Router: Reduce build reply timeout so we will retry faster
- Router: Avoid Sybil penalty for trusted large families
- Source: Remove BOB
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.8.0)

**قيم المجموع الاختباري لـ SHA256:**

```
738b7608d7f2c6433dcde8a1cbd7ea025d281e90b45c8695385004625a4c88d1  i2pinstall_1.8.0_windows.exe
ee49cad06fd73e75ed25eaab342f8167e447b901205ee8593a31b5a599d892af  i2pinstall_1.8.0.jar
525f2ad3267f130b81296b3dd24102fdcf2adf098d54272da4e1be4abd87df04  i2psource_1.8.0.tar.bz2
446ac94969163bce514aca6bb408cb72d1b8d9bd65fe22e773ec3bcad142db21  i2pupdate_1.8.0.zip
3379fe757eecbf20688ee37685fe52f15ac04fd59e891c6a059a33d519c4ff19  i2pupdate.su3
```