---
title: "إصدار 1.9.0 من حزمة التثبيت السهل لنظام ويندوز"
date: 2022-08-28
author: "idk"
description: "حزمة التثبيت السهل لنظام Windows 1.9.0 - تحسينات كبرى في الاستقرار/التوافق"
categories: ["release"]
---

## يتضمن هذا التحديث router 1.9.0 الجديد وتحسينات كبيرة على تجربة الاستخدام لمستخدمي الحزمة

يتضمن هذا الإصدار I2P 1.9.0 router الجديد ويعتمد على Java 18.02.1.

تم الاستغناء عن البرامج النصية الدفعية القديمة لصالح حلّ أكثر مرونة واستقراراً ضمن jpackage نفسه. من شأن ذلك إصلاح جميع الأخطاء المرتبطة بتحديد المسارات ووضعها بين علامات الاقتباس، والتي كانت موجودة في البرامج النصية الدفعية. بعد الترقية، يمكن حذف البرامج النصية الدفعية بأمان. وسيقوم برنامج التثبيت بإزالتها في التحديث التالي.

تم إطلاق مشروع فرعي لإدارة أدوات التصفح: i2p.plugins.firefox، والذي يتمتع بقدرات واسعة لتهيئة متصفحات I2P تلقائياً وباستقرار على العديد من المنصات. استُخدم هذا لاستبدال سكريبتات الدُفعات، كما يعمل أيضاً كأداة لإدارة I2P Browser عبر الأنظمة الأساسية. المساهمات مُرحّب بها هنا: http://git.idk.i2p/idk/i2p.plugins.firefox في مستودع المصدر.

يعمل هذا الإصدار على تحسين التوافق مع I2P routers التي تعمل خارجيًا، مثل تلك التي يوفرها IzPack installer وكذلك تنفيذات router من أطراف ثالثة مثل i2pd. ومن خلال تحسين اكتشاف router الخارجي، فإنه يتطلب مواردًا أقل من النظام، ويحسّن وقت بدء التشغيل، ويمنع حدوث تعارضات في الموارد.

بالإضافة إلى ذلك، تم تحديث ملف التعريف إلى أحدث إصدار من الملف التعريفي الخاص بـ Arkenfox. تم تحديث I2P في التصفح الخاص وNoScript كليهما. وأُعيدت هيكلة ملف التعريف بما يتيح تقييم تكوينات مختلفة لنماذج تهديد مختلفة.
