---
title: "اجتماع مطوري I2P - 05 يوليو 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 05 يوليو 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: مرحباً بالجميع، أهلاً بكم في اجتماع 5 يوليو (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. مرحباً (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. حالة تطوير 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. دعم Apple Silicon في حزمة التثبيت السهل على ماك (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. حزمة التثبيت السهل على ويندوز - هل تخرج من البيتا؟ (04:00:32 PM) zzz: مرحباً (04:00:35 PM) zlatinb: مرحباً (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: مرحباً يا شباب، هل يوجد أحد آخر هنا اليوم؟ (04:01:30 PM) eyedeekay: ننتقل مباشرةً إلى 2. حالة تطوير 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: أعتقد أننا مضى علينا أقل بقليل من 6 أسابيع، ويتبقى تقريباً 7 أسابيع (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz و orignal يعملان بجد على تنفيذ SSU2 في i2p.i2p و i2pd (04:04:27 PM) eyedeekay: لن يتم تفعيله في 1.9.0 ولكن إذا فهمت بشكل صحيح فهو شبه مكتمل (04:04:27 PM) eyedeekay: كنت أعمل مجدداً على UDP tunnels، معظم الأمور جاهزة لكن هناك شيء ما لا يزال معطلاً، ربما أحتاج أن أطلب المساعدة من zzz هذا الأسبوع (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb أي شيء آخر لإضافته؟ (04:05:09 PM) zzz: صحيح، ssu2 يعمل في الغالب (04:05:17 PM) zzz: لا نزال نصلح أعطالاً صغيرة (04:06:03 PM) zzz: حالياً أعمل على جعل اختيار نظراء الـ tunnel أكثر كفاءة (غير متعلق بـ ssu2) (04:06:03 PM) zzz: بخلاف ذلك، أقوم بإصلاح الأعطال المعتادة (04:06:06 PM) zzz: نستهدف إصداراً في أواخر أغسطس (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: أي شخص مهتم بالمساعدة في الاختبار ينبغي أن يزور منتدى zzz للحصول على التعليمات وتقديم الملاحظات: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. دعم Apple Silicon في حزمة التثبيت السهل على ماك (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb هذا موضوعك، خذ وقتك (04:08:11 PM) zlatinb: مرحباً، كانت المشكلة الكبيرة هي jbigi لكن تم حلها الآن عبر backporting لتصحيح سجل x18 (04:08:59 PM) eyedeekay: إذَن حزمة التثبيت السهل لم تعد بحاجة إلى العمل على وضع x86_64 المُحاكى؟ (04:09:15 PM) zlatinb: أود طرح نسخة بيتا رسمية وموثَّقة (notarized) تقريباً في نهاية يوليو (04:09:42 PM) zlatinb: يجب أن تكون تنزيلًا منفصلاً (04:09:46 PM) zzz: سيكون ذلك حزمة ثانية. سيكون لدينا اثنتان، واحدة لـ x86 وأخرى لـ arm (04:10:29 PM) zzz: أنا مؤيد، إذ يبدو أن الجهد التطويري الإضافي سيكون صغيراً، والتسريع كبير. صحيح؟ (04:10:37 PM) zlatinb: هناك محاذير تتعلق بالتحديثات عند التبديل بين bundle4s  (04:12:21 PM) zzz: أكيد، طالما توجد تعليمات حول كيفية التبديل، حتى لو كان الأمر ببساطة إزالة وإعادة تثبيت، فهذا سيكون جيداً (04:13:01 PM) zlatinb: سأضعها على /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: يجب تغيير news url يدوياً (04:13:51 PM) zzz: الجهد التطويري صغير والتسريع كبير، صحيح؟ (04:14:36 PM) zlatinb: هناك تسريع، ويبدو جيداً أيضاً لمواكبة العصر :) الجهد التطويري، باستثناء notarization، صغير (04:14:48 PM) zzz: عظيم. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: شكراً EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: شكراً zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. حزمة التثبيت السهل على ويندوز - هل تخرج من البيتا؟ (04:16:35 PM) eyedeekay: قلت قبل حوالي ~3 أشهر أنني سأكون مستعداً لإخراج حزمة التثبيت السهل من البيتا عندما أحصل على تحديث ناجح من البداية إلى النهاية (04:18:05 PM) eyedeekay: حصلت على ذلك في 1.7.2 إن كنت أتذكر جيداً (IIRC)، ولكن بين 1.7.2 و1.8.0 كانت هناك عدة علل في طريقة عملها عند استخدامها مع I2P router خارجي (أي non-jpackaged router). في هذه الحالة، من المقصود أن تعمل الحزمة كـ firefox-launcher فقط لكن هذه الوظيفة كانت معطلة من 1.7.3 إلى 1.7.6 (04:18:30 PM) eyedeekay: لذا أرجأت ذلك مرة أخرى، لكنني الآن متأكد من أن جميع المشكلات عند التشغيل في وضعي bundled وnon-bundled قد حُلّت (04:19:38 PM) eyedeekay: لذا أعتقد أنه أصبح أخيراً جاهزاً للخروج من البيتا، فجميع الوظائف الأساسية التي اعتقدت أنها ضرورية قد تم تثبيتها (04:20:49 PM) zzz: إليك بعض الأمور التي قد لا تزال بحاجة إلى حل: (04:21:18 PM) zzz: - هل أنت وحدك من يحدّث بنجاح أم أن هناك مستخدمين آخرين أيضاً؟ (04:21:43 PM) zzz: - هل تم استيفاء جميع متطلبات الترخيص الآن؟ (04:22:27 PM) zzz: - هل حزمة ويندوز وحزمة ماك الآن على نفس إصدار الـ JRE وبجداول إصدارات متقاربة تقريباً؟ (04:22:58 PM) zzz: -- أي مُستعدتان لإصدارات JRE كل 3 أشهر (04:23:22 PM) zzz: - والسؤال المعتاد، هل لدينا الموارد لدعم هذا كمنتج رسمي؟ (04:23:49 PM) zzz: - وأيضاً، هل سنزيل تنزيل النسخة غير المجمّعة (non-bundle) كما فعلنا لماك؟ أم لا؟ (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: تم الآن إصلاح متطلبات الترخيص (04:25:46 PM) eyedeekay: لا أتلقى الكثير من التغذية الراجعة ولكن هناك على الأقل شخصان غيري قاما بالتحديث (04:25:46 PM) eyedeekay: أنا ملتزم بـ LTS JRE، وأظن أن zlatinb يستخدم 18، ولكن نعم نحن على نفس الجدول تقريباً (04:25:46 PM) eyedeekay: لا أعتقد أن الموارد المطلوبة للعمل على الحزمة كبيرة؛ أصعب جزء هو إعداد نظام البناء وهو ليس صعباً إلى هذا الحد، استثمار صغير الآن بعد أن أصبح كل شيء يعمل (04:25:46 PM) eyedeekay: أميل إلى إزالة تنزيل النسخة غير المجمّعة (non-bundled) أو ربما جعله إجراء "تثبيت متقدّم" (04:28:14 PM) zzz: - لا أظن أن وجود شخصين محدّثين غيرك كافٍ لإعلانها غير بيتا. هل يمكنك الترويج لها أكثر على reddit أو شيء من هذا القبيل؟ (04:28:25 PM) eyedeekay: أكيد، أستطيع ذلك (04:28:43 PM) eyedeekay: لست مستعجلاً لإخراجها (04:29:18 PM) zzz: - أرغب أن تكون win وmac على نفس الـ JRE. دعونا نوحّد. لا أعرف أيكما على صواب، لكن أحدكما كذلك (04:29:29 PM) zzz: هل يمكنكما التوصّل إلى اتفاق؟ (04:29:43 PM) zzz: أم أن هناك أسباباً للاختلاف؟ (04:30:01 PM) eyedeekay: لست متمسكاً بقراري، اخترت LTS حصراً بسبب عبارة "LTS" (04:30:57 PM) zzz: للتوضيح، ليس نفس الإصدار فقط، بل نفس مزوّد الـ JRE (04:31:10 PM) zzz: هذا سيقلّل المراجعة المتعلقة بـ CVE المطلوبة كل 3 أشهر (04:31:14 PM) eyedeekay: كلانا يستخدم Oracle حالياً حسب علمي (04:31:34 PM) eyedeekay: المزوّد الوحيد ذو دورة تحديث مشابهة هو Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: أفضّل استخدام Oracle على Amazon فيما أعتقد (04:33:16 PM) zzz: يجب عليكما اتخاذ هذه القرارات معاً وبشكل متزامن. لا أعرف لماذا لا تفعلان ذلك، ويبدو أنكما لا تعرفان أيضاً؟ :) (04:35:22 PM) eyedeekay: لا، لا أعرف. ناقشنا المزوّدين ودورات التحديث في أكثر من مرة، وعندها وقع اختيارنا على Oracle لأن الإصدارات كانت سريعة جداً مقارنةً مع CVE، لكنني لا أعرف لماذا أنا على 17 وzlatinb على 18 الآن (04:36:27 PM) zlatinb: لا أتذكر السبب الدقيق أيضاً (04:36:59 PM) zlatinb: ربما أردت اختبار تقليص استهلاك الذاكرة (RAM) (04:37:28 PM) zzz: حسناً. أنا مع خروجها من البيتا، لكن دعونا نتوحّد على نفس الـ JRE، ونحصل على مزيد من الاختبارات أولاً ثم عودوا إلينا خلال شهر أو شهرين (04:38:11 PM) zzz: أريد أيضاً التفكير أكثر فيما إذا كان ينبغي إزالة المُثبّت القياسي، وربما يستحق ذلك اجتماعاً منفصلاً (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: بالنسبة للأسباب الفعلية، ربما نؤجل النقاش لوقت آخر، لكنني أعلم أن سبب وجودي على Oracle/17 هو أنني احتجت لاختيار مزوّد يستجيب لـ CVE خلال أقل من 24 ساعة وأردت ضمان الاستقرار من حيث ما يمكن أن أتوقعه من الـ API's والـ JVM. لم أفكّر حقاً في أسباب أخرى (04:40:28 PM) eyedeekay: استناداً إلى عيّنة من حدث واحد، قيّمت أن Oracle وAmazon كانتا الأسرع في إصدار تحديث. (04:40:28 PM) eyedeekay: فكّرت في Amazon لأنها مُغلَّفة في chocolatey مما يجعل الحياة على ويندوز أسهل بكثير، لكنني قررت اختيار Oracle بدلاً من ذلك (04:41:54 PM) eyedeekay: وهكذا وصلت إلى Oracle/17، في الأساس بدافع الحذر (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: يمكنني النزول إلى 17 لكنني أفضل فعلاً الالتزام بـ Oracle (04:42:18 PM) eyedeekay: وأنا كذلك، إذن اتفقنا (04:42:48 PM) zlatinb: وبالمناسبة، سأكون بعيداً حتى أسبوع بعد إصدار الـ JRE القادم (04:43:28 PM) eyedeekay: هل سنتمكن/هل يمكننا إجراء أي ترتيبات لتوقيع الحُزَم؟ (04:43:32 PM) zzz: أعتقد أنك تحتاج 18 لأفضل دعم لـ Apple ARM؟ إن كان الأمر كذلك فلنرفع ويندوز أيضاً إلى 18. لكن مجدداً، لا ينبغي لكما إجراء بحث واختيار مزوّد الـ JRE في جزر معزولة. اعملا معاً واتخذا القرار معاً (04:43:32 PM) zlatinb: نأمل ألا تكون هناك إصلاحات عاجلة (04:44:22 PM) zzz: لدينا موارد محدودة، فلنحذر من تكرار العمل بلا سبب (04:44:23 PM) zlatinb: التوقيع يتطلّب إزالة الهوية (deanon) (04:44:28 PM) eyedeekay: يمكنني نشر حزمة غير موقّعة وإخبار الناس بأنهم سيحتاجون إلى النقر لتجاوز النافذة المنبثقة في الأخبار إذا لزم الأمر (04:44:52 PM) eyedeekay: ما زال `su3` موقّعاً، فقط `exe` غير موقّع (04:45:21 PM) zlatinb: لا يمكن "click-through" على mac (04:45:31 PM) zlatinb: أوه، توقيع exe لا بأس به  (04:45:50 PM) zlatinb: سنقوم به كالمعتاد (04:46:41 PM) eyedeekay: حسناً إذن. أبلغني إن كان هناك أي شيء يمكنني فعله (deanoning بشكل أقل سرعة) للمساعدة (04:47:39 PM) zlatinb: لا شيء فعلياً سوى إزالة صفحة تنزيل mac في أسوأ الحالات (04:47:55 PM) eyedeekay: حسناً لديك رقمي على Signal إن احتجتني لأفعل ذلك (04:48:23 PM) zlatinb: حسناً. سيكون ذلك لأسبوع على الأكثر (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay، أنت لا تضبط news URL في الخلاصة، ابحث عن CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: يا إلهي لا أصدق أنني فاتني ذلك (04:49:29 PM) eyedeekay: سأفعل (04:49:32 PM) zzz: وضعت ذلك هناك منذ فترة كي تتذكر، يبدو أنه لم ينجح ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: بخصوص Java 18 وأجهزة Apple، ذكر zzz للتو أن 18 قد يقدّم دعماً أفضل؟ إن كان ذلك صحيحاً فهذا أمر لم أكن أعلمه من قبل وسبب لاستخدام 18 بدلاً منه، هل يمكنك تأكيد ذلك؟ (04:51:39 PM) zlatinb: لم أقم بواجبي بخصوص ذلك، آسف (04:51:53 PM) zzz: ربما كان تخميناً عشوائياً من جانبي، لكن لا حاجة للبتّ في ذلك في هذا الاجتماع (04:52:17 PM) zlatinb: ولكن إن كان دعم linux arm مؤشراً فالأرجح ذلك (04:52:34 PM) zlatinb: history of* (04:52:45 PM) zzz: لكن عموماً، الأحدث أفضل، أليس الهدف من تضمين الـ JRE في "easy bundle" هو الحصول على الأحدث؟ (04:53:19 PM) eyedeekay: لا أدري، أحياناً يكون المستقر أفضل، وأحياناً تكون "السهل" في مكانٍ ما بينهما (04:53:55 PM) zzz: لهذا فإن وضع إصدار LTS داخل حزمة لا يبدو منطقياً بالنسبة لي.  (04:58:29 PM) eyedeekay: على الأرجح لن نحسمه اليوم، لكن ربما أكون مخطئاً بشأن 17. zlatinb هل لديك وقت مناسب هذا الأسبوع لحسم نقاش 17/18؟ (05:00:05 PM) zlatinb: عموماً أي وقت مناسب وغير مناسب أيضاً بسبب إصابتي، إلا إذا أردت إجراء مكالمة (05:01:05 PM) eyedeekay: يسعدني إجراء مكالمة، يمكننا تحديد الوقت على انفراد (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: هل هناك شيء آخر بخصوص 4؟ (05:01:48 PM) eyedeekay: أو بخصوص الاجتماع؟ (05:01:53 PM) eyedeekay: انتهاء المهلة 1m (05:03:46 PM) eyedeekay: حسناً، شكراً للجميع على الحضور </div>
