---
title: "تعرّف على مشرفك: DivaExchange"
date: 2022-09-26
author: "sadie"
description: "حوار مع DivaExchange"
categories: ["general"]
---

*في هذا الجزء الثاني من سلسلة Meet Your Maintainer (المشرف على المشروع)، تواصلتُ مع كونراد من DIVA.EXCHANGE للحديث عن أبحاث DIVA وخدماتها. تقوم DIVA.EXCHANGE بتطوير برمجيات بهدف توفير تقنية مصرفية مجانية للجميع. وهي آمنة من دون بنية تحتية مركزية، ومبنية على تقنية سلسلة الكتل وتقنية I2P.*

**ما الذي أثار اهتمامك بـ I2P؟**

قبل نحو 10 سنوات قدّمت عرضاً تقديمياً لـ "Technologieforum Zug" - وهي شبكة تقنية محلية جداً لقطاع الأعمال. كنت أعرّفهم على I2P وTor بوصفهما شبكات تراكبية (overlay networks) - لأُبيّن لهم أن هناك أموراً أخرى مثيرة للاهتمام موجودة هناك.

كنت دائمًا مهتمًا جدًا بالتقنيات المرتبطة بالتشفير. وبشكل عام أستطيع القول إن اهتماماتي الأساسية كانت ولا تزال: الشبكات، والحرية والخصوصية على المستويين التقني والاجتماعي، والخوارزميات المثيرة للاهتمام، مثل HashCash خلال الفترة بين 2000 و2010، وهي خوارزمية لإثبات العمل كانت تعمل بكفاءة عالية وقد طُوِّرت في جامعات في المملكة المتحدة في أواخر التسعينيات.

أثار I2P إعجابي لأنه مُتقَن فعلًا - من المعمارية إلى التنفيذ بلُغتَي Java و C++. شخصيًا أفضّل البرامج الصغيرة والمفكوكة الترابط التي تقوم بشيء واحد. لذلك أُعجبت كثيرًا بالإصدار المكتوب بلغة C++، I2Pd، فهو خفيف وسريع ومن دون تبعيات. يعمل معي بشكل ممتاز.

**ما هي الخصائص في قدراته التقنية التي تتماشى مع عملك أو اهتماماتك؟**

أعشق الصنعة المتقنة. ذلك فن. وI2P هو تجسيد حديث للحِرَفية. يخلق I2P قيماً للمستخدمين النهائيين، قيماً لا يمكن شراؤها: الاستقلالية والحرية والسكينة.

I2P يثير إعجابي لأنه محايد. يمكن لأي شخص تشغيل أي شيء على I2P طالما أنه يتواصل عبر TCP أو UDP - وبإمكانه تحمّل بعض زمن الانتقال. حقاً: "الشبكة هي الحاسوب" والتواصل خاص فعلاً وفق الحالة الراهنة للمعرفة.

**لمن تُوجَّه DIVA؟**

يتم تطوير DIVA بنشاط، ولذلك فإن المشروع موجَّه إلى الباحثين، ومطوّري البرمجيات، والمتخصصين في التواصل (كتّاب، ورسّامون توضيحيون…) وإلى الأشخاص الذين يريدون تعلّم معارف جديدة حقًا في مجال التقنيات الموزعة.

عندما تنضج DIVA - من فضلكم لا تسألوني متى - ستكون DIVA بنكًا موزعًا بالكامل ومستضافًا ذاتيًا للجميع.

**هل يمكنك أن تخبرني عمّا تفعله DIVA؟**

كما ذُكر، ستكون DIVA مصرفًا موزعًا بالكامل ومُستضافًا ذاتيًا للجميع. "الخدمات المصرفية" تعني: الادخار، المدفوعات، الاستثمارات، القروض - أي كل تلك الأمور التي يقوم بها الجميع يوميًا. يُرجى الملاحظة في هذا السياق: تعمل DIVA من دون أي بنية تحتية مركزية، ولن تكون DIVA أبدًا - طالما كان لي رأي في الأمر - عملة أو رمزًا (token). لا يمكن أن يكون هناك أي نموذج عمل مركزي متورط. إذا ترتبت رسوم على معاملة لأن عقدة من البنية التحتية الموزعة قامت ببعض العمل، فإن هذه الرسوم تبقى لدى العقدة التي قامت بالعمل.

لماذا "بنك"؟ لأن الحرية والاستقلالية المالية هما المفتاح لعيش حياة جيدة وسلمية، وللتمكن من اتخاذ جميع تلك القرارات اليومية الصغيرة والكبيرة بحرية. لذلك ينبغي للناس أن يمتلكوا مكوّناتهم التقنية الصغيرة والآمنة ليفعلوا ما يشاؤون دون أن يتم دفعهم أو توجيههم.

حسناً، تعرّف على DIVA المبني على I2P.

**ما هي أهدافك المقبلة؟ ما هي أهدافك الطموحة؟**

هناك هدف قريب جدًا: فهم تأثير SSU2 الذي تم تنفيذه مؤخرًا في I2P. هذا هدف تقني للأسابيع القليلة القادمة.

ثم، على الأرجح خلال هذا العام: بعض معاملات العملات المُشفّرة باستخدام DIVA على شبكات اختبار. من فضلك لا تنسَ: DIVA مشروع بحثي، والمقصود تحفيز الناس على تنفيذ حلولهم الخاصة باستخدام DIVA - بالطريقة التي يحتاجونها. لا ندير أي بنية تحتية أو ما شابه للآخرين، باستثناء بعض شبكات الاختبار الشفافة لزيادة المعرفة والحكمة لدى الجميع. يُنصح بالبقاء على تواصل مع DIVA عبر شبكات التواصل الاجتماعي ([@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX)) أو عبر الدردشات لاستلهام ما يمكن فعله باستخدام DIVA.

أود أيضاً التطرّق إلى جزء مهم لمجتمع I2P: إن DIVA مبنية على divachain - والتي بدورها مبنية على I2P. تعد divachain طبقة تخزين موزّعة بالكامل وعامة جداً. وعلى سبيل المثال فقط: إذا اعتقد أحد مطوّري I2P أن DNS (نظام أسماء النطاقات) بلا حاجة للثقة وموزّع بالكامل سيكون فكرة رائعة - فهي حالة استخدام أخرى لـ divachain. موزّع بالكامل - لا حاجة للثقة - كل شيء مجهول الهوية.

**ما هي بعض الخدمات والمساهمات الأخرى التي أنت مسؤول عنها؟**

DIVA.EXCHANGE - وهي الجمعية المفتوحة التي تطوّر DIVA - تشغّل خادم reseed (خادم إعادة البذر) لـ I2P منذ بضع سنوات. لذا فربما يكون معظم مستخدمي I2P قد تواصلوا معنا بطريقة ما في السابق. مجرد ملاحظة: خادم reseed الخاص بـ DIVA.EXCHANGE متاح أيضاً كخدمة .onion - لذا يمكن إجراء عملية التمهيد لـ I2P عبر شبكة Tor - وهو ما يُعد، على الأقل من وجهة نظري، طبقة حماية إضافية عند الدخول إلى الشبكة.

قامت DIVA أيضًا بإنشاء مكتبة SAM الخاصة بـ I2P. لذا يمكن للمطورين إنشاء أي تطبيق حديث يعتمد على I2P. وهي على GitHub وتزداد شعبيتها باستمرار: [github.com/diva-exchange/i2p-sam/](http://github.com/diva-exchange/i2p-sam/). إنها مكتملة، موثقة جيدًا، وتقدّم الكثير من الأمثلة.

**ما هي بعض الأولويات التي تعتقد أن على أي شخص يرغب في المساهمة في شبكة I2P أن يضعها في الاعتبار؟**

شغّل عقدة I2P الخاصة بك. ألقِ نظرة على الأنواع المختلفة، مثل إصدارات Docker من I2Pd، أو غيرها من عمليات التثبيت المتاحة لأنظمة تشغيل متعددة. تتوفر عدة أنواع، ومن المهم أن تكون متمكنًا من التثبيت والإعداد المحليين.

ثم: فكّر في مهاراتك - مهارات الشبكات، مهارات البرمجة، مهارات التواصل؟ يقدّم I2P الكثير من التحديات المثيرة: قد يرغب ذوو مهارات الشبكات في تشغيل reseed server (خادم إعادة البذر) - فهذه الخوادم مهمة جداً للشبكة. قد يساعد المبرمجون في نسخة I2P المكتوبة بـ Go أو C++ أو Java. والمختصون في التواصل مطلوبون دائماً: الحديث عن I2P من منظور موضوعي وواقعي يساعد كثيراً. كل مساهمة، مهما كانت صغيرة، رائعة.

وأخيرًا وليس آخرًا: إن كنت باحثًا أو طالبًا - يُرجى التواصل معنا عبر DIVA.EXCHANGE أو مع فريق I2P - فالعمل البحثي مهم لـ I2P.

**كيف ترى النقاش الدائر والآفاق المتعلقة بأدوات مثل I2P الآن؟**

ربما عليّ أن أقول شيئًا عن النظرة المستقبلية: I2P مهم للجميع. آمل أن يظلّ مجتمع I2P - المطوّرون، القائمون على التواصل، إلخ. - متحفِّزًا بفضل القلّة الذين يقدّرون بعمق عملهم الشاق على تقنية شديدة التحدّي حقًا.

آمل أن يرى المزيد والمزيد من المطوّرين فائدة تطوير برمجيات تعتمد على I2P، لأن هذا سيخلق مزيدًا من حالات الاستخدام للمستخدمين النهائيين.

**هل يمكنك أن تخبرني قليلاً عن سير عملك في I2P؟ ما هي حالات الاستخدام الخاصة بك؟**

أنا مطوّر، ومختبِر، وباحث. لذا أحتاج أن تكون كل مكوّناتي ضمن حاويات لتبقى مرنة. تعمل I2Pd ضمن 1..n حاويات على أنظمة متعددة لتقديم خدمات مثل: تلبية reseed requests (طلبات إعادة البذر)، وخدمة موقع الاختبار diva.i2p، وتشغيل أجزاء من شبكة الاختبار DIVA I2P - انظر testnet.diva.exchange، كما لدي أيضًا حاويات لخدمة متصفحاتي المحلية كوكيل موحّد لكل من I2P وTor.

**كيف يمكن لمجتمع I2P دعم عملك؟**

نحن على وسائل التواصل الاجتماعي، مثل [@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX) - لذا تابعونا هناك. بالإضافة إلى ذلك، نود أن نرى مزيدًا من المشاركة على [github.com/diva-exchange](http://github.com/diva-exchange) - فقد حظي بالفعل باهتمام متزايد خلال الأشهر الماضية. شكرًا جزيلاً على ذلك!
