---
title: "الإصدار 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 مع تحسينات في الاعتمادية والأداء"
categories: ["release"]
---

## تفاصيل التحديث

يتضمن الإصدار 1.7.0 عدة تحسينات في الأداء والموثوقية.

توجد الآن رسائل منبثقة في منطقة إعلام النظام، للمنصات التي تدعم ذلك. يتضمن i2psnark محرر تورنت جديداً. إن نقل NTCP2 يستخدم الآن قدراً أقل بكثير من موارد المعالج.

تمت إزالة واجهة BOB المهملة منذ زمن طويل من عمليات التثبيت الجديدة. وستستمر في العمل في التثبيتات القائمة، باستثناء حزم ديبيان. ينبغي لأي مستخدمين متبقين لتطبيقات BOB أن يطلبوا من المطورين التحويل إلى بروتوكول SAMv3.

نعلم أنه منذ إصدارنا 1.6.1، تدهورت موثوقية الشبكة بشكل مطّرد. كنا على دراية بالمشكلة بعد الإصدار بوقت قصير، لكن استغرق منا قرابة شهرين للعثور على السبب. وفي النهاية حدّدناه على أنه خلل في i2pd 2.40.0، وسيكون الإصلاح في إصدارهم 2.41.0 الذي سيصدر في الوقت نفسه تقريباً مع هذا الإصدار. وخلال هذه الفترة، أجرينا عدة تغييرات على جانب Java I2P لتحسين متانة عمليات البحث والتخزين في قاعدة بيانات الشبكة، وتجنّب النظراء ضعيفي الأداء عند اختيار نظراء tunnel (النفق). من شأن ذلك أن يساعد الشبكة على أن تكون أكثر متانة حتى في وجود routers (الموجّهات) المعطوبة أو الخبيثة. بالإضافة إلى ذلك، نبدأ برنامجاً مشتركاً لاختبار إصدارات ما قبل النشر من i2pd وJava I2P routers معاً ضمن شبكة اختبار معزولة، حتى نتمكن من اكتشاف المزيد من المشكلات قبل الإصدارات، لا بعدها.

في أخبار أخرى، نواصل إحراز تقدم كبير في تصميم بروتوكول النقل عبر UDP الجديد لدينا "SSU2" (المقترح 159) وقد بدأنا التنفيذ. سيجلب SSU2 تحسينات كبيرة في الأداء والأمن. كما سيسمح لنا أخيرًا باستبدال آخر استخدام لدينا لتشفير ElGamal البطيء جدًا، مكمّلين بذلك ترقية شاملة للتشفير بدأت قبل نحو 9 سنوات. نتوقع أن نبدأ اختبارات مشتركة مع i2pd قريبًا، وأن ننشره على الشبكة في وقت لاحق من هذا العام.

كما هو معتاد، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ودعم الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

**التغييرات**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**إصلاحات الأخطاء**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**أخرى**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**قيم تجزئة SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```