---
title: "تعرّف على القائم على الصيانة (Maintainer) لديك: StormyCloud"
date: 2022-09-07
author: "sadie"
description: "مقابلة مع القائمين على تشغيل Outproxy (بوابة الخروج) الخاص بـ StormyCloud"
categories: ["general"]
---

## حوار مع شركة StormyCloud Inc.

مع أحدث [I2P Java release](https://geti2p.net/en/blog/2022/08/22/1.9.0-Release)، تم استبدال الـ outproxy الحالي، false.i2p، بـ StormyCloud outproxy الجديد لعمليات تثبيت I2P الجديدة. بالنسبة للأشخاص الذين يقومون بتحديث الـ router لديهم، يمكن التبديل إلى خدمة Stormycloud بسرعة.

في Hidden Services Manager لديك، غيّر كلًا من Outproxies وSSL Outproxies إلى exit.stormycloud.i2p ثم انقر على زر الحفظ الموجود في أسفل الصفحة.

## ما هي شركة StormyCloud Inc؟

**رسالة شركة StormyCloud Inc.**

الدفاع عن الوصول إلى الإنترنت بوصفه حقًا إنسانيًا عالميًا. ومن خلال ذلك، تحمي المجموعة الخصوصية الإلكترونية للمستخدمين وتبني مجتمعًا عبر تعزيز الوصول غير المقيّد إلى المعلومات، وبالتالي التبادل الحر للأفكار عبر الحدود. وهذا أمرٌ أساسي لأن الإنترنت هو الأداة الأقوى المتاحة لإحداث تأثير إيجابي في العالم.

**بيان الرؤية**

أن نصبح روّادًا في توفير إنترنت حر ومفتوح للجميع في الكون، لأن الوصول إلى الإنترنت حق أساسي من حقوق الإنسان ([https://stormycloud.org/about-us/](https://stormycloud.org/about-us/))

التقيت بـ Dustin لإلقاء التحية، وللتحدث أكثر عن الخصوصية، والحاجة إلى خدمات مثل StormyCloud، وما الذي جذب الشركة إلى I2P.

**ما الإلهام الذي كان وراء تأسيس StormyCloud؟**

كان ذلك في أواخر عام 2021، كنت في مجتمع /r/tor على Reddit. كان هناك شخص ردّ في موضوع حول كيفية استخدام Tor وتحدّث عن اعتماده على Tor للبقاء على تواصل مع عائلته. كانت عائلته تعيش في الولايات المتحدة، لكنه كان يقيم حينها في بلد كان الوصول إلى الإنترنت فيه مقيّدًا بشدة. كان عليه أن يتحلّى بقدر كبير من الحذر بشأن مع من يتواصل وما يقوله. ولهذه الأسباب، اعتمد على Tor. عندها فكّرتُ في كيف يمكنني التواصل مع الناس من دون خوف أو قيود، وأنه ينبغي أن يكون الأمر كذلك للجميع.

هدف StormyCloud هو مساعدة أكبر عدد ممكن من الأشخاص على القيام بذلك.

**ما هي بعض التحديات التي واجهت إطلاق StormyCloud؟**

التكلفة — إنها باهظة بشكل لا يُصدَّق. سلكنا مسار مركز البيانات لأن حجم ما نقوم به لا يمكن تنفيذه على شبكة منزلية. هناك نفقات للمعدات وتكاليف استضافة متكررة.

فيما يتعلق بتأسيس المنظمة غير الربحية، اتبعنا خطى Emerald Onion واستخدمنا بعض وثائقهم والدروس المستفادة. لدى مجتمع Tor العديد من الموارد المتاحة المفيدة جدًا.

**كيف كانت الاستجابة لخدماتكم؟**

في شهر يوليو، عالجنا 1.5 مليار طلب DNS عبر جميع خدماتنا. يقدّر الناس عدم الاحتفاظ بأي سجلات. البيانات ببساطة غير موجودة، وهذا يعجب الناس.

**ما هو outproxy؟**

إن outproxy (وكيل خارجي) يشبه عُقَد الخروج الخاصة بـ Tor؛ إذ يتيح تمرير حركة clearnet (حركة الإنترنت العادية) عبر شبكة I2P. وبعبارة أخرى، يسمح لمستخدمي I2P بالوصول إلى الإنترنت عبر أمان شبكة I2P.

**ما الذي يميز StormyCloud I2P Outproxy (وكيل الخروج)؟**

بدايةً، نحن multi-homed (نستخدم عدة خوادم)، أي أن لدينا عدة خوادم تخدم حركة مرور outproxy (الوكيل الخارجي). يضمن ذلك أن تكون الخدمة متاحة دائماً للمجتمع. تُمسح جميع السجلات على خوادمنا كل 15 دقيقة. وهذا يضمن ألا نتمكن نحن ولا جهات إنفاذ القانون من الوصول إلى أي بيانات. ندعم زيارة روابط Tor .onion عبر outproxy، وoutproxy لدينا سريع إلى حد كبير.

**كيف تعرّف الخصوصية؟ وما بعض المشكلات التي تراها في تجاوز الصلاحيات ومعالجة البيانات؟**

الخصوصية هي الحماية من الوصول غير المصرح به. الشفافية مهمة، مثل مبدأ الموافقة الصريحة (opt-in) — كما تقتضي ذلك متطلبات اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR).

هناك شركات كبيرة تقوم بتكديس البيانات التي تُستخدم لـ[الوصول إلى بيانات الموقع دون مذكرة](https://www.eff.org/deeplinks/2022/08/fog-revealed-guided-tour-how-cops-can-browse-your-location-data). هناك تغوّل من شركات التكنولوجيا على ما يعتقد الناس أنه، وينبغي أن يكون، خاصًا، مثل الصور أو الرسائل.

من المهم الاستمرار في جهود التوعية حول كيفية الحفاظ على أمان اتصالاتك، وما الأدوات أو التطبيقات التي ستساعد الشخص على ذلك. كما أن الطريقة التي نتفاعل بها مع كل المعلومات المتاحة مهمة أيضًا. علينا أن نثق، ولكن نتحقق.

**كيف يندرج I2P ضمن بيان المهمة والرؤية الخاص بـ StormyCloud؟**

I2P هو مشروع مفتوح المصدر، وما يقدّمه يتماشى مع رسالة StormyCloud Inc. يوفّر I2P طبقة من الخصوصية والحماية لحركة البيانات والاتصالات، ويؤمن المشروع بأن للجميع حقًا في الخصوصية.

We became aware of I2P in early 2022 when talking to people in the Tor community, and liked what the project was doing. It seemed similar to Tor.

خلال تعرّفنا على I2P وإمكاناته، وجدنا الحاجة إلى outproxy (وكيل خارجي) موثوق. تلقّينا دعماً ممتازاً من أشخاص في مجتمع I2P لإنشاء وبدء تقديم خدمة outproxy.

**الخلاصة**

الحاجة إلى الوعي بمراقبة ما ينبغي أن يكون خاصًا في حياتنا على الإنترنت لا تزال قائمة. يجب أن يكون جمع أي بيانات قائمًا على الموافقة، ويجب أن تكون الخصوصية مفهومة ضمنًا.

في الحالات التي لا يمكننا فيها الوثوق بأن حركة بياناتنا أو اتصالاتنا لن تُراقَب دون موافقة، فإننا لحسن الحظ نمتلك إمكانية الوصول إلى شبكات مصممة من الأساس لإخفاء هوية حركة البيانات وإخفاء مواقعنا.

شكرًا لـ StormyCloud ولكل من يوفّرون وكلاء خروج أو عُقدًا لـ Tor و I2P كي يتمكن الناس من الوصول إلى الإنترنت بمزيد من الأمان عندما يحتاجون إلى ذلك. أتطلع إلى أن يسهم المزيد من الأشخاص في الجمع بين قدرات هاتين الشبكتين المُكَمِّلتين لإنشاء نظام بيئي للخصوصية أكثر متانة للجميع.

اطّلع على المزيد حول خدمات شركة StormyCloud Inc. على [https://stormycloud.org/](https://stormycloud.org/) وساهم في دعم عملهم من خلال التبرّع عبر [https://stormycloud.org/donate/](https://stormycloud.org/donate/).
