---
title: "اجتماع مطوري I2P - 4 يناير 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 04 يناير 2022."
categories: ["meeting"]
---

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحضور:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: مرحباً بالجميع وأهلاً بكم في اجتماع 4 يناير 2022 (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. مرحباً (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. خدمات Meeh/متطلبات outproxy (وكيل خارجي) http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. ترقية Mac DMG JPackage إلى الإصدار المستقر https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. بحث NetDB (محاكاة/نموذج) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: مرحباً (03:01:23 PM) zzz: أهلاً (03:01:55 PM) eyedeekay: مرحباً zzz، zlatinb، هل هناك أي شخص آخر هنا اليوم؟ (03:02:20 PM) eyedeekay: مشغّلو outproxy؟ (03:02:59 PM) eyedeekay: حسناً إذن ننتقل إلى 1، يمكنهم المشاركة إن أرادوا :) (03:03:38 PM) eyedeekay: نحن نفقد كل خدمات meeh غير الثابتة، وبالنسبة لنا هذا يعني أساساً trac، الذي استبدلناه بالفعل، و false.i2p، وهو outproxy الافتراضي (03:04:07 PM) eyedeekay: كلاهما لم يعمل بشكل جيد منذ فترة طويلة، لكن عدم وجود outproxy يؤدي عادةً إلى تجربة مستخدم سيئة، لذا نحتاج إلى استبداله (03:04:59 PM) eyedeekay: ناقشنا بعض الخيارات الأسبوع الماضي، أحدها إيجاد outproxy يُدار من متطوعين لجعله الافتراضي. (03:06:30 PM) eyedeekay: إذا كان ذلك سيحدث، فسنحتاج أن يستوفي بعض المتطلبات الأساسية. وبديهيّ أن سياسة الخصوصية مهمة. (03:06:30 PM) eyedeekay: إذا لم يكونوا يمرّرون كل شيء إلى Tor مباشرة، فسنحتاج أيضاً إلى وصف لما يجري من ترشيح/تصفية، إن وُجد (03:07:34 PM) eyedeekay: من الخيارات الأخرى أن ندير واحداً بأنفسنا، وهو أمر محدود الجاذبية في أفضل الأحوال، وخيار آخر هو دعم SOCKS محلي، وهو يتطلب توفر وكيل SOCKS محلي. (03:08:07 PM) eyedeekay: إذا أراد أي شخص التطوّع ليكون outproxy، فالمكان المناسب للتواصل هو منتدى zzz (03:09:05 PM) zzz: صحيح (03:09:12 PM) eyedeekay: لم أتمكن بعد من الحصول على إحصاءات حول استخدام false.i2p من meeh. EOT (03:09:40 PM) zzz: أولاً نريد أن نكون حذرين جداً في عدم التوصية علناً ببديل أو تعيين افتراضي جديد دون موافقة، لأن ذلك قد يفرض عبئاً كبيراً، مالياً أو غير ذلك (03:10:06 PM) zzz: وكخطوة صغيرة أولية، نسعى لتسجيل البدائل على stats.i2p والحصول على موافقة لإضافتها إلى ملف hosts.txt الافتراضي لدينا (03:10:16 PM) zzz: إذ إن ذلك يجعل من الأسهل على الناس إعدادها واستخدامها على الأقل (03:10:55 PM) zzz: لدينا موافقة لتلك الخطوة لاثنين من outproxies، إلا أن واحداً فقط مسجّل حالياً على stats.i2p (03:11:05 PM) zzz: لذا أنا بانتظار التسجيل الثاني (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: شكراً zzz، سأذكّره بالمناسبة (03:11:47 PM) dr|z3d: أجريت بعض المناقشات التمهيدية معك يا zzz، وعلى هذا الأساس أعتقد أنه يجب أن يكون واضحاً تماماً أنني غير مهتم بتقديم خدمة رسمية. غير الرسمي لا بأس به، لكن ليس شيئاً رسمياً. (03:12:52 PM) zzz: شكراً لتوضيح ذلك، وكذلك شكراً لوقتك وخبرتك في تلك المناقشات (03:12:59 PM) dr|z3d: وأنا أيضاً أرى أن outproxy واحد محكوم عليه بالفشل في اللحظة التي يصبح فيها رسمياً. (03:14:13 PM) eyedeekay: بالتأكيد أستطيع فهم سبب ذلك. هل هناك أي شيء آخر بخصوص 1؟ (03:14:28 PM) zzz: ربما. فهو بلا شك يتطلب سعة كافية وإدارة كفؤة (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. ترقية Mac DMG Jpackage إلى الإصدار المستقر (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: إذن هذا الموضوع أضافه zlatinb، تفضل (03:16:21 PM) zlatinb: شكراً. بشكل عام، الحزمة غير الـDMG (jar) غير موثّقة، وآخر إصدارين (أو ثلاثة؟) من نظام Mac OS يرفضان تنفيذها ما لم يغيّر المستخدم بعض الإعدادات المتقدمة (03:16:52 PM) zlatinb: في الوقت نفسه، كانت حزمة DMG jpackage مستقرة جداً، وقد تم اختبار التحديثات داخل الشبكة من البداية إلى النهاية (03:17:10 PM) zlatinb: لذا أقترح أن نجعلها التنزيل الافتراضي لماك ونتخلّص من خيار .jar تماماً (03:17:55 PM) zlatinb: وبما أننا نملك بالفعل صفحة /mac جميلة مخصّصة للحزمة، أقترح أن نبقيها مع إزالة وسم BETA (03:18:14 PM) zlatinb: وفي قسم Mac في /download، نضع فقط رابطاً إلى صفحة /mac، ولا شيء آخر (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: أدعمه. (03:20:42 PM) eyedeekay: هل نحتاج إلى الانتظار حتى الإصدار أم ننفّذ ذلك الآن؟ (03:21:51 PM) anonymousmaybe أصبح الآن يُعرف باسم Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) تم تعيين الوضع (+ao zzz zzz) بواسطة ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: لا حاجة للانتظار لإصدار (03:22:54 PM) zzz: هل رأيت أسئلتي الثلاثة قبل انقطاعي؟ (03:23:01 PM) eyedeekay: لا، فاتتني (03:23:03 PM) zlatinb: لا، آسف، رجاءً أعد نشرها (03:23:11 PM) zzz: سأطرح بعض الأسئلة السهلة: (03:23:15 PM) zzz: 1) هل قاعدة المستخدمين كافية لكي نكون واثقين من أنه قد تم اختباره جيداً؟ (03:23:17 PM) zzz: 2) هل عملية الإصدار موثّقة بحيث يمكن، نظرياً، لشخص آخر أن يبنيها إذا كانت لديه المفاتيح الصحيحة؟ (03:23:20 PM) zzz: 3) هل نحن واثقون أن لدينا الموارد للاستمرار في صيانته وإصدار نسخ جديدة؟ (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) - وفقاً لـmatomo يحصل على 20-25 عملية تنزيل يومياً. تلقّينا تقارير من مستخدمي أجهزة ماك M1 بأنه يعمل كما هو متوقع. لا توجد تقارير سلبية على الإطلاق (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) و3) برأيي الإجابات نعم بالتأكيد. أستطيع بناء كل شيء حتى جزء التوثيق لدى notary ويمكنني تعليم شخص آخر القيام بذلك (03:24:53 PM) zlatinb: 2) نعم، لكنها تتطلب إزالة الإخفاء لأن Apple Inc. (03:24:54 PM) eyedeekay: إذن مع zlatinb وأنا، هناك على الأقل شخصان يعرفان كيفية بنائها (03:25:08 PM) zzz: 2) لكنها _موثَّقة_؟ (03:25:33 PM) zlatinb: نعم، خطوة بخطوة بما في ذلك عملية notary في README.md (03:25:41 PM) zzz: رائع (03:26:16 PM) zzz: 1) هل يشمل "العمل" عملية التحديث؟ هل رأينا سرب التورنت ينطلق فعلياً عندما تصدر الأخبار تحديثاً؟ (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (لأني أظن أن نسخة ويندوز لم يُرَ أنها تعمل فعلياً بعد) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) نعم، السرب يبدأ بالنشاط، هو صغير جداً لكنه موجود. رأيته في إصداري 1.5.1 و1.6.1 (03:27:49 PM) zzz: حسناً ممتاز، شكراً على الإجابات، لا اعتراضات (03:28:14 PM) eyedeekay: جميل، سأجري تغييرات الموقع الليلة بعد أن أنشر سجلات الاجتماع (03:28:26 PM) zlatinb: رائع، شكراً! (03:29:05 PM) eyedeekay: بخصوص ويندوز، نعم لكن يبدو أنها مشكلة في ملف الإعدادات الذي أرسلته أنا وليست في أداة التحديث نفسها (03:29:05 PM) eyedeekay: لذا يحتاج ويندوز إلى تحديث يدوي واحد إضافي ليعمل مع التحديثات التلقائية، وأعتقد أنني ربما كنت أعرف ذلك مسبقاً لكني نسيت (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. بحث NetDB (محاكاة/نموذج) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: أيضاً موضوع zlatinb، أخبرنا بما تفكّر به (03:31:28 PM) zlatinb: إذن، خلال الأسبوعين الماضيين تقريباً كان هناك تدهور ملحوظ في إمكانية الوصول إلى مواقع مثل zzz.i2p وpostman وحتى major.acetone.i2p... باختصار مواقع أعلم أنها تعمل (03:31:57 PM) zlatinb: أجريت بعض تصحيح الأخطاء وواجهت حالات حيث يتم جلب LS الخاصة بـ zzz.i2p بشكل جيد، لكن يبدو أن RI الخاصة بـ IBGW تفشل في الجلب لاحقاً (03:32:03 PM) zlatinb: (أنا أتكهّن هنا طبعاً) (03:32:47 PM) zlatinb: خلاصة القول، هناك الكثير من المجهولات في عمل NetDB ونضطر للاعتماد على خوارزمية Kad، وهذا لا بأس به، لكنني أفضل امتلاك قدر أكبر من الثقة عبر بعض البحث (03:33:33 PM) zlatinb: تماماً كما ساعدت testnet في تحسين شيفرة streaming وssu وntcp كثيراً، أعتقد أن نموذجاً أو محاكياً يمكن أن يساعد في تحسين عمل netDB (03:34:44 PM) zlatinb: والسبب الذي أريد من أجله مناقشته هنا هو أنه إذا اخترنا محاكياً يشغّل الشيفرة الفعلية التي ستكون في الـrouter (الموجّه)، فسيكون من الضروري إجراء بعض إعادة الهيكلة على شيفرة NetDB، وربما بعض فئات *Job أيضاً (03:34:52 PM) zlatinb: ملاحظة، لم أطلع بعد على الـjvm متعددة الـrouter وJVMCommSystem (03:35:03 PM) zlatinb: ربما يمكن أن يكونا حلاً حتى عدد معيّن من العُقَد (03:35:37 PM) zlatinb: لكن هدفي هو محاكاة بضعة آلاف على الأقل من العُقَد، ما يعني تجريد معظم مكونات الـrouter (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major غادر الغرفة (الخروج: انقضاء مهلة Ping: 320 ثانية). (03:36:32 PM) zzz: أنا فاتر الحماس في أفضل الأحوال، نظراً لصعوبة الأمر، ولطول الوقت قبل أن نحصل على أي نتائج مفيدة (03:37:20 PM) zzz: كمقدمة، أجريت سلسلة تغييرات مؤخراً لجعل الأمور أكثر موثوقية (03:37:27 PM) zzz: في بناء التطوير 1.6.1-6 (03:37:46 PM) zzz: لكنني لا أعلم إن كانت أي من الخوادم الشائعة (بخلاف خادمي) تشغّله (03:38:17 PM) zzz: أود أن أرى خوادم echelon وeyedeekay تجرب ذلك. هاتان مجموعتان واجهت معهما مشاكل منذ أشهر (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: معظم خوادمي تتعقّب فقط مستودع PPA، سأقوم بتحديث git.idk.i2p (03:39:17 PM) zzz: git وgitssh هما اثنان ينبذانني كثيراً. إذا تحسّن الوضع، سألاحظ (03:40:07 PM) zzz: خوادم echelon لغز آخر. يبدو أنها تعاني كثيراً من مشاكل على مستوى IP (03:42:11 PM) eyedeekay: يمكنني فعل ذلك قريباً إذن (03:43:37 PM) eyedeekay: أسئلتي حول بيئة اختبار netDB ربّما غير موفّقة، مثلاً: هل الـtestnet الحالية لديها القدرة على محاكاة netDB بين الـrouters داخلها؟ (03:44:08 PM) eyedeekay: وإن كان كذلك، فهل هناك طريقة لاستخدامها؟ (03:44:44 PM) تم قطع اتصال الحساب ولم تَعُد في هذه الدردشة. ستنضم تلقائياً عند معاودة اتصال الحساب. (03:49:14 PM) موضوع #i2p-dev هو: 1.6.1-7 | اجتماع المطوّرين التالي 8 مساءً بتوقيت UTC يوم الثلاثاء، 4 يناير 2022 (03:49:14 PM) تم تعيين موضوع #i2p-dev بواسطة zzz في 09:08:14 صباحاً بتاريخ 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: يا إلهي لا، ليس pspice. كان نوعاً من نموذج شبكة للطوابير/السلوك (03:50:31 PM) zzz: EOT وأغادر الآن، عليّ أن أذهب، شكراً للجميع (03:50:46 PM) eyedeekay: أراك لاحقاً zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: هل هناك أي شيء آخر بخصوص 4؟ zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: لا، هذا كل شيء (03:52:08 PM) eyedeekay: حسناً، بهذا نكون قد انتهينا من الاجتماع، أتمنى أسبوعاً طيباً للجميع </div>
