---
title: "الإصدار 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 مع SSU2 وإصلاحات الازدحام"
categories: ["release"]
---

## تفاصيل التحديث

لقد تعلّمنا عدّة أمور منذ إصدارنا 2.0.0 في نوفمبر. ومع قيام routers بالتحديث إلى ذلك الإصدار، انتقلت الشبكة من نحو 1% إلى أكثر من 60% من الدعم لبروتوكول النقل الجديد لدينا، SSU2. أولاً، أكدنا أن SSU2 بروتوكول متين ومحكم التصميم وآمن. ثانياً، ومع ذلك، وجدنا وأصلحنا العديد من الأخطاء البرمجية الطفيفة أو نادرة الحدوث في تنفيذ البروتوكول. تراكمياً، أدت آثار هذه الأخطاء إلى خفض أداء الشبكة.

كذلك، ندرك حدوث زيادة في عدد الـtunnel (الأنفاق) وانخفاضًا في معدل نجاح بناء الـtunnel على الشبكة، وربما كان ذلك نتيجةً لميزة عناوين I2P المؤقتة الجديدة لدى Bitcoin، لكنه تفاقم بسبب أخطاء SSU2 لدينا ومشكلات أخرى في التحكم في الازدحام. نحن نعمل مع Bitcoin ومع مشاريع غير Bitcoin لتقليل الضغط على شبكة I2P. لقد حسّنّا خوارزمياتنا لتقليل حمل الشبكة أثناء فترات الازدحام. كما نتعاون مع i2pd لوضع استراتيجيات مشتركة للتحكم في الازدحام.

لذلك، قمنا بتسريع هذا الإصدار بنحو ستة أسابيع، لإيصال الإصلاحات إلى الجميع. أصدر i2pd نسخته 2.45.0 الأسبوع الماضي، وكانت النتائج الأولية مشجعة. يُعد تطوير بروتوكولات جديدة وشبكات موزعة أمرًا صعبًا. قد يحدث الازدحام بقليل من التحذير وبقليل من الدلائل على أسبابه. نشكركم على صبركم خلال قيامنا بتشخيص المشكلات ونأمل أننا قد أصلحناها.

كالعادة، نوصي بأن تقوم بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### التغييرات

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### إصلاحات الأخطاء

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```