---
title: "إصدار I2P 2.4.0 مع تحسينات في الازدحام وتحسينات أمنية لـ NetDB"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "إصدار I2P 2.4.0 مع تحسينات للازدحام ولأمن NetDB"
categories: ["release"]
---

## تفاصيل التحديث

هذا الإصدار، I2P 2.4.0، يواصل جهودنا لتحسين أمان واستقرار شبكة I2P. يحتوي على تحسينات كبيرة لـ Network Database (قاعدة بيانات الشبكة)، وهي بنية أساسية داخل شبكة I2P تُستخدم لاكتشاف الأقران.

ستحسّن تغييرات معالجة الازدحام استقرار الشبكة عبر منح routers (موجّهات) القدرة على تخفيف الضغط عن الأقران المزدحمين بتجنّبهم. سيساعد ذلك الشبكة على الحد من تأثير سبام الـ tunnel. كما سيساعد الشبكة على التعافي أثناء وبعد هجمات DDoS.

تساعد تغييرات NetDb أيضًا في تأمين الـ routers الفردية والتطبيقات التي تستخدمها. أصبح بإمكان الـ routers الآن الدفاع ضد المهاجمين عبر فصل NetDB إلى عدة "Sub-DB's" (قواعد بيانات فرعية) نستخدمها لمنع تسرب المعلومات بين التطبيقات والـ router. كما يحسّن هذا المعلومات المتاحة للـ routers في Java حول نشاطها في NetDB ويبسّط دعمنا لتطبيقات multihoming (تعدد الاتصالات).

كما يتضمن عددًا من إصلاحات الأخطاء والتحسينات في تطبيقَي I2PSnark وSusiMail.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### التغييرات

- API 0.9.61
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### إصلاحات الأخطاء

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```