---
title: "إصدار I2P 2.2.0"
date: 2023-03-13
author: "idk"
description: "إجراءات التخفيف من DDoS (هجمات حجب الخدمة الموزعة)، مشرف الإصدار الجديد"
categories: ["release"]
---

لقد قررنا تقديم موعد إصدار 2.2.0، والذي سيحدث اليوم، 13 مارس 2023. يتضمن هذا الإصدار تغييرات عبر مكوّنات NetDB وFloodfill وPeer-Selection (اختيار النظراء) تُحسّن قدرة router على الصمود أمام هجمات DDOS (حجب الخدمة الموزعة). من المرجّح أن تستمر هذه الهجمات، لكن التحسينات على هذه الأنظمة ستساعد في التخفيف من مخاطر هجمات DDOS عبر مساعدة router على تحديد routers التي تبدو خبيثة وخفض أولويتها.

يضيف هذا الإصدار أيضًا حماية ضد إعادة الإرسال إلى النظام الفرعي Streaming (البث الموثوق)، مما يمنع مهاجمًا يستطيع التقاط حزمة مُشفّرة من إعادة استخدامها عبر إرسالها إلى متلقين غير مقصودين. هذا تغيير متوافق مع الإصدارات السابقة، لذا ستظل routers الأقدم قادرة على استخدام قدرات Streaming لدى routers الأحدث. اكتشف فريق تطوير I2P هذه المشكلة وأصلحها داخليًا، وهي غير مرتبطة بهجمات DDOS. لم نصادف مطلقًا حزمة Streaming مُعادة في الواقع العملي، ولا نعتقد أن هجوم إعادة الإرسال على Streaming قد حدث ضد شبكة I2P حتى الآن.

كما قد تكون لاحظت، تم توقيع ملاحظات الإصدار والإصدار نفسه بواسطة idk وليس zzz. اختار zzz الابتعاد عن المشروع، ويتولى أعضاء آخرون من الفريق مسؤولياته. وعليه، يعمل المشروع على استبدال البنية التحتية لإحصاءات الشبكة ونقل منتدى التطوير إلى i2pforum.i2p. نشكر zzz على توفير هذه الخدمات لفترة طويلة.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## التفاصيل

### Changes

- i2psnark: New search feature
- i2psnark: New max files per torrent config
- NetDB: Expiration improvements
- NetDB: More restrictions on lookups and exploration
- NetDB: Store handling improvements
- NTCP2: Banning improvements
- Profiles: Adjust capacity estimates
- Profiles: Expiration improvements
- Router: Initial support for congestion caps (proposal 162)
- Transports: Add inbound connection limiting
- Tunnels: Refactor and improve peer selection
- Tunnels: Improve handling of "probabalistic" rejections
- Tunnels: Reduce usage of unreachable and floodfill routers

### التغييرات

- Docker: Fix graphs not displaying
- i2psnark: Fix torrents with '#' in the name
- i2psnark standalone: Fix running from outside directory
- i2psnark standalone: Remove "Start I2P" menu item from systray
- i2ptunnel: Fix typo in HTTPS outproxy hostname
- i2ptunnel: Interrupt tunnel build if stop button clicked
- i2ptunnel: Return error message to IRC, HTTP, and SOCKS clients on failure to build tunnels
- NTCP2: Ensure an IPv6 address is published when firewalled and IPv4 is not
- Ratchet: Don't bundle wrong leaseset with ack
- Router: Fixes for symmetric NAT errors on 'full cone' NAT
- SAM: Interrupt tunnel build if client times out
- SSU2: Fix rare peer test NPE
- Sybil: Don't blame i2pd publishing ::1
- Sybil: Memory usage and priority reduction
- Transports: More IP checks

### إصلاحات الأخطاء

- Blocklist efficiency improvements
- Bundles: Identify Win and Mac bundles in version info
- Console: Identify service installs, revision, and build time in version info
- Console: NetDB search form and tunnels page improvements (advanced only)
- Router: Reduce stats memory usage
- Tunnels: Reduce "grace period"
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.2.0)
