---
title: "تم إصدار Easy-Install 2.3.0 لنظام Windows"
date: 2023-07-10
author: "idk"
description: "تم إطلاق Easy-Install لنظام Windows بإصدار 2.3.0"
categories: ["release"]
---

تم الآن إصدار حزمة I2P Easy-Install لنظام Windows بالإصدار 2.3.0. كالعادة، يتضمن هذا الإصدار نسخة محدثة من I2P router. ويمتد ذلك ليشمل المشكلات الأمنية التي تؤثر في الأشخاص الذين يستضيفون خدمات على الشبكة.

سيكون هذا آخر إصدار من حزمة Easy-Install غير المتوافق مع I2P Desktop GUI (واجهة I2P الرسومية لسطح المكتب). تم تحديثها لتتضمن إصدارات جديدة من جميع ملحقات الويب المضمّنة. تم إصلاح خلل قديم في I2P in Private Browsing كان يجعله غير متوافق مع السمات المخصّصة. لا يزال يُنصح المستخدمون بـ*عدم* تثبيت سمات مخصّصة. لا تُثبَّت علامات تبويب Snark تلقائيًا في أعلى ترتيب علامات التبويب في Firefox. باستثناء استخدام cookieStores (مخازن ملفات تعريف الارتباط) بديلة، أصبحت علامات تبويب Snark الآن تتصرف كعلامات تبويب متصفح عادية.

**لسوء الحظ، هذا الإصدار ما زال مُثبِّت `.exe` غير موقّع.** يرجى التحقق من checksum (قيمة التحقق) الخاصة بالمثبّت قبل استخدامه. **أما التحديثات، بالمقابل،** فهي موقّعة بواسطة مفاتيح التوقيع الخاصة بي لـ I2P وبالتالي فهي آمنة.

تم تجميع هذا الإصدار باستخدام OpenJDK 20. يستخدم i2p.plugins.firefox بالإصدار 1.1.0 كمكتبة لتشغيل المتصفح. ويستخدم i2p.i2p بالإصدار 2.3.0 كـ I2P router (الموجّه)، ولتوفير التطبيقات. وكما هو الحال دائمًا، يُوصى بتحديث I2P router إلى أحدث إصدار في أقرب فرصة مناسبة.

- [Easy-Install Bundle Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.firefox/-/tree/i2p-firefox-2.3.0)
- [Router Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/tree/i2p-2.3.0)
- [Profile Manager Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.plugins.firefox/-/tree/1.1.0)
