---
title: "تحديث بشأن توثيق Mac Easy Install"
date: 2023-01-31
author: "idk, sadie"
description: "حزمة التثبيت السهلة لنظام Mac معلّقة"
categories: ["release"]
---

تعاني حزمة I2P Easy-Install لنظام Mac من تعثّر التحديثات خلال الإصدارين الأخيرين بسبب مغادرة مُشرفها. يُوصى لمستخدمي حزمة Easy-Install لنظام Mac بالانتقال إلى المُثبت الكلاسيكي على طراز Java الذي أُعيد مؤخراً إلى صفحة التنزيل. يحتوي الإصدار 1.9.0 على مشكلات أمنية معروفة وهو غير مناسب لاستضافة الخدمات أو لأي استخدام طويل الأمد. يُنصح المستخدمون بالانتقال منه في أقرب وقت ممكن. يمكن للمستخدمين المتقدمين لحزمة Easy-Install تجاوز ذلك عبر بناء الحزمة من المصدر وتوقيع البرنامج توقيعاً ذاتياً.

## عملية التوثيق لنظام MacOS

هناك العديد من الخطوات في عملية توزيع تطبيق على مستخدمي Apple. من أجل توزيع تطبيق كملف ‎.dmg‎ بشكل آمن، يجب أن يجتاز التطبيق عملية التوثيق (notarization). من أجل تقديم تطبيق لعملية التوثيق، يجب على المطوّر توقيع التطبيق باستخدام مجموعة من الشهادات تتضمن واحدة لتوقيع الكود (code signing)، وأخرى لتوقيع التطبيق نفسه. يجب أن يتم هذا التوقيع في نقاط محددة أثناء عملية البناء (build)، قبل التمكن من إنشاء حزمة ‎.dmg‎ النهائية التي تُوزَّع على المستخدمين النهائيين.

I2P Java هو تطبيق معقّد، وبسبب ذلك فإن مواءمة أنواع الشيفرة المستخدمة في التطبيق مع شهادات Apple، وتحديد الموضع الذي يُجرى فيه التوقيع لإنتاج طابع زمني صالح، هي عملية قائمة على التجربة والخطأ. وبسبب هذا التعقيد، فإن الوثائق الحالية الموجّهة للمطورين تقصّر عن مساعدة الفريق على فهم التركيبة الصحيحة للعوامل التي ستفضي إلى نجاح عملية notarization (توثيق التطبيقات لدى Apple).

تجعل هذه الصعوبات من الصعب التنبؤ بالجدول الزمني لإتمام هذه العملية. لن نعرف أننا انتهينا حتى نتمكن من تنظيف بيئة البناء واتباع العملية من البداية إلى النهاية. الخبر الجيد هو أننا خفّضنا عدد الأخطاء أثناء عملية التوثيق إلى 4 فقط بعد أن كانت أكثر من 50 في المحاولة الأولى، ويمكننا بشكل معقول التنبؤ بأنه سيُنجَز قبل الإصدار التالي في أبريل أو في موعده.

## خيارات لتثبيتات I2P الجديدة وتحديثاتها على macOS

لا يزال بإمكان المشاركين الجدد في I2P تنزيل Easy Installer لإصدار 1.9.0 على macOS. آمل أن يكون هناك إصدار جاهز قرب نهاية أبريل. ستصبح التحديثات إلى أحدث إصدار متاحة بمجرد نجاح عملية التوثيق.

خيارات التثبيت الكلاسيكية متاحة أيضًا. سيتطلب ذلك تنزيل Java وبرنامج I2P عبر المُثبّت القائم على .jar.

[تعليمات تثبيت Jar متاحة هنا](https://geti2p.net/en/download/macos)

يمكن لمستخدمي Easy-Install التحديث إلى أحدث إصدار باستخدام بناء تطويري مُنتج محليًا.

[تعليمات البناء للتثبيت السهل متاحة هنا](https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac/-/blob/master/BUILD.md)

هناك أيضًا خيار إلغاء تثبيت البرنامج، وإزالة مجلد تكوين I2P، ثم إعادة تثبيت I2P باستخدام مُثبّت ‎.jar.
