---
title: "إصدار 2.6.0 من I2P"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "إصدار I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
---

يواصل هذا الإصدار، I2P 2.6.0، عملنا من خلال إصلاح الأخطاء، وإضافة الميزات، وتحسين موثوقية الشبكة.

سيُفضَّل routers الأحدث عند اختيار floodfill routers. حصل I2PSnark على ميزات تحسّن أداء PeX (تبادل الأقران)، بالإضافة إلى إصلاحات للأخطاء. تتم إزالة بروتوكولات النقل القديمة، مما يبسط الكود في وسائط نقل UDP. ستكون الوجهة المستضافة محلياً قابلة للوصول من قبل العملاء المحليين دون طلب LeaseSet الخاص بها، مما يحسن الأداء وقابلية الاختبار. أُجريت تعديلات إضافية على استراتيجيات اختيار الأقران.

لم يعد I2P يسمح بـ I2P-over-Tor (I2P عبر Tor)، وأصبحت الاتصالات القادمة من عناوين IP لعُقد الخروج في Tor محجوبة الآن. نحن لا نوصي بذلك لأنه يضعف أداء I2P ويستهلك موارد مخارج Tor دون فائدة. إذا كنت شخصًا مُعينًا تُشغِّل كلاً من Tor Exit (عقدة خروج Tor) وI2P فنحن نشجّعك على الاستمرار في ذلك، مع استخدام عناوين IP مختلفة لكلٍ منهما. أمّا المرحّلات غير الخروجيّة وعملاء Tor فلا يتأثرون بذلك ولا يحتاجون إلى تغيير أي شيء.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### التغييرات

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### إصلاحات الأخطاء

- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### أخرى

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```