---
title: "الإصدار الجديد I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "إصدار I2P 2.5.0"
categories: ["release"]
---

هذا الإصدار، I2P 2.5.0، يوفّر تحسينات أكثر موجّهة للمستخدم مقارنةً بإصدار 2.4.0، الذي ركّز على تنفيذ استراتيجية العزل الخاصة بـ NetDB.

تمت إضافة ميزات جديدة إلى I2PSnark مثل القدرة على البحث عبر ملفات التورنت. تم إصلاح أخطاء لتحسين التوافق مع عملاء تورنت I2P الآخرين مثل BiglyBT و qBittorrent. نود أن نشكر جميع المطورين الذين عملوا مع libtorrent و qBittorrent لتمكين وتحسين دعمهما لـ I2P. تمت أيضًا إضافة ميزات جديدة إلى SusiMail، بما في ذلك دعم تنسيق Markdown في رسائل البريد الإلكتروني وإمكانية سحب وإفلات المرفقات إلى الرسائل. Tunnels التي يتم إنشاؤها باستخدام مدير الخدمات المخفية باتت الآن تدعم "Keepalive"، مما يحسن الأداء والتوافق مع تقنيات الويب، ويُمكِّن مواقع I2P أكثر تطورًا.

خلال هذا الإصدار، أجرينا أيضًا عدة تعديلات على NetDB لتحسين قدرتها على مقاومة الرسائل غير المرغوب فيها ولتحسين قدرة router على رفض الرسائل المشبوهة. كان ذلك جزءًا من جهد لـ"تدقيق" تنفيذ دفاعات "Sub-DB isolation" (عزل قاعدة البيانات الفرعية) من إصدار 2.4.0. كشف هذا التدقيق عن حادثة طفيفة نجحت في اختراق العزل وقد قمنا بإصلاحها. تم اكتشاف هذه المشكلة وإصلاحها داخليًا بواسطة فريق I2P.

أُدخلت خلال هذا الإصدار عدة تحسينات على عملية إطلاق توزيعاتنا المشتقة لأنظمة Android وWindows. من شأن ذلك أن يُحسّن تسليم هذه المنتجات المشتقة وتوافرها.

كالعادة، نوصي بأن تقوم بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### التغييرات

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### إصلاحات الأخطاء

- API 0.9.62
- Translation updates

[القائمة الكاملة بالأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### أخرى

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```