---
title: "إصدار 2.8.1"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "إصدار 2.8.1 مع إصلاح لمشكلة الوصول إلى الموقع المحلي"
categories: ["release"]
---

الإصدار 2.8.1 يُصلح مشكلات الوصول إلى المواقع المحلية التي تعطلت في 2.8.0. أضفنا فقاعات الإشعارات إلى عدة تطبيقات في وحدة التحكم لتسليط الضوء على رسائل التطبيقات. أصلحنا خطأً في اختبار tunnel ربما كان يؤثر في موثوقية tunnel. يحتوي دفتر العناوين الآن على علامة تبويب جديدة باسم "latest" تعرض أحدث أسماء المضيفين المضافة من اشتراكاتك. وهناك عدة إصلاحات وتحسينات للسمة الداكنة.

أصلحنا المُثبِّت الذي كان يفشل سابقًا على Java 21 أو أعلى. كما أصلحنا التثبيت إلى مسارات الدلائل التي تحتوي على مسافات على لينكس. ولمن منكم يستخدم Docker، قمنا بتحديث حاوية Docker ومكتبات الحاويات التي كانت قديمة.

كالعادة، نوصي بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ولمساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### التغييرات

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### إصلاحات الأخطاء

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### أخرى

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```