---
title: "I2P 소개"
description: "익명 통신을 위해 설계된 완전 암호화된 피어 투 피어 오버레이 네트워크 - The Invisible Internet Project에 대해 알아보세요."
tagline: "The Invisible Internet Project"
type: "about"
layout: "about"
established: "2002"
---

Invisible Internet Project는 2002년에 시작되었습니다. 이 프로젝트의 비전은 I2P 네트워크가 "최고 수준의 완전한 익명성, 프라이버시 및 보안을 제공하는 것입니다. 분산형 피어 투 피어 인터넷은 ISP가 트래픽을 제어하는 것에 대한 걱정을 없애줍니다. 이는 사람들이 매끄러운 활동을 수행할 수 있게 하고, 공용 키 암호화, IP 스테가노그래피 및 메시지 인증을 활용하여 보안과 인터넷을 보는 방식을 변화시킬 것입니다. 원래 인터넷이 되어야 했던 모습이 곧 이루어질 것입니다."

그 이후로 I2P는 다양한 애플리케이션에 높은 수준의 프라이버시, 보안, 인증을 제공할 수 있는 전체 네트워크 프로토콜 스위트를 명시하고 구현하도록 발전해 왔습니다.

## I2P 네트워크

I2P 네트워크는 완전 암호화된 피어 투 피어 오버레이 네트워크입니다. 관찰자는 메시지의 내용, 출처 또는 목적지를 볼 수 없습니다. 트래픽이 어디에서 오는지, 어디로 가는지, 또는 그 내용이 무엇인지 아무도 알 수 없습니다. 또한, I2P 전송은 검열자가 인식하고 차단하는 데 저항할 수 있는 기능을 제공합니다. 네트워크는 트래픽을 라우팅하기 위해 피어에 의존하기 때문에 위치 기반의 차단은 네트워크가 성장함에 따라 점점 더 어려워집니다. 네트워크의 모든 라우터는 네트워크를 익명으로 만드는 데 기여합니다. 안전하지 않은 경우를 제외하고, 모든 사용자가 네트워크 트래픽을 보내고 받는 데 참여합니다.

## I2P 네트워크에 연결하는 방법

핵심 소프트웨어(Java)에는 네트워크와의 연결을 소개하고 유지하는 라우터가 포함되어 있습니다. 또한 경험과 작업 흐름을 개인화할 수 있는 애플리케이션과 설정 옵션도 제공합니다. 자세한 내용은 [문서](/docs/)를 참조하세요.

## I2P 네트워크에서 할 수 있는 것

이 네트워크는 서비스, 애플리케이션, 네트워크 관리를 위한 애플리케이션 계층을 제공합니다. 또한 자체 DNS를 갖추고 있어 인터넷(Clearnet)의 콘텐츠를 직접 호스팅하고 미러링할 수 있습니다. I2P 네트워크는 인터넷과 같은 방식으로 작동합니다. Java 소프트웨어에는 BitTorrent 클라이언트, 이메일, 정적 웹사이트 템플릿이 포함되어 있습니다. 기타 애플리케이션은 라우터 콘솔에 쉽게 추가할 수 있습니다.

## 네트워크 개요

I2P는 구축하는 터널과 전송하는 통신에 다양한 속성을 부여하기 위해 암호화를 사용합니다. I2P 터널은 [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/) 및 [SSU2](/docs/specs/ssu2/) 전송을 사용하여 전송되는 트래픽을 숨깁니다. 연결은 라우터-투-라우터, 클라이언트-투-클라이언트(종단-대-종단)로 암호화됩니다. 모든 연결에 대해 포워드 시크릿(Forward-secrecy)이 제공됩니다. I2P는 암호학적으로 주소를 사용하므로 I2P 네트워크 주소는 자동으로 인증되며 이를 생성한 사용자에게만 속합니다.

네트워크는 피어("라우터")와 단방향의 인바운드 및 아웃바운드 가상 터널로 구성됩니다. 라우터는 기존의 전송 메커니즘(TCP, UDP)을 기반으로 구축된 프로토콜을 사용하여 메시지를 전달합니다. 클라이언트 애플리케이션은 자체 암호 식별자("Destination")를 가지고 있어 메시지를 보내고 받을 수 있습니다. 이러한 클라이언트는 어떤 라우터에도 연결하여 네트워크를 통해 메시지를 보내고 받는 데 사용될 일부 터널의 임시 할당("리스")을 승인할 수 있습니다. I2P는 라우팅 및 연락처 정보를 안전하게 분산하기 위해 Kademlia DHT의 수정된 버전을 사용하여 자체 내부 네트워크 데이터베이스를 사용합니다.

## 분산화와 I2P 네트워크에 대하여

I2P 네트워크는 거의 완전히 분산형이며, Reseed 서버라는 예외가 있습니다. 이는 DHT(분산 해시 테이블) 부트스트랩 문제를 처리하기 위한 것입니다. 기본적으로 비 네트워크 참가자가 시작할 수 있는 최소 하나의 영구 부트스트랩 노드를 운영하는 것이 좋고 신뢰할 수 있는 방법이 아닙니다. 일단 네트워크에 연결되면 라우터는 "탐색 터널"을 구축하여 피어를 발견하지만 초기 연결을 하기 위해서는 새 라우터를 네트워크에 연결하고 온보딩하기 위해 리시드 호스트가 필요합니다. 리시드 서버는 새 라우터가 자신으로부터 리시드를 다운로드했을 때를 관찰할 수 있지만 I2P 네트워크의 트래픽에 대한 다른 정보는 알 수 없습니다.

## 비교

익명 통신에 대해 작업하는 다른 수많은 애플리케이션 및 프로젝트가 있으며, I2P는 이러한 노력에서 많은 영감을 받았습니다. 이것은 익명성 리소스의 포괄적인 목록이 아닙니다 - [freehaven의 익명성 목록](http://freehaven.net/anonbib/topic.html)과 [GNUnet의 관련 프로젝트](https://www.gnunet.org/links/)가 이 목적을 잘 수행합니다. 그렇긴 해도, 몇 가지 시스템은 추가적인 비교를 위해 두드러집니다. I2P가 다른 익명성 네트워크와 어떻게 비교되는지에 대해 더 알고 싶다면 우리의 [상세 비교 문서](/docs/overview/comparison/)를 참조하세요.
