---
title: "Глоссарий"
description: "Общие термины и определения, используемые в документации I2P"
lastUpdated: "2025-10"
---

Этот глоссарий определяет общие термины, используемые в документации I2P и обсуждениях.

## B

**Blockchain** Распределённый реестр, который может эффективно записывать транзакции между множеством сторон проверяемым и неизменным способом.

## D

**Децентрализация** Сетевая архитектура, которая избегает зависимости от одной стороны. Включает в себя peer-to-peer, блокчейн, федеративные и распределенные технологии.

**Destination** Криптографическая идентичность туннеля. Это идентичности клиентов и серверов внутри сети I2P.

**DHT (Distributed Hash Table)** Используется в некоторых проектах для соединения пиров друг с другом путем хранения информации в виде пар ключ-значение распределенным образом.

**Распределенные системы** Академическая тема в области компьютерных наук, связанная с проектированием компьютерных систем, которые состоят из множества отдельных компьютеров, соединенных по сети.

## F

**Федеративная архитектура** Федерация позволяет отдельным развертываниям сервиса взаимодействовать друг с другом через общий протокол.

## H

**Hash** Число, обычно отображаемое в виде строки из букв и цифр. Может служить "отпечатком пальца", уникально идентифицирующим данные.

## I

**I2P** Invisible Internet Project: проект, предназначенный для обеспечения уровня анонимности, чтобы пользователи могли анонимно общаться с использованием различных приложений.

**IP-адрес** Номер компьютера или сети, который является уникальным и поэтому может использоваться для его адресации.

## L

**LeaseSet** Набор информации, необходимой для связи с клиентом или сервером по определённому Destination.

## P

**Peer-to-Peer (P2P)** Узлы предоставляют часть своих ресурсов непосредственно другим участникам сети без необходимости централизованной координации со стороны серверов или стабильных хостов.

## R

**Router** Основное программное обеспечение I2P, которое маршрутизирует зашифрованные пакеты в сети I2P.

**RouterIdentity** Набор информации, необходимой для прямого взаимодействия с роутером.

## T

**TCP/UDP** Два основных транспортных протокола, используемых в Интернете.

**Tunnel** Анонимный канал связи между клиентом или сервером и сетью I2P.

## U

**UX** Пользовательский опыт (User experience), общий опыт человека, использующего продукт или услугу.

## W

**WebRTC** Стандарт протокола для установления соединений в веб-браузере, при котором данные передаются напрямую между пользователями.
