---
title: "I2P डेवलपर बैठक, 21 अगस्त, 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "अनौपचारिक I2P विकास बैठक, जिसमें गुमनामी, सहकर्मी समीक्षा, SILC एकीकरण, और नई वेबसाइट के पूर्वावलोकन पर चर्चा की गई।"
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine http://www.archive.org/ के सौजन्य से)

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> --- लॉग खुला Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> टेस्ट 01:00 <@mids> हाय दोस्तों 01:00 <@mids> nop और userx यहाँ नहीं होंगे, और मेरे पास कहने के लिए बहुत कुछ नहीं है 01:00 <@mids> तो चलिए अनौपचारिक गपशप कर लेते हैं 01:00 <@mids> बहुत सारे सवालों और यूज़र फीडबैक के साथ (हाँ) 01:01 -!- mids ने #iip-dev का टॉपिक बदलकर किया: कोई औपचारिक मीटिंग नहीं, लेकिन स्वागत है और चैट करें। लॉग्स: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> freenet-devl मेलिंगलिस्ट पर OPN (irc.openprojects.net) छोड़ने को लेकर चर्चा हुई है और कुछ ने सुझाव दिया कि IIP एक विकल्प हो सकता है 01:03 <@mids> Ian Clarke ने कहा कि IIP विशेषज्ञों द्वारा किसी समकक्ष समीक्षा से नहीं गुज़रा है 01:03 <@mids> और यह मानना खतरनाक हो सकता है कि यह नेटवर्क गुमनाम है 01:04 <@mids> उनकी बात वाजिब है, फिलहाल कुछ लोग हमारा समीक्षा कर रहे हैं, मेरे पास केवल यह URL जानकारी है: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> मुझे उम्मीद है कि सभी समझते हैं कि IIP बग-फ्री नहीं है, और गुमनामी का फ़ैक्टर काफी हद तक सापेक्ष हो सकता है 01:06 <@mids> लेकिन इससे हमें इसे इस्तेमाल करने, बग ढूँढने और सुधार करने से नहीं रुकना चाहिए 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> सच्ची गुमनामी संभव है, बस यह बहुत कठिन है 01:07 < hobbs> नहीं, दरअसल, मुझे पूरा यक़ीन है कि बात उलटी है। असली गुमनामी असंभव है, लेकिन जो पता लगाना चाहता है उसके लिए आप इसे "बहुत कठिन" बना सकते हैं। 01:08 < hobbs> खाने जा रहा हूँ। जल्द से जल्द लौटूंगा। :) 01:08 <@mids> क्रिप्टोग्राफ़ी एल्गोरिद्म के अलावा, IIP उपयोगकर्ताओं को 'छिपाने' के लिए सार्वजनिक रिले की संख्या पर निर्भर करता है। यदि ये कम हों, तो बहुत शक्तिशाली बड़ी संस्थाओं के लिए हर यूज़र को व्यवस्थित रूप से ट्रैक करना अपेक्षाकृत आसान हो सकता है 01:08 <@mids> आने के लिए धन्यवाद, hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum ने Dining Cryptographers पर अपने पेपर में यह साबित किया था, हालांकि इसके लिए DC-net स्थापित करना बहुत बड़ा काम होगा 01:09 <@mids> लेकिन अगर 1 को छोड़कर सारे दार्शनिक आपस में मिलकर काम कर रहे हों तो? 01:10 < thecrypto> हाँ, वहाँ एक कमजोरी है 01:10 <@mids> तो, हमें और अधिक सार्वजनिक रिले और अधिक समकक्ष समीक्षाएँ चाहिए :) 01:11 <@mids> यदि आप सुरक्षा/क्रिप्टोग्राफ़ी विशेषज्ञ हैं, तो IIP की जाँच करने में हिचकिचाएँ नहीं 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> मैंने SILC (http://www.silcnet.org) पर नज़र डाली है 01:12 <@mids> यह अंतर्निर्मित क्रिप्टोग्राफ़ी वाला चैट क्लाइंट और सर्वर सिस्टम है 01:12 <@mids> आप चैनलों और निजी बातचीत पर कुंजियाँ लगा सकते हैं 01:13 < thecrypto> मैं विशेषज्ञ नहीं हूँ, बस इस विषय पर बहुत पढ़ने वाला एक छात्र हूँ :) 01:13 <@mids> इसे IIP से तुलना नहीं की जा सकती, क्योंकि यह गुमनामी (उसकी कोशिश) नहीं देता 01:13 <@mids> लेकिन यह काफ़ी दिलचस्प है, शायद आपको (लॉगफ़ाइल के पाठकों को) इसे देखना चाहिए 01:14 <@mids> मैं इसे IIP के ऊपर चलाने की कोशिश कर रहा था, ताकि आपको चैनल क्रिप्टो और गुमनामी दोनों मिलें 01:14 <@mids> लेकिन IIP संस्करण 1.1 के लिए नेटवर्क सेटअप करने में मुझे कुछ छोटी समस्याएँ आईं 01:14 <@mids> जैसे ही nop / userx यह कैसे करना है इस पर कुछ संकेत देंगे, मैं IIP के पीछे एक टेस्ट सर्वर लगा दूँगा... proof of concept के तौर पर 01:15 <@mids> . 01:15  * mids श्रोताओं की तरफ़ माइक फेंकता है 01:18 < thecrypto> क्या IIP में पहले से एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन नहीं है? 01:18 <@mids> सर्वर-एंड 01:18 <@mids> सर्वर एक patched ircd है, और उसे सारा टेक्स्ट plaintext रूप में सर्वर-साइड IIP नोड से मिलता है 01:18 <@mids> तो कोई Evil Serveradmin सारी निजी और चैनल बातचीत लॉग कर सकता है 01:19 <@mids> (source पैच करने के बाद, बेशक) 01:20 <@mids> लेकिन उसे (या उसे) उपयोगकर्ताओं के IP पते नहीं मिलेंगे 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> आह, वह evil admin वाली समस्या। हम सर्वर तक एन्क्रिप्शन क्यों नहीं लगा देते? 01:21 <@mids> क्योंकि तब आपको या तो लोकल IIP नोड्स में irc प्रोटोकॉल-लेवल का कोड डालना पड़ेगा या विशेष irc क्लाइंट्स का उपयोग करना होगा 01:21 <@mids> IIP का लक्ष्य (अब तक) सामान्य irc क्लाइंट्स के साथ काम करना रहा है, और मुझे लगता है कि (निकट) भविष्य में भी ऐसा ही रहेगा 01:22 <@mids> एक लक्ष्य यह है कि हर IIP क्लाइंट रिले में एक VIRCD (virtual irc daemon) बनाया जाए जो चैनल/यूज़र क्रिप्टो संभाले 01:22 < thecrypto> तो यह TODO सूची में है, पर अभी तक बना नहीं है 01:22 <@mids> बिलकुल 01:23 <@mids> ellison ने बताया कि उनके पास नए IIP और InvisibleNet वेबसाइट का एक डेमो उपलब्ध है 01:24 <@mids> इसे कुछ मिनटों में HTML में तैयार कर दिया जाएगा 01:24 < agril> अब /lusers काम क्यों नहीं करता? 01:25 <@mids> सभी /stats कमांड्स (मुझे नहीं पता कि /lusers उसका उपयोग करता है या यह एक नेटिव ircd कमांड है) ircd में निष्क्रिय कर दी गई हैं 01:25 <@mids> इसलिए हमें नहीं पता कि कितने क्लाइंट्स या छिपे चैनल हैं 01:26 <@mids> यह शायद बेहतर है... बुरे इरादे वालों के लिए अपनी flood/DDoS कोशिशों के नतीजे मापना मुश्किल होगा 01:27 <@mids> लेकिन मानना पड़ेगा कि मुझे वे अच्छे नेटवर्क ग्राफ़्स याद आते हैं जो उन stats की मदद से बनाए जा सकते थे :( 01:30 <@mids> (ellison अभी साइट अपलोड कर रहा है) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> हुर्रे! 01:31 < thecrypto> क्या कहीं कोई आधिकारिक TODO सूची है? 01:32 <@mids> मुझे पता है कि कुछ उप-प्रोजेक्ट्स की TODO सूचियाँ हैं... पर मुख्य प्रोजेक्ट के बारे में, पता नहीं 01:32 <@mids> लेकिन मुझे यक़ीन है कि userx/nop की अपनी सूची होगी 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ chapter 1 - future plans 01:33 <@mids> उसमें कुछ दूर की योजनाएँ हैं 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> टैंक्स 01:35 <@mids> वेबसाइट के बारे में कोई टिप्पणी? 01:36 < Neo> ओह, नहीं। 01:36 < Neo> यह शानदार दिख रही है। 01:36 < Neo> iip सेक्शन पहले की तुलना में बहुत बेहतर है। 01:37 <@mids> मैं पूरी तरह सहमत हूँ 01:37 < Neo> Download, Screenshots, Documentation, Development, Contact. अच्छा फ़्लो। 01:39 <@mids> यह बहुत सुसंगत और आसानी से अनुकूलित होने वाला लगता है 01:39 < thecrypto> अच्छी साइट 01:39 <@mids> कोई महत्वपूर्ण सेक्शन गायब है? (मेनू में) 01:42 <@mids> मुझे लगता है कि हमने सब कवर कर लिया है 01:43 < pox> अच्छा लग रहा है 01:43 <@mids> Contact के तहत डेवलपर्स और कंट्रीब्यूटर्स की सभी PGP keys की सूची भी होगी 01:45 <@mids> साइट के बारे में आखिरी बात: ellison जल्द ही काम पूरा कर लेगा, फिर वह इसे मुझे और nop को भेज देगा और हम बाकी हिस्से भर देंगे 01:45 <@mids> मेरा ख़याल है कि मैं php का उपयोग करके कुछ includes बनाऊँगा ताकि जानकारी आसानी से अपडेट हो सके 01:46  * mids सोचता है कि हमारे पास यह शानदार वेबसाइट बहुत जल्द होगी!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> एक अच्छी वेबसाइट एक अच्छे प्रोजेक्ट की पहचान है :) 01:47 < Neo> कमाल की चीज़। 01:48 <@mids> यह था iip-dev रेडियो, आपके होस्ट mids के साथ; अपने सवालों और टिप्पणियों के साथ यहीं बने रहने के लिए स्वतंत्र महसूस करें 01:49 < hobbs> वाह। यह बहुत सुंदर है। --- लॉग बंद हुआ Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
