---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 16 दिसंबर, 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "I2P विकास बैठक जिसमें परियोजना अद्यतन और तकनीकी चर्चाएँ शामिल हैं"
categories: ["meeting"]
---

(वेबैक मशीन http://www.archive.org/ के सौजन्य से)

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> duck, FireRabbit, jrand0m, lonelynerd, mids, mihi, MrEcho, protocol, TC, wiht</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) हाय  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) हाय  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) हाय  [22:04] &lt;jrand0m&gt; ... कुछ-वां बैठक में स्वागत है  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (68?  69?)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; धत्त, यहाँ 1pm है [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8?  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; h0t.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, 1) iip  [22:06] *** Signoff: tusko (EOF From client) [22:06] * MrEcho बैठक के लिए एक kernel कम्पाइल करता है [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip पागलों की तरह बर्ताव कर रहा है। मुझे बस इतना पता है कि nop "moving servers" है, जो भी इसका मतलब हो। मुझे नहीं पता यह कब तक होगा, आदि।  [22:06] &lt;jrand0m&gt; क्या किसी के पास और जानकारी है जो वह बाकी सब से साझा करना चाहता हो?  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:06] &lt;MrEcho&gt; nop से कोई जानकारी नहीं [22:07] &lt;mids&gt; आज सुबह मुझे कहा गया कि मैं Trent दोबारा शुरू कर सकता हूँ [22:07] &lt;mids&gt; (मैंने कल रात ही कर दिया था) [22:07] &lt;jrand0m&gt; कमाल  [22:07] &lt;jrand0m&gt; धन्यवाद  [22:07] &lt;mids&gt; तो इससे संकेत मिलता है कि nop को लगता है IIP फिर से अधिक स्थिर है [22:07] &lt;mids&gt; अगर उसकी कोई अहमियत है तो... [22:07] &lt;mids&gt; *खाँसी* [22:07] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, बढ़िया  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [वाह, रूममेट ने अभी मीटिंग के लिए मुझे वाइन का गिलास पकड़ा दिया]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; lol [22:08] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, चूँकि nop ऑनलाइन है और बैठक में नहीं आएगा, तो लिंच मॉब को बाद के लिए बचाना होगा  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; आप उससे कौन-सा खास सवाल पूछना चाहते हैं? [22:09] &lt;protocol&gt; बैठक कब है [22:09] &lt;jrand0m&gt; specific question&gt; वह आधिकारिक घोषणा कब करेगा जिसमें पिछले मुद्दों का वर्णन हो और भविष्य के मुद्दों को कैसे सुलझाया जाएगा?  [22:09] &lt;jrand0m&gt; बैठक अभी चल रही है  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (उर्फ, किस बिंदु पर हमें non-iip माध्यमों से संचार की खोज करनी चाहिए)  [22:10] &lt;mids&gt; अगर जवाब मिला तो आपको बता दूँगा। [22:10] &lt;jrand0m&gt; धन्यवाद  [22:11] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, i2p वाली बातें। 0.2.3 कल आई, और जहाँ ज़्यादातर kademlia कोड ठीक काम कर रहा है, वहीं कुछ 0.2.2 की बग्स दिख रही हैं और कुछ और बग्स की जाँच चल रही है।  [22:11] &lt;jrand0m&gt; मैंने एक बदलाव कमिट किया है जिससे dbStore के लिए garlics के बजाय tunneled messages उपयोग हों, जिससे सर्वरों पर tc (आदि) जो लोड देख रहे थे वह कम होना चाहिए  [22:12] &lt;jrand0m&gt; एक नया persistent sessionKeyManager भी है जिससे restarts पर 15 मिनट तक router पूरी तरह बोर्—क नहीं होगा  [22:12] &lt;MrEcho&gt; clients का routers से connect time कैसा है? [22:12] &lt;duck&gt; अभी तक तो 0.2.2 जितना ही अच्छा/खराब लगता है; जब तक कि मेरी router/tunnels आज रात फिर डाउन न हो जाएँ, उस स्थिति में यह 0.2.2 से बदतर है [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; वह 0.2.2 की दो बग्स की इंटरैक्शन लगती है जो पहले से ज्यादा उभर रही हैं। वे दोनों मेरी सबसे बड़ी प्राथमिकता हैं।  [22:13] &lt;MrEcho&gt; ठीक है बढ़िया [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; मेरा महसूस है कि यह end user के नजरिए से 0.2.2 से बदतर है। मैं इसे anonymity या security की कुर्बानी दिए बिना सुधारने पर काम कर रहा हूँ।  [22:13] &lt;MrEcho&gt; उस घटिया बग के साथ dns पर काम करना मुश्किल है.. मुझे dns server को बहुत बार restart करना पड़ता है [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; केवल local routers के साथ मैं उन बग्स को reproduce नहीं कर पाया - क्या आपके लिए केवल local पर काम करता है?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; नहीं [22:15] &lt;jrand0m&gt; क्या आप उसके debug logs मुझे भेज सकते हैं?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; पहले ही डिलीट कर दिए [22:16] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, अगर फिर कोशिश करें और न चले, तो अगर आप router और client दोनों के debug logs भेज सकें तो अच्छा होगा।  [22:16] &lt;MrEcho&gt; वही पहले जैसा कर रहा है.. client को msg मिलता है कि भेज दिया गया .. लेकिन client तक कभी पहुँचता नहीं [22:16] &lt;MrEcho&gt; दूसरे client तक [22:17] &lt;MrEcho&gt; हाँ .. देखता हूँ क्या कर सकता हूँ [22:17] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, यह i2psessionImpl2 बग जैसा लग रहा है। मैं उसे स्थानीय रूप से reproduce नहीं कर पाया हूँ, पर एक बार remote के लिए ठीक हो गया तो उम्मीद है आपकी स्थिति में भी काम करेगा  [22:17] &lt;jrand0m&gt; धन्यवाद  [22:17] &lt;jrand0m&gt; किसी भी हाल में, अपडेट के साथ धैर्य रखने के लिए आप सबका धन्यवाद। हम प्रगति कर रहे हैं, भले सतह पर ऐसा महसूस न हो  [22:18] &lt;protocol&gt; चमकते रहो, पागल हीरे [22:18] &lt;duck&gt; भविष्य में, मान लो जब i2p का वास्तव में उपयोग होगा, तो development / release प्रक्रिया कैसे बदलेगी ताकि टूटी रिलीज़ नेट को गड़बड़ न करें? [22:19] &lt;jrand0m&gt; जब 1.0 आ जाएगा, मैं dev करूँगा और एक हफ्ते के लिए खेलने को पागल स्वयंसेवकों के समूह तक रोल आउट करूँगा, फिर अगर चीजें बढ़िया चलीं, तो उसे general release तक रोल आउट किया जाएगा।  [22:20] * FireRabbit एक पागल volunteer होगा [22:20] &lt;jrand0m&gt; अभी मुझे i2p.dnsalias.net पर अपडेट्स के लिए kaffe &amp; jetty से जूझना है  [22:20] &lt;duck&gt; कौन-सी प्रजाति? [22:20] * MrEcho पहले से ही है [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:20] &lt;jrand0m&gt; आप सब पहले से ही पागल (और बहुत मददगार) volunteers हैं :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; धन्यवाद! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:21] &lt;jrand0m&gt; अरे, ये tc ही है  [22:21] * MrEcho TC को कोड़े मारता है .. तुम लेट हो [22:21] &lt;TC&gt; हाय [22:21] &lt;TC&gt; क्या हम फिर से चल रहे हैं? [22:21] &lt;MrEcho&gt; हाँ, आज मैं टाइप कर सकता हूँ... [22:22] &lt;jrand0m&gt; iip चालू लगता है...  [22:22] &lt;TC&gt; वाह [22:22] &lt;jrand0m&gt; किसी भी हालत में, मैं उम्मीद कर रहा हूँ कि अगले कुछ दिनों में 0.2.3.1 आ जाए, जैसे ही दो critical बग्स ठीक हो जाएँ (cpu overload जो tc ने देखा था, उसका पहले ही अपडेट हो चुका है)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:23] &lt;TC&gt; वजह क्या थी? [22:23] &lt;FireRabbit&gt; मुझे 0.2.3 पर अपडेट करने के बाद से डिस्क activity बढ़ी हुई दिख रही है, पर मैंने यह देखने में समय नहीं लगाया कि वह वास्तव में i2p है या बस कंप्यूटर बेवकूफी कर रहा है [22:23] *** Signoff: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit, आपके पास कितनी memmory है? [22:24] &lt;FireRabbit&gt; उस कंप्यूटर में 128 है मुझे लगता है [22:24] &lt;FireRabbit&gt; क्या आपको लगता है कि यह paging file हो सकता है? [22:24] &lt;jrand0m&gt; वजह यह थी कि 0.2.3 सारे dbStore messages सीधे भेजने के बजाय garlic routed messages के जरिए भेजता है, जो या तो ElGamal या AES+SessionTag उपयोग करता है (इस पर निर्भर करता है कि tags ज्ञात हैं या नहीं)। persistentSessionKeyMAnager tags को ज्यादा समय तक टिकाए रखेगा, और 0.2.3.1 dbStore messages को इसकी जगह tunnels के जरिए भेजेगा  [22:24] &lt;TC&gt; क्योंकि मेरे पास 512 है और i2p ने कल रात मुझे 'out of memmory' एरर दिया [22:24] &lt;jrand0m&gt; सच में? धत  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; ओह, दिलचस्प [22:25] &lt;MrEcho&gt; वाह [22:25] &lt;jrand0m&gt; हाँ, वह बग्स की सूची में #3 है जिसे तोड़ना है (हालाँकि वह 0.2.3.1 शोस्टॉपर नहीं है)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; OOMs सारी 512 का उपयोग नहीं करते  [22:25] &lt;TC&gt; पर अभी तो यह ठीक चल रहा है [22:25] &lt;jrand0m&gt; ये सिर्फ उतना ही उपयोग करते हैं जितना java ने दिया है (जैसे 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; हाँ [22:26] &lt;duck&gt; Memory: In use: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; बढ़िया  [22:26] &lt;duck&gt; यह ज्यादा नहीं है! [22:26] &lt;duck&gt; अभी तक [22:26] &lt;MrEcho&gt; Memory: In use: 8908KB Free: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; सही, वहाँ अंदर कुछ बढ़ रहा है, उम्मीद है 0.3 तक उसे ट्रैक कर लूँगा   [22:27] &lt;jrand0m&gt; बढ़िया, free का मतलब है पहले यह 12.9M उपयोग करता था, अब सिर्फ 8.9  [22:27] &lt;TC&gt; अभी यह 30megs memory पर चल रहा है, पर कल रात यह (जो windows ने बताया) '70' तक उछल गया था, और वहीं कहीं क्रैश हुआ [22:27] &lt;jrand0m&gt; हाँ, मेरे लिए भी kaffe ऐसा करता है tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, किसी भी तरह, लोगों को i2p mailing list की सदस्यता लेनी चाहिए  [22:28] * FireRabbit सोच रहा है कि जब वह आज घर पहुँचेगा तो meshwork lib दोबारा लिखेगा क्योंकि इसमें कुछ समस्याएँ हैं [22:28] &lt;FireRabbit&gt; आह [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; धत FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; यह चीज़ कभी खत्म होने नहीं जा रही [22:28] &lt;TC&gt; हाँ, और memory ज्यादातर मामलों में बड़ी बात नहीं है [22:28] &lt;jrand0m&gt; हेह, कोई प्रोजेक्ट उतनी आसानी से नहीं चलता जितनी उम्मीद होती है  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; नहीं [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: maillist Yahoo! spam protection को ट्रिगर करता है [22:28] &lt;protocol&gt; बस जानकारी के लिए [22:28] &lt;jrand0m&gt; सच में protocol?  [22:29] &lt;protocol&gt; हाँ [22:29] &lt;jrand0m&gt; शायद यही वह था जिसने स्पैम गार्ड ट्रिगर किया जब मैंने iip-dev को cc किया  [22:29] * jrand0m अपने isp को लिखूँगा [22:29] &lt;jrand0m&gt; (या शायद यह .dnsalias.net वाली चीज़ है)  [22:30] &lt;protocol&gt; मुझे अभी तक कोई मेलिंग नहीं मिली, और मैंने bulk mail खाली कर दिया था इससे पहले कि चेक कर पाता [22:30] &lt;duck&gt; या jrandom nicknam [22:30] &lt;jrand0m&gt; lol duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; अगर मेरा nick फिल्टर हो रहा हो तो वह शानदार होगा :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; hehe [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; wb wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; इसी बात पर, लगता है मुझे 3.1) apps इंजेक्ट कर देनी चाहिए :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; हे MrEcho, जंग कैसी चल रही है?  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: नमस्ते। [22:31] &lt;MrEcho&gt; जिस दिन कोई linux compile config के लिए एक autodetect प्रोग्राम लिख देगा [22:31] &lt;MrEcho&gt; खैर यह काम पर है [22:31] &lt;duck&gt; knoppix कोई autodetect चीज़ उपयोग करता है, है न? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; मैंने लगभग सब कुछ कैसे करना है उसका नक्शा बना लिया है [22:31] &lt;jrand0m&gt; सही  [22:32] &lt;jrand0m&gt; क्या आपके पास यह साफ़ विज़न है कि i2ptunnel को कैसे अपडेट किया जा सकता है ताकि वह आपके किए काम का उपयोग कर सके, MrEcho?  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; मुझे लगता है knoppix hotplug उपयोग करता है [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 लॉकडाउन होगा/हो सकता है .. अभी पता नहीं [22:32] &lt;jrand0m&gt; कूल  [22:33] &lt;TC&gt; ओह jrand0m, मेरे पास cvs के बारे में एक सवाल है [22:33] &lt;jrand0m&gt; क्या हाल?  [22:33] &lt;MrEcho&gt; dns querys के लिए मैं Client और RS साइड पर Names querys के लिए एक server port रखूँगा [22:33] &lt;FireRabbit&gt; ठीक है jrand0m, तो मुझे रोशनी दो: अगर आपके पास दो arrays हैं, एक जो अभी-अभी मिली data स्टोर कर रही है और एक जो buffer की तरह काम कर रही है, तो आप उन्हें क्या नाम देंगे [22:33] &lt;MrEcho&gt; और मैं किसी भी app के उपयोग के लिए एक lib बनाने जा रहा हूँ [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; हम्म [22:34] &lt;TC&gt; मैंने सोचा कि अगर मैं host file को सीधे i2p आधारित cvs पर अपडेट कर दूँ तो वह भविष्य के संस्करणों में शामिल हो सकेगा [22:34] &lt;jrand0m&gt; निश्चित रूप से tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; यह एक काफी बड़ी class है, मुझे लगता है कि मैं उससे थोड़ा ज्यादा specific नाम रखना चाहूँगा [22:34] * jrand0m तुम्हें एक cvs account दिलवाना चाहिए [22:34] &lt;TC&gt; मैं बस सोच रहा हूँ इससे connect कैसे किया जाए [22:34] &lt;duck&gt; TC: you want (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; windows के लिए सबसे आसान CVS client जो मैं जानता हूँ [22:35] * MrEcho dos वर्ज़न उपयोग करता है :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: for windows != win9x ;) [22:35] * FireRabbit cvs command line port उपयोग करता है [22:35] &lt;duck&gt; mihi: मैंने इसे win9x के साथ टेस्ट किया था [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; क्या तुमने पहले cvs उपयोग किया है? या तुम anonymity के बारे में चिंतित हो? (तुम्हें इस वक्त i2p के जरिए cvs कर पाना चाहिए)  [22:35] * mihi या तो WinCVS या cygwin cvs उपयोग करता है [22:35] * jrand0m cvs.exe उपयोग करता है [22:35] &lt;TC&gt; ठीक है, तो मैं वह client उपयोग करूँ और proxy सेटअप करूँ? [22:35] &lt;TC&gt; नहीं, मैंने कभी cvs उपयोग नहीं किया [22:35] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, मीटिंग के बाद मैं तुम्हें सेटअप समझा दूँगा  [22:36] &lt;TC&gt; ज़रूर, धन्यवाद [22:36] &lt;duck&gt; टनल के जरिए cvs करने के बारे में: [22:36] &lt;duck&gt; क्या डबल messages बड़ी समस्या नहीं होंगे? [22:36] *** Signoff: wiht (Ping timeout) [22:37] &lt;duck&gt; खासकर commits के लिए [22:37] &lt;jrand0m&gt; हाँ duck, पर मुझे वह समस्या नहीं मिली है (cvs messages आमतौर पर छोटे होते हैं)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; &gt;64k messages (जैसे specs .pdf या .sxw) फिलहाल सामान्य इंटरनेट से करने चाहिए  [22:38] &lt;duck&gt; jabber msges भी काफी अक्सर डुप्लिकेट हो जाते हैं [22:38] &lt;jrand0m&gt; तुम सही हो, यानी यह cvs के लिए अभी तक कोई पक्का हल नहीं है  [22:38] &lt;duck&gt; हालाँकि वे XML हैं, वे इतने बड़े नहीं हैं [22:40] &lt;jrand0m&gt; सही, lost acks वर्तमान i2psessionimpl2 बग्स की एक बड़ी मुश्किल हैं :/  [22:40] &lt;duck&gt; k [22:41] &lt;duck&gt; (वह एक आंशिक रूप से खोया हुआ ack था) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (इस आकार के नेटवर्क में, कभी resends नहीं होने चाहिए, जब तक कि peer ऑफ़लाइन न हो)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; हम्म ठीक है, कोई और i2p वाली बात?  [22:42] &lt;mihi&gt; jrand0m: i2p packets में कोई तरह का sequence number जोड़ने के बारे में क्या ख्याल है? [22:43] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel packets?  [22:43] &lt;mihi&gt; इससे doubling वाली चीज़ में मदद मिलेगी। [22:43] &lt;mihi&gt; नहीं, i2pnp packets [22:43] &lt;mihi&gt; ठीक है, i2ptunnel स्तर पर भी किया जा सकता है। [22:43] &lt;TC&gt; तो jrand0m क्या तुम्हें तुम्हारा कनेक्शन वापस मिल गया या अभी भी किसी कैफ़े में हो? [22:43] &lt;mihi&gt; बस अगर एक ही नंबर दो बार मिले, तो दूसरी वाली को छोड़ दो। [22:44] &lt;jrand0m&gt; वे पहले से ही ज़्यादातर चीज़ों के लिए dup ids संभालते हैं, हालाँकि तुम सही हो कि बाकी messages के लिए 0.3 पर एक अपडेट आने वाला है  [22:44] &lt;jrand0m&gt; सही, फिलहाल हम dups गिराने के लिए पिछले 1000 msgIds का इतिहास रखते हैं  [22:44] &lt;mihi&gt; ठीक है, अगर कोई i2p के लिए एक अच्छा tcp impl लिखने को तैयार हो जाए, तो वह और बेहतर होगा ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; हाँ! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:45] * jrand0m सोचता है कि 1.0 के करीब आते ही किसी [अभी तय किया जाना बाकी killer app/feature] के लिए एक इनाम घोषित होगा [22:45] &lt;duck&gt; UserX के साथ 1 घंटे का प्राइवेट चैट सेशन जीतें! [22:45] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:45] &lt;MrEcho&gt; lol [22:46] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, कोई और i2p चीज़ें, या iip चीज़ें, या और कुछ इस, 69वीं iip-dev बैठक के लिए?  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (userx pinup girl टिप्पणियों के अलावा)  [22:47] &lt;duck&gt; कोई और apps जो duck inc. चलाए? [22:47] &lt;jrand0m&gt; bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m क्या तुमने अपने कनेक्शन इश्यू ठीक कर लिए? 2. मेरी नई eepsite के बारे में तुम्हारा क्या ख्याल है? [22:47] &lt;TC&gt; bluebeep? [22:47] &lt;jrand0m&gt; ओह माफ करना tc। हाँ, आखिरकार मेरे पास नेट एक्सेस है :) बोर्ड (जो बेहतरीन है) के अलावा तुम्हारी नई eepsite नहीं देखी, पर बाद में देखूँगा :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: मुझे नया डिज़ाइन पसंद है [22:48] &lt;TC&gt; हम्म, मुझे बोर्ड भी बदलना चाहिए ताकि लोड टाइम कम हो [22:48] &lt;duck&gt; बस यह कोशिश करो कि phpboard में email फ़ंक्शन disable कर दो, अभी हर बार एक error मिलता है [22:48] &lt;TC&gt; धन्यवाद duck [22:48] &lt;jrand0m&gt; images हटाना प्लस होगा  [22:49] &lt;TC&gt; अच्छा विचार [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep एक पुराना wardialer है)  [22:49] &lt;MrEcho&gt; हाँ [22:49] &lt;jrand0m&gt; (और हर तरह से मज़ेदार खिलौना)  [22:49] &lt;duck&gt; कृपया ध्यान रखें कि यहाँ औसत उम्र 16 है [22:50] * MrEcho 24 का है [22:50] * duck झुकता है [22:50] * jrand0m शक करता है कि हमारे बीच के बुज़ुर्गों को बैलेंस करने के लिए बहुत से 3 साल के बच्चे तो नहीं होंगे ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [22:50] &lt;MrEcho&gt; lol [22:50] * TC ने एक बार blackbox बनाया था [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; क्या बैठक अब खत्म हो चुकी है? [22:50] &lt;duck&gt; आख़िरी सवाल: [22:50] *** protocol is now known as proto_afk [22:51] &lt;duck&gt; हम kademlia stats को कैसे पढ़ सकते हैं? [22:51] * jrand0m ने अभी तक !baf नहीं किया है lonelynerd, तो पूछ डालो :) [22:51] * MrEcho kernel में pcmcia सपोर्ट को मारता है [22:51] &lt;duck&gt; ताकि हम समझ सकें कि routerConsole.html क्या डंप करता है [22:51] &lt;MrEcho&gt; मैं झल्ला रहा हूँ [22:51] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, तुम JobQueue stats की बात कर रहे हो, मेरा मानना है?  [22:52] * duck अंदाज़ा है कि यह सब स्पष्ट ही होगा [22:52] &lt;jrand0m&gt; मूलतः जब मैं JobQueue stats देखता हूँ, तो मैं यह चेक करता हूँ कि Build garlic message, buld tunnel, और handle * message jobs का avg execution time छोटा रहे  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (ये वे jobs हैं जो आमतौर पर सबसे लंबा समय लेती हैं, और जब pending साइड बड़ी हो जाती है, तो सब कुछ प्रभावित होता है)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (असल में, मुझे पहले logs पढ़ लेने चाहिए) [22:53] &lt;duck&gt; समझ गया [22:53] &lt;jrand0m&gt; .1-.6s avg pending time जो मैं देख रहा हूँ, वह बहुत खराब है और यह बड़ी चीज़ों में से एक है जिस पर मैं ध्यान दूँगा जब इन्हें ट्यून करने का समय आएगा  [22:54] &lt;jrand0m&gt; netDb contents की liveliness और reliability काफी हद तक random numbers हैं, जब तक वे &gt; 100 हों। last sent successfully का मतलब होता है आखिरी बार कब इसे 2 या अधिक peers को भेजा गया था   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (अगर यह local नहीं है तो हम randomly resend करते हैं)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (हालाँकि हर 5 मिनट में एक बार से ज़्यादा नहीं)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; क्या कोई ऐसा stat है जो लोगों के लिए मददगार हो, या कोई और visualization जो मदद करे? (अगर वह nontrivial है तो शायद न डालूँ, पर अगर आसान है, तो शायद डाल दूँ)  [22:56] &lt;duck&gt; धन्यवाद [22:57] &lt;jrand0m&gt; कोई और comments / questions / concerns / frisbees?  [22:59] &lt;jrand0m&gt; उस स्थिति में  [22:59] * jrand0m तैयारी करता है [22:59] * jrand0m *baf* से बैठक बंद करता है </div>
