---
title: "I2P डेवलपर बैठक, 14 अक्टूबर 2003"
date: 2003-10-14
author: "jrand0m"
description: "प्रोटोकॉल सुधार और विकास रोडमैप पर केंद्रित 62वीं I2P डेवलपर बैठक"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">संक्षिप्त पुनरावलोकन</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> jrand0m, dm, Dellammo, mihi, moi, mihi-backup, dm_backup, wilde, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">बैठक लॉग</h2>

<div class="irc-log"> [23:01] &lt;jrand0m&gt; कार्यसूची [23:01] &lt;jrand0m&gt; 0) स्वागत [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2 स्थिति [23:01] &lt;jrand0m&gt; 2) www प्रॉक्सी [23:01] * dm विचार करता है. [23:02] &lt;dm&gt; ओह, मीटिंग? [23:02] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:02] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:02] &lt;jrand0m&gt; 5) इंस्टॉलेशन [23:02] &lt;dm&gt; माफ़ कीजिए. [23:02] &lt;jrand0m&gt; 6) iip फीचर रिक्वेस्ट [23:02] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [23:02] &lt;jrand0m&gt; 0) स्वागत [23:02] &lt;jrand0m&gt; हाय. [23:02] &lt;jrand0m&gt; मीटिंग 62? है क्या? [23:02] &lt;Dellammo&gt; हाय [23:02] &lt;jrand0m&gt; (चिंता मत करो dm, हम तुम्हें माफ़ कर सकते हैं) [23:02] &lt;mihi&gt; हाय jrand0m [23:02] &lt;dm&gt; हाय mihi [23:02] * mihi ऐसा ही सोचता है [23:03] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2 स्थिति [23:03] * jrand0m को हाल में feature-creep-itis की गंभीर बीमारी रही है, इसलिए 0.2 रिलीज़ में अभी भी लगभग 30 मिनट का कोड लिखना बाकी है। [23:04] &lt;jrand0m&gt; लेकिन उसके बाद हम NAT, फ़ायरवॉल, या HTTP प्रॉक्सी की परवाह किए बिना भरोसेमंद तरीके से रन और कम्यूनिकेट कर पाएंगे। [23:04] * dm ने अभी-अभी I2PSecureRemoteShell 1.0 बनाया है [23:04] &lt;dm&gt; कूल jr! [23:05] &lt;jrand0m&gt; सब कुछ फ़ंक्शनल है, सिर्फ़ इतना करना बाकी है कि अनयूज़्ड डेटाबेस एंट्रियाँ N मिनट बाद एक्सपायर कर दी जाएँ (डिफ़ॉल्ट के लिए शायद 5) [23:05] &lt;jrand0m&gt; NAT/फ़ायरवॉल/HTTP प्रॉक्सी के पार कम्युनिकेशन PHTTP ट्रांसपोर्ट है। यह धीमा है, लेकिन भरोसेमंद है। [23:05] &lt;dm&gt; यह काम कैसे करता है? यह कौन-से पोर्ट्स इस्तेमाल करता है? [23:06] &lt;jrand0m&gt; यह मैसेज को किसी पहुँच-योग्य PHTTP relay को भेजता है, जो मैसेज स्टोर करता है, और फिर रिसीवर हर N सेकंड में मैसेज के लिए पोल करता है [23:06] &lt;jrand0m&gt; उस तरफ़ बहुत सी चीज़ें हैं जिन्हें ट्यून और बेहतर किया जा सकता है, जो एजेंडा पॉइंट 3 है :) [23:06] &lt;dm&gt; P का मतलब? [23:06] &lt;jrand0m&gt; Polling HTTP [23:06] &lt;dm&gt; ठीक है, धन्यवाद। [23:07] &lt;jrand0m&gt; मीटिंग के बाद मैं विकी पर "kludges" पेज भी अपडेट करने वाला हूँ, ताकि अजीब चीज़ों को नोट किया जा सके [23:07] &lt;jrand0m&gt; (जैसे कि कम्युनिकेशन के दौरान lease बदलने को अभी हैंडल न करना) [23:08] &lt;jrand0m&gt; दूसरा मुद्दा एजेंडा आइटम 5 - इंस्टॉलेशन है। aka हमें router/sdk/tunnel/आदि की इंस्टॉलेशन कैसे संभालनी चाहिए [23:08] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, 0.2 स्थिति के लिए बस इतना ही [23:08] &lt;jrand0m&gt; 2) www प्रॉक्सी. [23:09] &lt;jrand0m&gt; moi के पास in-i2p www साइट्स ब्राउज़ करने के लिए एक बहुत बढ़िया आइडिया था। [23:09] &lt;jrand0m&gt; moi, बताना चाहोगे क्या चल रहा है? [23:09] * jrand0m तुम्हारे ऊपर स्पॉटलाइट डालता है *** moi is ~someone@anon.iip (someone) *** चैनल्स पर: #freenet #anonymous #iip #iip-dev *** irc पर सर्वर anon.iip (Official IIP ) के ज़रिए *** moi 9 मिनट से निष्क्रिय है, साइन-ऑन समय Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:10] &lt;moi&gt; खैर [23:10] &lt;moi&gt; मैं बस एक HTTP प्रॉक्सी संशोधित कर रहा हूँ और mihi का tunnel इस्तेमाल कर रहा हूँ [23:10] &lt;moi&gt; ताकि आप (Link: http://i2p/BASE64KEYHERE)http://i2p/BASE64KEYHERE पर जा सकें [23:10] &lt;moi&gt; आख़िरकार वहाँ नेमिंग सर्वर होगा-- [23:11] &lt;dm&gt; वाह [23:11] *** साइनऑफ: mihi (Ping timeout) [23:11] &lt;moi&gt; आपको पहली लंबी key पेस्ट करनी होगी, लेकिन उसके बाद मुझे लगता है कि तकनीकी रूप से आप लिंक फ़ॉलो कर सकेंगे [23:11] &lt;Dellammo&gt; तो एक आंतरिक वेब पेज या i2p के बाहर वाला पेज? [23:11] &lt;dm&gt; i2p localhost पर रिज़ॉल्व होता है? [23:11] &lt;moi&gt; तो कोई एक i2p Google लगा सकता है, और वहाँ से आगे जा सकता है.... शायद [23:12] &lt;mihi-backup&gt; !thwap dm. [23:12] &lt;mihi-backup&gt; एक प्रॉक्सी... [23:12] &lt;jrand0m&gt; सिक्योरिटी के लिए, प्रॉक्सी को (Link: http://i2p/)http://i2p/ के अलावा सभी होस्ट्स पर 404 देना चाहिए [23:12] &lt;dm&gt; उफ़! [23:12] &lt;moi&gt; अच्छी बात [23:12] &lt;dm&gt; वो हिस्सा छूट गया [23:12] &lt;mihi-backup&gt; हालांकि एक सिंपल servlet भी अच्छा रहेगा [23:12] &lt;jrand0m&gt; हम्म? [23:13] *** mihi (~mihi@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:13] &lt;jrand0m&gt; हम्म, शायद एक समस्या हो सकती है। [23:13] &lt;jrand0m&gt; यह HTTP 1.0 उपयोग करेगा या 1.1? [23:14] &lt;mihi&gt; अगर सर्वर Host: header माँगता है? [23:14] &lt;jrand0m&gt; [यानी, क्या इसमें Host: header होगा?] [23:14] &lt;jrand0m&gt; बिल्कुल [23:14] * mihi कुछ चाहता है [23:14] &lt;moi&gt; मुझे लगता है क्या हम प्रॉक्सी में उसे खाली कर सकते हैं [23:14] &lt;jrand0m&gt; अगर सर्वर का outbound tunnel हमेशा उसी होस्ट पर है, तो ठीक है [23:14] &lt;jrand0m&gt; आप प्रॉक्सी के Host: को 127.0.0.1 सेट कर सकते हैं [23:15] *** dm_backup (~as@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:15] &lt;jrand0m&gt; पर फिर आपको tunnel सर्वर वाले उसी होस्ट पर चलाना होगा। यह कोई बुरी समस्या नहीं, क्योंकि यह सामान्य वेब ब्राउज़िंग के लिए नहीं है [23:15] &lt;jrand0m&gt; ठीक? [23:15] *** साइनऑफ: dm (Ping timeout) [23:16] * moi ने अभी तक इस पर इतना गहराई से नहीं सोचा था [23:16] &lt;mihi&gt; यदि आप सर्वर अपने बॉक्स पर चलाते हैं तो आप i2p को localhost के लिए एलियस भी कर सकते हैं या कुछ ऐसा। [23:16] &lt;dm_backup&gt; तो क्या लोगों को अब वेब सर्वर चलाने होंगे? [23:16] &lt;jrand0m&gt; dm_backup&gt; यह सिर्फ़ उनके लिए है जो चाहते हैं। [23:16] *** dm_backup अब dm के नाम से जाना जाता है [23:16] &lt;Dellammo&gt; मेरे जैसा [23:16] &lt;dm&gt; हाँ, मेरा मतलब इस (Link: http://i2p)http://i2p वाली चीज़ से है [23:17] &lt;mihi&gt; अगर आप कंटेंट देना चाहते हैं, तो हाँ। [23:17] &lt;mihi&gt; लेकिन अच्छे पुराने www में भी कंटेंट देने के लिए आपको एक सर्वर चलाना ही होता है। [23:18] &lt;Dellammo&gt; क्यों? [23:18] &lt;dm&gt; हम्म, शायद मुझे I2P के लिए एक P2P ऐप बनानी चाहिए। [23:18] &lt;jrand0m&gt; i2p पर एक फ़ाइल-शेयरिंग ऐप कमाल करेगी। [23:18] &lt;dm&gt; हाँ, माफ़ कीजिए, फ़ाइल-शेयरिंग। [23:19] &lt;moi&gt; मुझे लगता है कोई i2ptunnel के साथ मिलाकर एक OpenNap सर्वर चला सकता है [23:19] &lt;jrand0m&gt; हाँ. [23:19] &lt;jrand0m&gt; (हालाँकि एक नैटिव i2p p2p का परफ़ॉर्मेंस बेहतर होगा) [23:19] &lt;mihi&gt; लेकिन डाउनलोड मुश्किल होंगे। [23:20] &lt;mihi&gt; सही होस्ट तक पहुँचने का कोई तरीका नहीं क्योंकि सब localhost हैं ;) [23:20] &lt;dm&gt; पहले यह देख लें कि PING i2ptunnel पर चलता है, फिर आगे बढ़ते हैं। [23:20] * Dellammo उलझन में है — क्या हम एक ऐसे प्रॉक्सी की बात कर रहे हैं जो i2ptunnel नहीं है और जो '(Link: http://i2p/')http://i2p/' टाइप करके i2p नेटवर्क के अंदर के वेब सर्वर्स तक पहुँचने देता है? [23:20] &lt;jrand0m&gt; शायद एक सिंपल FTP क्लाइंट जो i2p पर चलने के लिए डिज़ाइन किया गया हो? [23:20] &lt;dm&gt; (शाब्दिक रूप से ping नहीं) [23:20] &lt;mihi&gt; jrand0m: ftp को 2 पोर्ट्स चाहिए... [23:20] &lt;jrand0m&gt; i2p पर चलने के लिए डिज़ाइन किया गया। [23:21] &lt;jrand0m&gt; एक सामान्य फ़ाइल ट्रांसफ़र ऐप, खास तौर पर FTP प्रोटोकॉल नहीं [23:21] &lt;mihi&gt; तो फिर वह ftp नहीं है। [23:21] &lt;mihi&gt; ATalk ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; (बड़े मैसेज साइज़ का लाभ उठाते हुए) [23:21] &lt;dm&gt; विद्वानों की जंग! [23:21] &lt;jrand0m&gt; हेह [23:21] &lt;moi&gt; Dellammo: अभी आपको जिस भी वेबसाइट/Destination को ब्राउज़ करना है, उसके लिए एक-एक i2ptunnel बनानी पड़ती है। हम एक ऐसे प्रॉक्सी सर्वर के बारे में सोच रहे हैं जो हर साइट के लिए डायनामिकली i2ptunnel बनाए। [23:22] &lt;jrand0m&gt; (कुछ ऐसा ही) [23:22] &lt;jrand0m&gt; आप विशेष रूप से i2ptunnel इस्तेमाल नहीं करना चाहेंगे। [23:22] &lt;jrand0m&gt; आप i2ptunnel protocol का उपयोग करना चाहेंगे, और मैसेज सीधे भेजना चाहेंगे, TCP/IP sockets के ज़रिए नहीं। [23:23] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; कोई अंदाज़ा कि i2ptunnel से protocol की फ़ंक्शनैलिटी अलग करने में कितना समय लगेगा ताकि अन्य ऐप्स किसी i2p tunnel को डेटा भेज सकें? *** mihi is mihi@anon.iip (mihi) *** चैनल्स पर: #iip-dev #iip #headlines #german #freenet-opn #freenet #fredisdead #frazaa @#fiw #anonymous *** irc पर सर्वर anon.iip (Official IIP ) के ज़रिए *** mihi 3 मिनट से निष्क्रिय है, साइन-ऑन समय Thu Jan 01 01:00:00 1970 *** mihi-backup is ~mihi@anon.iip (mihi) *** चैनल्स पर: #iip-dev *** irc पर सर्वर anon.iip (Official IIP ) के ज़रिए *** mihi-backup 12 मिनट से निष्क्रिय है, साइन-ऑन समय Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:25] &lt;mihi&gt; क्या कोई बड़ी protocol फ़ंक्शनैलिटी है? I2PTunnelRunner वैसे का वैसा इस्तेमाल किया जा सकता है। [23:25] &lt;mihi&gt; आपको बस अपनी ज़रूरत के अनुसार client class समायोजित करनी होगी। [23:25] &lt;jrand0m&gt; हम्म, नहीं वास्तव में - i2ptunnelRunner एक socket उपयोग करता है [23:26] &lt;jrand0m&gt; यह एक साधारण Java ऐप है जो एक मैसेज ("HTTP GET /\n\n") जनरेट करना चाहता है और उसे एक outbound I2PTunnel को भेजना चाहता है [23:27] &lt;jrand0m&gt; हम नहीं चाहते कि प्रॉक्सी से संपर्क करने वाले क्लाइंट को नए पोर्ट पर रीडायरेक्ट करें ताकि वह नए इंस्टैंशिएट हुए I2PTunnel से कनेक्ट हो (क्योंकि उस साइट से बाहर जाने वाले लिंक के लिए वापस स्विच करने का कोई तरीका नहीं होगा) [23:28] &lt;jrand0m&gt; लेकिन शायद I2PTunnelRunner को InputStream उपयोग करने के लिए स्विच करना आसान होगा (यह वैसे भी सिर्फ़ socket.getInputStream का उपयोग करता है)... [23:28] &lt;jrand0m&gt; लेकिन फिर भी हमें listen साइड चाहिए होगी [23:28] *** साइनऑफ: mihi (Ping timeout) [23:28] &lt;jrand0m&gt; d'oh [23:28] * jrand0m उम्मीद करता है कि बैकअप पिंग आउट होने वाला नहीं है... [23:28] &lt;dm&gt; बैकअप भी मरने वाला है, देखते रहो! [23:29] &lt;mihi-backup&gt; ;) [23:29] &lt;jrand0m&gt; w00t [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;jrand0m&gt; हम्म, नहीं वास्तव में - i2ptunnelRunner एक socket उपयोग करता है [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; उफ़, सही। और आप इसे पूरी तरह sockets के बिना करना चाहते हैं? [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; तो i2ptunnel से ज़्यादा कोड बचता ही नहीं। अधिकांश sockets हैंडल करने के लिए है। [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:26] &lt;mihi&gt; बेहतर है protocol पर ही टिकें और इसे ख़ुद इम्प्लीमेंट करें (i2ptunnel.java में static method से मैसेज बनाइए) [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:28] &lt;mihi&gt; http को इतने थ्रेड्स की ज़रूरत नहीं होगी। बस इनकमिंग मैसेज पर एक रीडर चलाइए जब तक डबल रिटर्न न मिल जाए और फिर अपनी चीज़ बाहर भेज दीजिए। [23:30] &lt;jrand0m&gt; आह, ठीक।  धन्यवाद [23:30] &lt;jrand0m&gt; moi&gt; tu sabes? [23:30] &lt;mihi-backup&gt; I2PTunnel को एक input stream के लिए स्विच करने के संदर्भ में। किसलिए? अनुरोध पार्स करने के बाद उस पर आपको कुछ और नहीं मिलने वाला। [23:31] * moi सोचता है [23:31] &lt;dm&gt; toi thinks [23:31] &lt;mihi-backup&gt; बस tunnelrunner को भूल जाओ. ;) [23:31] &lt;jrand0m&gt; हाँ, मैं बस यह सोच रहा था कि I2PTunnel और http प्रॉक्सी एक ही कोड इस्तेमाल करें — I2PTunnel socket.getInputStream() उपयोग करेगा, और http प्रॉक्सी new ByteArrayInputStream("GET / \n\n".getBytes()) उपयोग करेगी [23:31] *** mihi (mihi@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:32] * moi को यह सब विस्तार से बाद में देखना होगा [23:32] &lt;mihi-backup&gt; लेकिन इससे रनर स्ट्रिंग भेजते ही "Connection closed" भेज देगा। [23:32] &lt;mihi-backup&gt; क्योंकि stream समाप्त हो जाती है। [23:32] &lt;jrand0m&gt; ठीक, जो सामान्य HTTP है [23:33] &lt;mihi-backup&gt; मैंने कहा ना, रनर को भूल जाओ ;) [23:33] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:33] &lt;mihi-backup&gt; jrand0m: नहीं। कनेक्शन तब बंद होता है जब उत्तर आ जाता है, न कि जब प्रश्न भेज दिया जाता है। [23:33] &lt;jrand0m&gt; ओह हाँ [23:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; कूल moi, हम यह सब बाद में निपटा सकते हैं। [23:36] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, यह था एजेंडा आइटम 2)।  अब 3) [23:36] &lt;moi&gt; ठीक [23:37] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:37] &lt;jrand0m&gt; phttp relay servlets का एक सेट है जो एक .war फ़ाइल में रैप्ड है [23:38] &lt;jrand0m&gt; यह Windows / Sun JVM पर आउट-ऑफ़-द-बॉक्स काम करता है, लेकिन मुझे jetty को kaffe के साथ चलाने के लिए हैक करना पड़ा [23:38] &lt;mihi&gt; .peace बनाओ, .war नहीं [23:39] * jrand0m कराहता है [23:39] &lt;dm&gt; आप .war फ़ाइलें बिना J2ee सर्वर के चला सकते हैं? [23:39] &lt;dm&gt; जानकर अच्छा लगा। [23:39] &lt;jrand0m&gt; .war फ़ाइलें किसी भी servlet कंटेनर में चलती हैं - tomcat, apache w/ mod_jk, jetty, आदि [23:40] &lt;jrand0m&gt; हम चाहेंगे कि कुछ लोग इन्हें ऐसी मशीनों पर चलाएँ जिनके पास पब्लिकली रीचेबल IP एड्रेस हों, लेकिन ये केवल उन लोगों के लिए ज़रूरी हैं जिनके पास पब्लिकली रीचेबल एड्रेस नहीं हैं (मेरे जैसे) [23:41] &lt;mihi&gt; यदि आप बिना उसके NAT के माध्यम से जाना चाहते हैं, तो किन पोर्ट्स को रीडायरेक्ट करना होगा? [23:41] &lt;jrand0m&gt; इसका इम्प्लीमेंटेशन भी अभी बहुत प्रारंभिक है — इसे कुछ लिमिट्स चाहिएं कि यह कितने routers के लिए रिले करे, कितने मैसेज क्यू करे, टाइमआउट से पहले कितना समय दे, आदि [23:41] &lt;jrand0m&gt; सिर्फ़ I2NP TCP पोर्ट [23:41] &lt;jrand0m&gt; (या I2NP UDP पोर्ट) [23:41] * mihi नहीं जानता कि उसका NAT UDP फॉरवर्डिंग की अनुमति देता है या नहीं [23:42] * jrand0m भी नहीं जानता कि mihi का NAT ऐसा करता है या नहीं [23:43] &lt;jrand0m&gt; अभी, उदाहरण के लिए, मेरा लैपटॉप केवल PHTTP के ज़रिए रीचेबल है, और मेरे सर्वर का router PHTTP, TCP और UDP के ज़रिए रीचेबल है।  अगर मेरा लैपटॉप TCP के माध्यम से सर्वर के router से एक कनेक्शन स्थापित कर लेता है, तो वह TCP के ज़रिए मैसेज भेज सकता है।  लेकिन अगर मेरा लैपटॉप पहले ऐसा नहीं करता, तो सर्वर को PHTTP के ज़रिए मैसेज भेजने पड़ते हैं [23:44] &lt;jrand0m&gt; जिन्हें servlets का अनुभव है और जो एक छोटी ऐप हैक करना चाहते हैं उनके लिए कोड i2p/code/apps/phttprelay/ में है [23:45] &lt;jrand0m&gt; (यह plain http के साथ-साथ https पर भी पारदर्शी तरीके से काम करना चाहिए) [23:45] &lt;jrand0m&gt; मैं PHTTP प्रोटोकॉल पर डॉक्युमेंटेशन बहुत जल्दी कर दूँगा।  :) [23:45] *** साइनऑफ: mihi (Ping timeout) [23:45] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, आइटम 3) phttprelay के लिए बस इतना ही [23:45] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:46] &lt;jrand0m&gt; हम पहले ही काफ़ी बातें चर्चा कर चुके हैं।  जब तक mihi (या कोई और) इसके बारे में कुछ और नहीं कहना चाहता, हम 5) पर बढ़ सकते हैं [23:46] *** wilde (~anon@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:46] &lt;jrand0m&gt; hola wilde [23:47] &lt;jrand0m&gt; ठीक।  यह कहते हुए, आइटम 5 :) [23:47] &lt;jrand0m&gt; 5) इंस्टॉलेशन [23:48] &lt;jrand0m&gt; 0.2 को रिलीज़ करने और आगे के लिए, मैं कुछ ant स्क्रिप्ट्स के बारे में सोच रहा हूँ। [23:48] &lt;jrand0m&gt; या हमें कोई और ओपन सोर्स इंस्टॉलेशन सिस्टम इस्तेमाल करना चाहिए? [23:48] &lt;jrand0m&gt; क्या किसी के पास इस पर कोई अनुभव / विचार हैं? [23:49] &lt;Dellammo&gt; हम्म [23:50] &lt;jrand0m&gt; ant का फ़ायदा है कि यह बिल्ड सिस्टम के साथ एकीकृत है, प्लेटफ़ॉर्म-इंडिपेंडेंट है, और हेडलेस ऑपरेशन देता है। [23:50] &lt;wilde&gt; हे [23:50] &lt;jrand0m&gt; लेकिन इसमें ant चाहिए (जिसके लिए Java चाहिए)।  और इसमें GUI नहीं है [23:51] &lt;Dellammo&gt; मुझे Windows के लिए कई इंस्टॉल प्रोग्राम्स याद आ रहे हैं... पता नहीं उन में से कितने GPL हैं [23:51] &lt;jrand0m&gt; हाँ, मेरे पास InstallAnywhere Enterprise का लाइसेंस्ड इंस्टॉलेशन है, लेकिन यह ओपन सोर्स के लिए अच्छा नहीं है [23:51] &lt;jrand0m&gt; NSIS ओपन सोर्स है, लेकिन इसकी अपनी पेचिदगियाँ हैं। [23:51] &lt;dm&gt; भोला-सा सवाल: क्या ant Java में शामिल होता है? [23:52] &lt;jrand0m&gt; नहीं। [23:52] &lt;jrand0m&gt; ओह, हालांकि हम GCJ'ed ant वितरित कर सकते हैं [23:52] &lt;dm&gt; अच्छा, फिर तो यह eclipse के साथ आया होगा। [23:52] &lt;jrand0m&gt; (native कोड में कंपाइल किया हुआ) [23:52] &lt;jrand0m&gt; बिलकुल dm. [23:52] &lt;jrand0m&gt; Apache ant बनाता है (ant.apache.org) और यह Apache लाइसेंस्ड है। [23:52] &lt;jrand0m&gt; ओह, छिः। [23:52] * jrand0m ने अभी वही वाक्य पढ़ा जो मैंने टाइप किया था) [23:53] &lt;jrand0m&gt; FSF के अनुसार GPL, APL-फ्रेंडली नहीं है [23:53] &lt;jrand0m&gt; शायद हम ant वितरित नहीं कर सकते। [23:53] &lt;dm&gt; क्या हम बस एक स्क्रिप्ट नहीं रख सकते? इंस्टॉल होने के लिए क्या-क्या करना पड़ता है? [23:53] &lt;jrand0m&gt; पर हम इसे इस्तेमाल कर सकते हैं। [23:53] &lt;jrand0m&gt; ज़्यादा कुछ नहीं।  एक स्क्रिप्ट ठीक है। [23:53] &lt;jrand0m&gt; पर क्या हमें .bat और .sh आदि चाहिए? [23:54] *** shardy (~shardy@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:54] &lt;dm&gt; एक इंस्टॉलेशन में क्या-क्या होता है, कुछ सवाल-जवाब? [23:54] &lt;jrand0m&gt; प्लेटफ़ॉर्म-इंडिपेंडेंट इंस्टॉल कराने के लिए एक Java इंस्टॉलर लिखना ओवरकिल है, इसलिए आदर्श रूप से हमें कोई मौजूदा इंस्टॉल फ़्रेमवर्क इस्तेमाल करना चाहिए [23:54] &lt;jrand0m&gt; हाँ, कुछ सवाल [23:54] &lt;jrand0m&gt; मैं जिन इंस्टॉलेशन टार्गेट्स की कल्पना करता हूँ: [23:54] &lt;Dellammo&gt; क्या हमें एक चमकदार नया लोगो मिलेगा? उस पर कौन काम कर रहा है? [23:54] &lt;jrand0m&gt; install-router [23:55] &lt;jrand0m&gt; install-www-tunnel, install-www-proxy, install-sdk, install-cvs-tunnel, update-seednodes [23:55] &lt;moi&gt; InstallAnywhere क्यों न इस्तेमाल करें? अगर कोड ओपन है तो वही मायने रखता है [23:55] * jrand0m सोचता है कि वो आप ही हैं, Dellammo :) [23:55] &lt;jrand0m&gt; InstallAnywhere ओपन सोर्स नहीं है। [23:55] * Dellammo काम में लग जाता है [23:56] &lt;dm&gt; अभी के लिए शायद स्क्रिप्ट काफ़ी होगी, लेकिन मेरा ख्याल है आगे की भी सोच लेनी चाहिए। [23:56] &lt;jrand0m&gt; (यह लगभग 4k यूरो / सीट है) [23:56] &lt;jrand0m&gt; ठीक।  तो कल के लिए, मैं शायद बस ant स्क्रिप्ट्स लिख दूँगा, पर हमें एक सिस्टम देखना होगा [23:56] *** साइनऑफ: wilde (Ping timeout) [23:56] &lt;jrand0m&gt; तो यदि कोई उसमें मदद कर सके, तो आभार रहेगा :) [23:57] &lt;dm&gt; अच्छा ठीक, मैं तो shell scripts के बारे में सोच रहा था। [23:57] &lt;moi&gt; Linux इंस्टॉल्स पर कुछ पैकेज मैनेजर्स यह कर सकते हैं [23:57] *** wilde (~anon@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [23:57] &lt;jrand0m&gt; अलग-अलग प्लेटफ़ॉर्म्स के लिए अलग-अलग इंस्टॉलर्स मैनेज करना PITA है [23:59] &lt;dm&gt; Java इंस्टॉलर? यह PITA क्यों है? [23:59] &lt;jrand0m&gt; एक Java इंस्टॉलर बढ़िया रहेगा [23:59] &lt;mihi-backup&gt; pain in the a**e [23:59] &lt;mihi-backup&gt; उफ़, सॉरी... [23:59] &lt;dm&gt; system.out.println("Please enter where you would like to install I2P") ;) [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/tln/t; s/P"/P: "/ [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/sys/Sys/ [00:00] &lt;jrand0m&gt; Java में कस्टम इंस्टॉलर लिखना संभव है, लेकिन कोई मौजूदा फ़्रेमवर्क इस्तेमाल करना बेहतर है।  पर अगर आप कस्टम इंस्टॉलर लिखने के लिए वॉलंटियर कर रहे हैं, तो मैं आपके साथ हूँ! [00:00] &lt;dm&gt; mihi को मिर्गी का दौरा पड़ रहा है। [00:00] * mihi-backup एक बड़ी ट्राउट से dm की ठुकाई करता है [00:00] &lt;dm&gt; ऐसा करते हैं... [00:01] &lt;dm&gt; यदि आपके पास कभी समय हो और आप इंस्टॉल में चाहिए सटीक स्टेप्स लिख दें, तो मैं एक Java इंस्टॉलर लिख दूँगा। [00:01] &lt;mihi-backup&gt; dm: ant स्क्रिप्ट पढ़ लेना ;) [00:01] &lt;jrand0m&gt; ठीक है dm.  जैसे ही मैं ant वाली चीज़ चला लूँगा, मैं तुम्हारे लिए उसे डॉक्युमेंट कर दूँगा [00:01] &lt;dm&gt; ठीक है, देखते हैं कि जब ant स्क्रिप्ट आ जाएगी तो क्या मैं उसे समझ पाता हूँ। [00:02] *** साइनऑफ: wilde (Ping timeout) [00:02] &lt;Dellammo&gt; jrand0m, i2p I2P i^2p या I^2P ? [00:02] * jrand0m के पास कुछ स्क्रिबल्स हैं जिनमें capital I, 2 और capital P एक-दूसरे पर सुपरइम्पोज़्ड हैं... [00:03] &lt;Dellammo&gt; हम्म [00:03] *** wilde (~anon@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [00:03] *** mihi (~mihi@anon.iip) चैनल #iip-dev से जुड़ गया है [00:03] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, यह था 5) इंस्टॉलेशन [00:03] &lt;jrand0m&gt; 6) iip फीचर रिक्वेस्ट [00:04] &lt;jrand0m&gt; यहाँ कोई auto-nicktheifing की रिक्वेस्ट लेकर आया था [00:04] &lt;jrand0m&gt; मूल रूप से, अगर किसी ने कोई nick रजिस्टर किया है, तो जब तक कोई आइडेंटिफ़ाई नहीं होता, वह उस nick पर नहीं रह सकता [00:04] &lt;jrand0m&gt; nop या जिसने भी iip dev किया हो — विचार? [00:04] * jrand0m सोचता है कि यह होना एक बढ़िया फीचर होगा [00:05] * Dellammo एक illuminati eye बनाता है जिसके ऊपर 'no smoking' वाले निशान जैसा 'नो' बनाया है [00:05] &lt;jrand0m&gt; हेह [00:05] &lt;dm&gt; शायद मैं एक I2P लोगो भी बना दूँ... अपने इंस्टॉलर के GUI हिस्से के लिए ;) [00:05] *** साइनऑफ: wilde ((null)) [00:05] &lt;Dellammo&gt; चलो सभी बनाते हैं, ताकि हम किसी घटिया लोगो में न फँस जाएँ [00:05] &lt;mihi&gt; jrand0m: mids से पूछो — वह trent मेंटेन करता है। [00:06] &lt;mihi&gt; वैसे, trent का सोर्स cvs में है [00:06] &lt;Dellammo&gt; किसी भी गतिविधि का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा लोगो है [00:06] &lt;jrand0m&gt; बिलकुल Dellammo. [00:06] * dm Corel Draw की धूल झाड़ता है... [00:06] &lt;dm&gt; यार, मुझे Corel Draw बहुत पसंद है। [00:07] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, 6) के लिए बस इतना ही [00:07] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [00:07] &lt;jrand0m&gt; कोई सवाल / विचार / फ्रिस्बी/ टोननेल्स? [00:07] &lt;dm&gt; विचार: उम्मीद है यह काम करेगा। [00:08] &lt;jrand0m&gt; हेह [00:08] * jrand0m भी। [00:09] &lt;mihi&gt; jrand0m: अच्छा काम जारी रखो! [00:09] &lt;dm&gt; हाँ, जारी रखो। [00:09] &lt;jrand0m&gt; अच्छा काम?  आपने स्पष्ट रूप से कोड नहीं देखा ;) [00:09] &lt;dm&gt; तुम्हारा कोड पसंद है, सिवाय उन चुभने वाले underscores के। [00:09] &lt;dm&gt; blinding...bleeding..आदि.. [00:09] &lt;jrand0m&gt; हेह, instance वेरिएबल्स में _, तो हमें कभी this.var = var; करने की ज़रूरत नहीं पड़ती [00:10] &lt;jrand0m&gt; ठीक... 68 मिनट... अगर मैं इसे एक मिनट और खींच पाऊँ तो... [00:10] &lt;jrand0m&gt; w00t [00:10] * jrand0m मीटिंग को *baf* कर के बंद करता है.

</div>
