---
title: "I2P डेवलपर बैठक, 12 अगस्त, 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "53वीं I2P डेवलपर बैठक, जिसमें SDK 0.1 रिलीज़ और परियोजना स्थिति अद्यतन शामिल हैं"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">संक्षिप्त पुनरावलोकन</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">बैठक लॉग</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> ठीक है.  21:00 UTC esta ahora [21:09] <jrand0m> उह मीटिंग में आपका स्वागत है [21:09] <jrand0m> आज कई लोग बाहर हैं (nop, hezekiah, thecrypto, और userx), इसलिए हम इसे संक्षिप्त रखेंगे [21:10] <jrand0m> एजेंडा: 1) नमस्ते 2) sdk 3) स्थिति 4) प्रश्न [21:10] <jrand0m> 1) नमस्ते [21:10] <jrand0m> नमस्ते. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> I2P SDK 0.1 शांत रिलीज़ के लिए तैयार है. [21:11] <mihi> क्वायट रिलीज़? [21:11] <jrand0m> मूल रूप से हम इसे केवल जानकार लोगों, और जानकार लोगों द्वारा विश्वसनीय लोगों तक ही सार्वजनिक कर रहे हैं [21:12] <jrand0m> हालांकि यह पूरी तरह से एप्लिकेशन डिज़ाइन, डेवलपमेंट, और टेस्टिंग करने के लिए तैयार है [21:12] <jrand0m> अगर आप #iip-dev पर हैं, तो आप जानकार हैं [21:13] <jrand0m> तो जो भी इसे देखना चाहता है वह या तो इसे CVS से पुल कर सकता है या सोर्स, डॉक्स, और बिल्ड CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip से प्राप्त कर सकता है * UserX ने #iip-dev जॉइन किया है [21:13] <jrand0m> अरे, यह UserX है [21:14] <jrand0m> SDK के 0.1 में काम करने वाला java client API शामिल है, साथ ही python और java दोनों का router इम्प्लीमेंटेशन और एक साधारण कमांड लाइन चैट एप्लिकेशन भी है [21:15] <jrand0m> SDK रखने का मकसद यह है कि लोग डेवलपमेंट पर जल्दी शुरुआत कर सकें ताकि जब नेटवर्क सितंबर में ऑपरेशनल और सार्वजनिक हो जाए, उनकी एप्लिकेशनें चल रही हों. [21:16] <mihi> वह सितंबर जो कभी खत्म नहीं हुआ? ;) [21:16] <jrand0m> (बजाय इसके कि नेटवर्क तो चल रहा हो पर एप्लिकेशन न हों) [21:16] <jrand0m> हेह [21:16] <jrand0m> नहीं, वास्तव में हम उस शेड्यूल से आगे हैं जो मैंने कुछ हफ्ते पहले ganttproject दस्तावेज़ में iip-dev पर पोस्ट किया था [21:16] <jrand0m> बहुत नहीं (5 दिन), पर फिर भी आगे. [21:17] <jrand0m> मुझे पूरा भरोसा है कि हम सितंबर में 1.0alpha होंगे. [21:17] <jrand0m> इसके अलावा, स्थिति के लिए, मुझे लगता है कि सप्ताह के अंत तक एक नया I2NP (network proto) ड्राफ्ट आ जाएगा. [21:18] <jrand0m> फिर, उम्मीद है अगले हफ्ते हम कुछ आंतरिक समीक्षा और संशोधन कर सकेंगे, जिसके बाद हम peer review में जा सकेंगे. * shardy_ अब shardy के नाम से जाना जाता है [21:18] <jrand0m> ’लो shardy [21:18] <shardy> हाय. [21:18] <shardy> कैसा चल रहा है? [21:19] <jrand0m> बहुत बढ़िया. [21:19] <jrand0m> मैंने सुना है कि हमें कुछ .net क्लाइंट लाइब काम के लिए तुम्हारा थोड़ा समय मिल सकता है? * jrand0m गलत भी हो सकता है * ion ने IRC छोड़ दिया है (Ping timeout) [21:21] <shardy> .net? नहीं, वह मैं नहीं हूँ... [21:21] <jrand0m> अच्छा, 'k, मेरी गलती [21:21] <jrand0m> soy muy tonto [21:21] <jrand0m> खैर, फिर भी नमस्ते :) [21:21] <jrand0m> मुझे co से नेमिंग सर्विस एप्लिकेशन के संबंध में कुछ फीडबैक भी मिला है * ion #iip-dev में शामिल हुआ है [21:22] <jrand0m> "8 अगस्त को नेमिंग सर्विस के लिए स्पेसिफिकेशन का पहला संस्करण पोस्ट किया गया था. यह पता चला कि स्पेसिफिकेशन में खामियां हैं, और मैं इसे संशोधित कर रहा हूँ. यह एक हफ्ते या इतने समय में तैयार हो जाना चाहिए. उसके बाद, मैं सिस्टम इम्प्लीमेंट करना शुरू करूँगा. अंततः, इस सॉफ़्टवेयर के चार घटक होंगे: [21:22] <jrand0m> 1. नेमिंग सर्विस के साथ इंटरैक्ट करने के लिए क्लाइंट प्रोग्राम. [21:22] <jrand0m> 2. स्वयं नेमिंग सर्विस के लिए प्रोग्राम. [21:22] <jrand0m> 3. नेमिंग सर्विस के लिए प्रशासनिक यूटिलिटीज. [21:22] <jrand0m> 4. एक Certificate Authority (CA) कॉम्पोनेंट." [21:23] <jrand0m> यह co की स्टेटस रिपोर्ट है [21:23] <jrand0m> मुझे लगता है स्थिति के लिए इतना ही, जब तक कि किसी के पास जोड़ने के लिए कुछ और न हो. [21:24] <shardy> बढ़िया. [21:24] <jrand0m> निश्चित रूप से बढ़िया [21:24] <shardy> जैसे ही मुझे समय मिलेगा, मैं स्पेक्स को देखना शुरू करूँगा और आप लोग चीजें कैसे करते हैं उससे परिचित हो जाऊँगा. [21:25] <jrand0m> कूल. SDK में I2CP स्पेक लगभग ऑपरेशनल है, लेकिन कल पोस्ट किया गया I2P नेटवर्क स्पेक समय से कुछ हफ्ते पीछे है. [21:25] <jrand0m> मैं शायद शुक्रवार को नया संस्करण पोस्ट करूँगा. [21:25] <jrand0m> (और चूंकि यह प्रोजेक्ट गम्भीरता से अभी एक महीना पहले ही शुरू हुआ है, हम अपने काम करने के तरीके में भिन्नताओं के लिए खुले हैं) [21:26] <jrand0m> ओह रुको, अब याद आया, तुम ecc वाले हो :) [21:26] <shardy> हाँ, वही मैं हूँ. हालांकि मैंने कुछ समय से ecc पर वास्तव में ज्यादा काम नहीं किया... अब मैं prng वाला हूँ. [21:27] <jrand0m> ओह बढ़िया. हम फिलहाल generic prngs इस्तेमाल कर रहे हैं, और रैंडम डेटा से निपटने के लिए एक बेहतर तरीका चाहेंगे [21:27] <jrand0m> ठीक है [21:27] <shardy> generic वाले? nop ने yarrow इस्तेमाल करने का जिक्र किया था, जो काफ़ी अच्छा लगता है. [21:28] <shardy> मैं अभी एक नए prng पर इम्प्लीमेंटेशन का काम कर रहा हूँ. थ्योरी और प्रैक्टिस के बीच का अंतर थोड़ा कम करने की कोशिश. :) [21:28] <jrand0m> सही. हमारे पास yarrow का GPL'ड वर्ज़न है जिसे हम freenet से java इम्प्लीमेंटेशन्स में ला सकते हैं, पर फिलहाल हम java का built-in वाला (java.security.SecureRandom) इस्तेमाल कर रहे हैं [21:28] <jrand0m> हेह [21:29] <mihi> freenet से yarrow के साथ सावधान रहो, यह heisenbugs करता है ;) [21:29] <jrand0m> लोल [21:29] <jrand0m> खैर, वह अब synchronized होने से ठीक हो गया है [21:29] * jrand0m किसी भी प्रश्न के लिए मंच खोलता है [21:30] * mihi ऊपर बताई गई key के लिए DNF मिल रहा है :( [21:30] <jrand0m> शिट. मैंने इसे htl 25 पर दर्जन भर बार इंसर्ट किया [21:30] <jrand0m> मैं इसे फिर से एक बार और इंसर्ट करूँगा [21:32] <jrand0m> किसी के पास कोई सवाल है, सिवाय इसके कि "freenet SDK की key क्यों नहीं ढूंढ पा रहा?" [21:33] * mihi ने वह नहीं पूछा ;) और जब तक वह इसे @ देख न ले ;) तब तक उसके कोई और सवाल नहीं हैं [21:33] <jrand0m> हेह [21:33] <mihi> इस बार लॉग को wiki पर कौन डालता है? /me has it completely this time. [21:33] <jrand0m> शानदार, कर दो [21:34] <jrand0m> मेरा मानना है कि मीटिंग के लिए प्रश्न खत्म हो गए हैं, हालांकि कृपया सभी लोग मेलिंग लिस्ट पर आगे के विचार ot पोस्ट करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें. [21:34] * jrand0m वास्तव में iip-dev पर सक्रिय चर्चा पसंद करता है, भले ही सब कह रहे हों कि मेरे डॉक्स बेकार हैं [21:35] <mihi> तुम्हारा java बकवास है, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> बस यही बात है [21:35] <jrand0m> मैं freenet के CLI से .zip को फिर से इंसर्ट कर रहा हूँ, तो संभवतः इसका CHK अलग होगा [21:36] <jrand0m> मैं इसे कुछ बार फिर से इंसर्ट करने के बाद लोगों को मैसेज करूँगा [21:36] <jrand0m> mihi इसे चाहता है. क्या किसी और को मैसेज करूँ? [21:36] <jrand0m> (या कोई भी इसे किसी और समय पर भी पूछ सकता है) [21:36] <mihi> तुम इसे मुझे मेल भी कर सकते हो... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> अगर यह *बहुत* बड़ा न हो. [21:37] <mihi> उम्, ठीक है फिर नहीं. * mihi को splitfiles फेच करना वैसे भी पसंद नहीं है [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> हेह, क्या तुम सुझाव दोगे कि मैं इसे बिना FEC के इंसर्ट करूँ? [21:38] <mihi> मुझे लगता है मौजूदा freenet में इसकी कोई संभावना नहीं होगी. [21:38] <jrand0m> ठीक है, मैं इसे किसी निजी URL के साथ वेब पर उपलब्ध कराने की कोशिश करूँगा [21:39] * jrand0m इस क्वायट रिलीज़ वाली बात से थोड़ा अजीब महसूस कर रहा है, लेकिन मुझे लगता है कि यही सबसे अच्छा है [21:40] <mihi> बस इसे किसी वेबस्पेस पर डाल दो और इसके चारों ओर कुछ gpg conventional encryption लगा दो - और यहाँ पासफ़्रेज़ बता दो. [21:40] <mihi> या ऊपर बताई गई key को ही passphrase के रूप में इस्तेमाल करो [21:40] <mihi> वैसे - क्या मुझे उसे लॉग से हटा देना चाहिए? [21:41] <jrand0m> जरूरत नहीं. मैं इतना पैरेनॉयड हूँ कि मानता हूँ अगर यह यहाँ कहा गया है, तो जो इसे देखना चाहते हैं उनके लिए यह उपलब्ध है ;) [21:41] <jrand0m> nop जब आज शाम बाद में वापस आएगा तो मैं उससे इसे किसी वेबस्पेस पर डालने को कहूँगा और उचित जानकारी (url &amp; password / technology / आदि) के साथ लोगों को anonymail कर दूँगा [21:43] <mihi> थैंक्स. "this evening" किस टाइम ज़ोन के हिसाब से? (me लगभग 1 घंटे में bea जाने वाला है) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> हेह, nop के लिए शाम, जो कि कैलिफ़ोर्निया है [21:46] <jrand0m> ठीक है, मुझे अब निकलना है. * jrand0m !thwaps मीटिंग को खत्म करता है [21:46] <jrand0m> gracias srs y srtas * mihi jrandom को *baf*er थमाता है * jrand0m सिर पर mihi को *baf* करता है * shardy ने IRC छोड़ दिया है (EOF From client) [21:48] <ion> ऊपर दिए url से 2 ब्लॉक डाउनलोड हो रहे हैं [21:48] <jrand0m> अच्छा * shardy #iip-dev में शामिल हुआ है * mihi मर जाता है. </div>
