---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 21 दिसंबर, 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "21 दिसंबर 2004 की I2P विकास बैठक का कार्यवृत्त."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.5 रणनीति 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) नामकरण 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) eepsite राउंडअप 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:06  * jrandom हाथ हिलाता है 13:06 &lt;@jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स अभी थोड़ी देर पहले पोस्ट किए गए @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; चलिए 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 पर सीधे चलते हैं 13:08 &lt;@jrandom&gt; जिन्होंने पहले ही 0.4.2.5 में अपग्रेड कर लिया है - अब तक नेटवर्क का करीब 1/3 हिस्सा - धन्यवाद! 13:09 &lt;@jrandom&gt; मैं रिलीज़ का रफ्तार थोड़ा संयमित रखने की कोशिश करता हूँ, लेकिन 0.4.2.5 में कुछ ऐसी चीज़ें थीं जिन्हें वाकई व्यापक डिप्लॉयमेंट की ज़रूरत थी 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 मेरे लिए disconnects के मामले में अच्छी तरह काम कर रहा है, लेकिन मैं i2p को 24/7 नहीं चलाता (हाल ही में मुझे काफ़ी irc disconnects मिले हैं) और रिलीज़ को हुए अभी कुछ ही घंटे हुए हैं 13:10 &lt;@jrandom&gt; जैसा कि ईमेल में आगे बताया है, अगली bugfix रिलीज़ कब होगी इसकी तय तारीख़ नहीं है, पर देखते हैं 13:10 &lt;@jrandom&gt; अच्छा, बढ़िया Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; हाँ, 0.4.2.5 के बारे में कुछ कहना अभी जल्दी होगा 13:11 &lt;frosk&gt; .4 पर मुझे अक्सर high lag के पीरियड्स दिखते थे, .5 पर अब तक वैसा नहीं, लेकिन फिर भी, कहना अभी जल्दबाज़ी होगी 13:11 &lt;frosk&gt; (मैं irc lag की ही बात कर रहा हूँ) 13:11 &lt;@jrandom&gt; जो DNS बग ठीक किया गया है, वह पुराने रिलीज़ चलाने वाले बड़ी संख्या में peers के एक साथ फेल होने के रूप में दिख सकता था, इसलिए जितनी जल्दी लोग अपग्रेड करें, उतना बेहतर 13:12 &lt;@duck&gt; क्या यह उन विफलताओं से जुड़ा है जहाँ लोग मैन्युअली hostname दर्ज करते हैं? 13:12 &lt;@jrandom&gt; हाँ 13:12 &lt;dm&gt; Windows सिस्टम ट्रे का I2P आइकन कितना बेकार है!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; आह, तो इसलिए config.jsp अभी भी दोस्ताना है 13:13 &lt;Madman2003&gt; क्या किसी को अंदाज़ा है कि कुछ लोग अब भी 0.4.2.4 से पहले वाले routers क्यों चला रहे हैं?(काफ़ी समय से जारी है) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: फिलहाल वह ज़्यादा एक placeholder है, साथ ही एक status icon जो कहता है "i2p is running" 13:13 &lt;dm&gt; शायद उनके पास ज़िंदगी है? :) 13:13  * jrandom को इस बात पर बुरा मानना चाहिए... 13:14 &lt;redzog&gt; क्या command line से soft-restarts करने का कोई तरीका है? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: दुर्भाग्य से नहीं 13:14 &lt;redzog&gt; हम्म, अफ़सोस 13:14 &lt;@jrandom&gt; wget के साथ छोड़कर, शायद 13:14 &lt;redzog&gt; इससे ऑटोमेटिक अपडेट करना आसान हो जाएगा 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; नहीं, छोड़ो, wget भी काम नहीं करेगा 13:14 &lt;@jrandom&gt; (क्योंकि फ़ॉर्म में interaction ज़रूरी है) 13:14 &lt;Madman2003&gt; मैं आम तौर पर रिलीज़ों के बीच cvs के ज़रिए कई बार अपडेट करता हूँ (अधिकतम दिन में एक बार), इसमें कुछ ही मिनट लगते हैं 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple इसे संभाल सकता है 13:15 &lt;redzog&gt; सिर्फ़ एक POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: उसके लिए सपोर्ट काफ़ी बढ़िया होगा 13:15 &lt;redzog&gt; मैं कुछ बनाकर देखने की कोशिश करूँगा 13:15 &lt;@jrandom&gt; असल में, यह सिर्फ़ एक POST से ज़्यादा है, आपको दिया गया फ़ॉर्म पढ़ना होगा और फिर उन्हीं फ़ील्ड्स को वापस पोस्ट करना होगा 13:16 &lt;+detonate&gt; आख़िरकार रिलीज़ों के बीच अंतर और बढ़ेगा.. है ना? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (एक hidden फ़्लैग है ताकि लोग ऐसे काम न कर सकें जैसे &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; हेह, सही 13:16 &lt;@jrandom&gt; सही detonate, ऐसा तेज़ रफ़्तार प्लान नहीं था, हफ्ते में अधिकतम एक बार 13:16 &lt;redzog&gt; क्या nonce वैल्यू बदलती है? 13:17 &lt;@jrandom&gt; अगर न बदले, तो वह nonce ही नहीं होगा ;) 13:17 &lt;redzog&gt; हम्म, लगता तो ऐसा ही है 13:17 &lt;redzog&gt; मतलब, सेशन्स के बीच, पेजलोड्स के बीच... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; हाँ, पेजलोड्स 13:17 &lt;@jrandom&gt; ठीक 13:17 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 0.4.2.4/0.4.2.5 के बारे में किसी और के पास कुछ है? 13:18 &lt;@jrandom&gt; मुझे यक़ीन है कि नई रिलीज़ को और चलाने के बाद आगे और चर्चा होगी 13:18 &lt;dm&gt; ओह, क्या यह मीटिंग है? 13:18 &lt;+detonate&gt; स्टार्टअप काफ़ी कम स्मूद लगता है 13:18 &lt;+detonate&gt; 2.3 की तुलना में 13:18 &lt;@jrandom&gt; अच्छा? किस तरह detonate - CPU, lag, memory, time? 13:19 &lt;+detonate&gt; peers की सूची को भरने में बहुत समय लग जाता है 13:19 &lt;+detonate&gt; और मुझे बहुत बड़ी संख्या में ब्लैकलिस्टेड peers मिलते हैं 13:19 &lt;+detonate&gt; इसके अलावा i2ptunnel वाली चीज़ें कभी-कभी अटक जाती हैं, और आम तौर पर स्टार्ट होने में कम से कम 2x समय लग जाता है 13:19 &lt;+detonate&gt; एक बार शुरू हो जाए तो चीजें स्मूद हो जाती हैं 13:19 &lt;+detonate&gt; ये अजीब है 13:19 &lt;@jrandom&gt; हम्म, कारण के तौर पर /logs.jsp#connectionlogs पर क्या दिखता है? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; मैंने अभी 0.4.2.5 में एक graceful restart किया। Local Destinations आने में 120s लगे 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ठीक लगता है 13:20 &lt;@jrandom&gt; कूल BS314159 - ये लगभग न्यूनतम है, क्योंकि हम startup के 2 मिनट तक i2ptunnel शुरू नहीं करते :) 13:20 &lt;+detonate&gt; कुछ भी असामान्य नहीं 13:20 &lt;+detonate&gt; एक shutdown exception 13:21 &lt;+detonate&gt; लेकिन मुझे लगता है वह मैंने ही कराया 13:21 &lt;mule&gt; पिछली रिलीज़ में मैंने fcp के ज़रिए एक मूवी के लिए 300M से ज़्यादा खींचा। पहले कभी इतना अच्छा नहीं रहा। टॉप रेट्स 40k से ऊपर। बढ़िया काम। 13:21 &lt;@jrandom&gt; वाह, बढ़िया mule! 13:21 &lt;mule&gt; फिर भी, IP change से रिकवर करने में मुझे अब भी गंभीर दिक्कतें हैं 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: हम्म, ठीक है, मीटिंग के बाद या जब भी तुम्हें समय हो, मैं इसे और डिबग करना चाहूँगा 13:22 &lt;+detonate&gt; हाँ 13:22 &lt;+detonate&gt; ठीक 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. ये क्या हो रहा है, हर रिलीज़ पर tunnel lag 100-200ms गिर रहा है! 13:22 &lt;@jrandom&gt; अच्छा mule, ठीक 13:22 &lt;@jrandom&gt; मेरे पास एक आइडिया है कि उन अटकी हुई tcp connections से कैसे निपटें - बस 5m का keepalive जोड़ दें 13:23 &lt;@jrandom&gt; हेह dm, चिंता मत करो, यह फिर बढ़ जाएगा ;) 13:23 &lt;frosk&gt; वाह, यहाँ मेरे पास सिर्फ़ 261ms है :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है, तो 2) 0.5 रणनीति पर चलते हैं 13:24 &lt;dm&gt; यह सही नहीं हो सकता... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; लगता है मैं फिर मीटिंग के लिए लेट हो गया। 13:26 &lt;@jrandom&gt; 0.5 में अभी बहुत काम करना बाकी है, लेकिन उस ईमेल में प्रक्रिया का एक व्यापक खाका दिया गया था 13:26  * jrandom ugha2p को प्रिंसिपल के ऑफिस भेजता है 13:27 &lt;@jrandom&gt; tunnel pooling और creation पर अभी कुछ डिटेल्स तय करनी हैं, लेकिन मुझे लगता है हमारे पास अलग-अलग user bases की ज़रूरतें पूरी करने के लिए कुछ अलग विकल्प हैं 13:28 &lt;@jrandom&gt; डिज़ाइन की ज़्यादातर दिक्कतें सुलझ जाने के बाद आपकी समीक्षा के लिए कुछ पुराने अंदाज़ की अच्छी documentation पोस्ट की जाएगी 13:28 &lt;@jrandom&gt; (फ़िलहाल नोटबुक में ~8 पेज ले रहा है, लेकिन अच्छा compress हो जाना चाहिए) 13:29 &lt;kaji&gt; क्या मीटिंग शुरू हो गई है? 13:29 &lt;@jrandom&gt; लेकिन 0.5 के लिए सूचीबद्ध एक और टास्क है "deal with the bandwidth needs of the network", और मुझे नहीं पता इसकी योजना कैसे बनाएँ, तो इसे हालात देखकर ही करेंगे 13:29 &lt;@jrandom&gt; हाँ kaji, हम 2) 0.5 रणनीति पर हैं 13:30 &lt;@jrandom&gt; खैर, फिलहाल इसके बारे में मेरे पास कहने को इतना ही है, जब तक किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता न हो? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; वाह, ज़्यादातर routers पहले ही अपग्रेड हो चुके हैं। 13:31 &lt;+detonate&gt; क्या http ट्रैफ़िक को फ़िल्टर कर javascript/आदि हटाने की योजना roadmap में है? 13:31 &lt;+detonate&gt; 0.5 के लिए 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: नहीं। 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; बैंडविड्थ के संदर्भ में, क्या हमें BitTorrent के लिए probabilistic tunnel length और/या local biased tunnels सक्षम करने चाहिए, क्योंकि आम तौर पर BT उपयोगकर्ताओं का threat model कमजोर होता है? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: हाँ, बिल्कुल। यह 0.5 रिलीज़ के बड़े हिस्सों में से एक है 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: जब तक तुम इसे पहले इम्प्लीमेंट न कर दो। ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; मैं इस बारे में सोच रहा था 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; क्या HTML फ़िल्टरिंग एक अलग process में की जाएगी? 13:33 &lt;@jrandom&gt; मुझे लगता है michelle भी इसे देख रही है, तो अगर आप दोनों साथ काम करना चाहें (michelle Java सीख रही है) तो बढ़िया रहेगा 13:33 &lt;+detonate&gt; ठीक 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: मुझे पता नहीं।   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: ऐसा क्यों होना चाहिए? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि मैं एक ऐसा proxy बनाने के बारे में सोच रहा था जो आने वाला सारा browser ट्रैफ़िक clamav से चलाए) वह GPL है तो अगर हम उसे फ़िल्टर में शामिल कर सकें तो अच्छा रहेगा। 13:35 &lt;@jrandom&gt; कूल cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; कुछ लोग I2P के लिए पहले से ही Privoxy इस्तेमाल करते हैं। 13:36 &lt;bens&gt; आम तौर पर, मैं 'हर चीज़ शामिल करने' के खिलाफ़ हूँ 13:36 &lt;susi23&gt; मैं चाहूँगा लोग अपने ब्राउज़र को ठीक से कॉन्फ़िगर करें, बजाय इसके कि हम उन्हें malicious code से सुरक्षा देने का वादा करें। 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: कोई भी अपना ब्राउज़र ठीक से कॉन्फ़िगर नहीं करता 13:36 &lt;@jrandom&gt; खासकर 'Joe Sixpack' तो बिलकुल नहीं 13:37 &lt;frosk&gt; यह भी सवाल है कि क्या Joe अपने ब्राउज़र में proxy सेट करने में सक्षम है भी या नहीं 13:37 &lt;@jrandom&gt; मेरी निजी राय है कि cgi-proxy जैसा कुछ आदर्श होगा 13:37 &lt;@jrandom&gt; बिलकुल frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; cgi-proxy जैसे इंटरफ़ेस के साथ (डिफ़ॉल्ट रूप से सुरक्षित, और उनकी पसंद के अनुसार फ़िल्टरिंग), इसे कोई भी अनाड़ी इंसान भी इस्तेमाल कर सकता है 13:38 &lt;bens&gt; मेरा मानना है I2P को अलग-अलग बाज़ारों के लिए कई वर्ज़न की ज़रूरत है, MS Office से भी ज़्यादा 13:38 &lt;@jrandom&gt; इसीलिए हमारे पास छोटे-छोटे कम्पोनेंट्स हैं और हम यह सब router के बाहर रखते हैं, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; एक proxy auto config फ़ाइल मददगार होगी 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: हमारे पास एक है, लेकिन फिर भी इसके साथ कुछ खतरनाक काम किए जा सकते हैं 13:39 &lt;frosk&gt; शायद एक specialized i2p ब्राउज़र भी (अगर किसी के पास बहुत फ़ुर्सत हो ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: वही वाला? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: शायद specialized i2p OS और हार्डवेयर पर भी, मेरा ख्याल है 13:40 &lt;frosk&gt; हेहे, परफ़ेक्ट 13:40 &lt;Ragnarok&gt; लेकिन वह इंस्टॉल में शामिल नहीं है 13:40  * jrandom इन्हें specialized i2p यूनिवर्स में इम्प्लीमेंट करता है 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( शायद हमें एक dedicated i2p ग्रह भी ढूँढना चाहिए ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( धत, बहुत धीमे ) 13:40 &lt;mule&gt; ठीक है, हम हार्डवेयर बेचेंगे :) 13:40 &lt;frosk&gt; जैसा कहते हैं, किसी चीज़ को शून्य से बनाने के लिए, पहले ब्रह्मांड बनाइए 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, अब हमें बस कुछ निवेशकों की ज़रूरत है.. 13:41 &lt;bens&gt; गंभीरता से, एक Firefox ऑटो-कॉन्फ़िगरेटर तर्कसंगत हो सकता है 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: ऊपर susi ने जो .pac लिंक किया है, वह काम कर जाएगा 13:41 &lt;bens&gt; सिर्फ़ proxy के लिए नहीं; security settings, homepage, आदि के लिए भी 13:41 &lt;@jrandom&gt; हम उसे इंस्टॉल के साथ भी दे सकते हैं, लेकिन वह उन लोगों के लिए अपर्याप्त है जिन्हें anonymity चाहिए (और जो पहले से ubergeeks नहीं हैं) 13:42 &lt;@jrandom&gt; हम्म, शायद इस तरह की चीज़ cervantes की i2p XUL ऐप में जा सकती है 13:43 &lt;@jrandom&gt; लेकिन यह 2) 0.5 रणनीति से काफ़ी ऑफ-टॉपिक हो रहा है 13:43 &lt;@jrandom&gt; किसी और के पास इसके लिए कुछ है, या हम 3) नामकरण पर बढ़ें? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Total of 40 nicks [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normal] 13:44 &lt;@jrandom&gt; मान लीजिए हम आगे बढ़ गए 13:44 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, लगता है मैंने addressbook के 2.0.1 रेफ़ का मामला थोड़ा जल्दबाज़ी में कर दिया - Ragnarok, कोई अपडेट देना चाहोगे? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: क्या हम roadmap पर तारीख़ों को सही मानें? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: वे फिलहाल मेरे सर्वोत्तम अनुमान को दर्शाती हैं 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ठीक है, समझ गया। 13:45 &lt;Ragnarok&gt; अब यह रिलीज़ हो चुका है 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; ragnarok.i2p देखें 13:45 &lt;Ragnarok&gt; मैं इसे अभी रिलीज़ करने की योजना नहीं बना रहा था, लेकिन jrandom ने मजबूर कर दिया :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; हेहे 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: वैसे, होमपेज से एक लिंक गायब है। :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; यह बस कुछ बग फिक्स हैं, कुछ बड़ा नहीं, लेकिन यह कुछ corner cases को बेहतर संभालेगा 13:46 &lt;@jrandom&gt; वह ऊपर दाईं ओर है ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: वह sidebar पर है 13:47 &lt;Ragnarok&gt; मैं पोस्ट में भी लिंक जोड़ दूँगा :) 13:47 &lt;mule2&gt; “that'll be the day when i die”. घड़ी सेट करने के बाद daily IP change. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; खैर, अगर सब इसे आज़मा सकें तो अच्छा रहेगा। Bug reports हमेशा सराहे जाते हैं 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: ओह, Opera में वह sidebar बुरी तरह गड़बड़ है। 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: खैर, पूरी तरह गड़बड़ नहीं, बस पेज के अंत में जा बैठा है। 13:49 &lt;@jrandom&gt; कूल Ragnarok, धन्यवाद 13:49 &lt;Ragnarok&gt; शायद तुम्हारी विंडो पर्याप्त चौड़ी नहीं है 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: ठीक है, पर इसे किसी भी विंडो साइज के साथ काम करना चाहिए। 13:50 &lt;+ugha2p&gt; तो आप इसे भविष्य में ठीक करना चाहेंगे। :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: “चाहिए” शब्द का रोचक चयन है :) 13:50 &lt;Frooze&gt; आह, mozilla 1.7 में भी गलत है। मेरी विंडो छोटी है, हालांकि। 13:50 &lt;+ugha2p&gt; ऐसा क्यों? 13:50 &lt;Frooze&gt; धन्यवाद ragnarok। बढ़िया चीज़। 13:51 &lt;Ragnarok&gt; मैं इसे भविष्य में ठीक कर सकता हूँ, लेकिन यह मेरी प्राथमिकताओं में काफ़ी नीचे है 13:51  * jrandom को HTML फिक्स से ज़्यादा addressbook अपडेट पसंद हैं 13:52 &lt;Ragnarok&gt; खैर, कोई सवाल? 13:53 &lt;frosk&gt; addressbook के लिए धन्यवाद, Ragnarok, काफ़ी उपयोगी लगता है 13:54 &lt;+ugha2p&gt; addressbook लोड करने का जो documented तरीका है, क्या वही एकमात्र तरीका है, या उससे कम दख़ल देने वाले तरीके भी हैं? 13:54 &lt;kaji&gt; मैंने अभी इसे इंस्टॉल किया, यह शानदार है 13:54 &lt;Ragnarok&gt; आप इसे हाथ से इस तरह शुरू कर सकते हैं "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; धन्यवाद :) 13:55 &lt;kaji&gt; ओह, और मैंने 2.0.0 वर्ज़न d/l किया है, क्या कहीं कोई अपडेट है? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ठीक है, मैंने कॉलम ठीक कर दिया, यह बस absolute और relative sizes का बेवकूफ़ाना मिक्स था 13:56 &lt;Ragnarok&gt; हाँ, ragnarok.i2p पर अब 2.0.1 अप है 13:57 &lt;+ugha2p&gt; मुझे अभी "Failed to load Main-Class manifest attribute from" मिल रहा है, पर कोई बात नहीं, मैं बाद में restart कर लूँगा। 13:57 &lt;Ragnarok&gt; ऊफ़ 13:58 &lt;Ragnarok&gt; यह मेरी गलती है 13:58 &lt;Ragnarok&gt; मैं इसे जल्द ठीक करने की कोशिश करूँगा 13:58 &lt;+ugha2p&gt; अच्छा, ठीक है. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; जल्द ही आसानी से इंस्टॉल होने वाला .war वर्ज़न भी होगा 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: आप तो मशीन हैं 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, धन्यवाद Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: पिंग? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; खैर, susidns में क्या चल रहा है इस पर एक संक्षिप्त अपडेट दोगे? 14:01 &lt;@jrandom&gt; या यह बाद के लिए रुकना चाहिए? 14:01 &lt;susi23&gt; क्या हमारे पास naming संबंधी चीज़ों पर एक अधिक सामान्य चर्चा के लिए समय है? 14:02 &lt;susi23&gt; भविष्य में हमें कौन-कौन से फीचर्स चाहिए? 14:03 &lt;@jrandom&gt; मेरे कुछ विचार http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html पर पोस्ट किए गए हैं 14:03 &lt;@jrandom&gt; (कौन से सामान्य फीचर्स के लिए) 14:04 &lt;@jrandom&gt; मुझे लगता है सबसे कठिन काम लोगों को globally unique, मानव-पठनीय नामों से दूर करना होगा, लेकिन कुछ अच्छे इंटरफ़ेस के साथ यह संभव होना चाहिए 14:04 &lt;Ragnarok&gt; आपने XML में जो data structures बताए हैं, उन्हें इम्प्लीमेंट करना मेरे अगले लक्ष्यों में से एक है 14:04 &lt;susi23&gt; ठीक है, attributes पर एक छोटा-सा लेख http://susi.i2p/removablekeys.html पर है 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; वाह.. आज यहाँ काफ़ी भीड़ है 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: क्या तुमने YAML देखा है? शायद आसान हो 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: हाँ, हम यहाँ मीटिंग करने की कोशिश कर रहे हैं। 14:05 &lt;Ragnarok&gt; YAML का नाम बहुत ही उपयुक्त है 14:05 &lt;@jrandom&gt; कूल susi23, हालांकि मुझे लगता है हम निश्चित रूप से plain hosts.txt फ़ॉर्मेट से हटना चाहेंगे 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; command line से graceful restart जोड़ना? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: आह 14:06 &lt;susi23&gt; क्या कोई विचार हैं कि लंबी अवधि में नामों को यूनिक कैसे रखा जाए? 14:06 &lt;@jrandom&gt; naming सेवा में मैनेज किए जाने वाले डेटा का एक महत्वपूर्ण हिस्सा यह है कि एंट्री साइन की हुई हो, जिसके लिए कुछ सख़्त स्ट्रक्चर (या सावधानी से बनाई गई XML) चाहिए 14:07 &lt;@jrandom&gt; मैं वैश्विक रूप से यूनिक, मानव-पठनीय और सुरक्षित नामों में विश्वास नहीं करता। 14:07 &lt;@jrandom&gt; (मैं centralized और secure को एक साथ मानता हूँ) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: क्या तुमने http://zooko.com/distnames.html देखा है? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; मुझे लगता है addressbook जैसे सिस्टम का उपयोग करने पर नाम अधिकांशतः यूनिक ही रहेंगे, क्योंकि जो व्यक्ति कोई नाम ले रहा है उसके हित में होगा कि वह पहले से उपयोग में रहे नाम न चुने 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: देखेंगे। शायद। 14:08 &lt;susi23&gt; मैं इसे देखूँगा 14:08 &lt;bens&gt; मुझे लगता है trusted authorities उभरेंगी 14:08 &lt;Ragnarok&gt; खैर, एक तो पहले से है 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; jrandom का, हाँ 14:09 &lt;@jrandom&gt; या अगर trusted authorities न हों, तो ऐसे नाम जिनमें path भी हो ताकि यूनिक पहचान हो सके 14:09 &lt;@jrandom&gt; (उदाहरण: "the site orion.i2p calls 'frosk.i2p'") 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington ने सितंबर में इसी तरह की कुछ पोस्ट लिखी थीं - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom uucp bang paths बनाना शुरू करता है 14:11 &lt;frosk&gt; हा 14:12 &lt;susi23&gt; अच्छा, अब क्या... एक "naming रोडमैप" कैसा रहेगा? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; आप लोगों ने मुझे i2p के लिए absolute distributed DNS से कुछ हद तक दूर कर दिया है.. लेकिन duck के विचारों ने मुझे सोचने पर मजबूर किया कि एक trust सिस्टम काम कर सकता है.. जैसे, एक lookup साइट्स/फ़ाइलों की सूची वापस ला सकता है, और हर एक के साथ नेटवर्क द्वारा दी गई trust की मात्रा दिखाई जा सकती है 14:12 &lt;susi23&gt; जब हम यह तय कर लें कि क्या करना है 14:12 &lt;@jrandom&gt; यह अच्छा विचार है susi23, क्या आप इसे लिखना चाहेंगी? 14:13 &lt;@jrandom&gt; दूसरों के trust पर भरोसा करने में संभावना है, लेकिन इसे बहुत सावधानी से करना होगा 14:13 &lt;susi23&gt; मैं यह कर सकता/सकती हूँ, लेकिन अभी भी नहीं पता कि हमें करना क्या है। कुछ फैसले लेने होंगे। 14:14 &lt;@jrandom&gt; (यानी केवल उन्हीं शर्तों के अनुसार जिनमें आप trust author तक की चेन में peers पर भरोसा करते हैं) 14:14 &lt;modulus&gt; किसी साइट का कोई "network trust" नहीं है और न होना चाहिए; trust हमेशा user-centric होना चाहिए 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: रोडमैप स्टेप 1: $featureset में से तय करें 14:14 &lt;susi23&gt; या कम से कम हमें सभी विचारों को अधिक सटीक कॉन्सेप्ट में विकसित करना होगा। 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; खैर, अगर यह स्पष्ट रूप से सरल हो.. जैसे, अगर files i2p यह सूची दे कि कितनी साइटें siteinquestion.i2p से लिंक करती हैं 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ठीक है, मैंने addressbook पैकेज को executable jar के साथ अपडेट कर दिया है। 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; अरे, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: यह centralized authority बन जाएगा - files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; यह तो छोड़ें कि आप बहुत सारी साइटें बना कर लिंक के पूल को ज़हरीला भी कर सकते हैं। 14:16 &lt;modulus&gt; i2p पर googlebombing 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; सही.. लेकिन files i2p को decentralized किया जा सकता है 14:16 &lt;susi23&gt; ठीक है, मान लीजिए जनवरी तक विचार/जानकारी/कॉन्सेप्ट इकट्ठा करने के बारे में क्या ख्याल है 14:16 &lt;orion&gt; 'लो सब। मैं देखता हूँ नामकरण फिर से एजेंडा पर है.. *फिर* :) 14:16 &lt;susi23&gt; फिर निर्णय चरण आएगा, ठीक? 14:16 &lt;@jrandom&gt; अच्छा लगता है - क्या आप इसे इकट्ठा करने के लिए संपर्क बिंदु होंगी? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; ज़रूर 14:16 &lt;modulus&gt; फ़र्क नहीं पड़ता कि trust aggregate decentralized है या नहीं, trust उपयोगकर्ता से ही आना चाहिए। मेरी राय में बाकी सब ज़हरीला किया जा सकता है। 14:17 &lt;susi23&gt; क्या हम इसके लिए mailing list का उपयोग नहीं कर सकते? 14:17 &lt;bob&gt; या शायद ugha की wiki? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; सहमत.. लेकिन यह कैसे करें? वेब ब्राउज़र के ऊपर एक छोटा trust मीटर बार लगा दें? 14:18 &lt;@jrandom&gt; wiki अच्छी रहेगी, हम वहाँ पिछली सभी चर्चाओं के लिंक इकट्ठा कर सकते हैं 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: शायद सबसे व्यावहारिक समाधान यह है कि पहले दिखे नाम से bind कर लें या कुछ ऐसा। 14:18 &lt;dm&gt; आइए jrandom को उनके शानदार प्रोजेक्ट मैनेजमेंट के लिए तालियाँ दें 14:18 &lt;susi23&gt; ठीक 14:18 &lt;modulus&gt; लेकिन करने के तरीके एक से ज़्यादा हैं। 14:19 &lt;susi23&gt; wiki का URL? (रिकॉर्ड के लिए) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo ताली बजाता है 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm ताली बजाता है 14:19 &lt;susi23&gt; ठीक 14:19 &lt;susi23&gt; तो मैं हो गया/गई और jrandom को वापस पिंग करता/करती हूँ ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: तो, अगर मैं किसी और को लिंक भेजता हूँ, तो मैं उन्हें उसी साइट की ओर भेज रहा हूँ जिससे मैंने पहले bind किया था.. यह काम कर सकता है..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; लगता है jrandom का ping timeout हो गया है। 14:20 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया, नामी^W छोड़ो, नामकरण पर और नहीं। अब wiki पर चलते हैं 14:20 &lt;modulus&gt; वैसे भी, अगर आप लिंक कर रहे हैं तो आप शायद लिंक में absolute path डालना चाहेंगे, सिर्फ़ नाम नहीं 14:21 &lt;@jrandom&gt; आगे बढ़ते हैं 4) eepsite राउंडअप 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p चालू है और चल रहा है 14:21 &lt;@jrandom&gt; कूल 14:22 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, मेल में जो बताया गया है उसके अलावा मेरे पास जोड़ने को ज़्यादा कुछ नहीं है 14:22 &lt;bob&gt; कई नई साइटें आते देखना अच्छा है!  उन तक पहुँचना भी तेज़ है! 14:22 &lt;@jrandom&gt; हाँ, सहमत bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, आपके काम के लिए धन्यवाद.. मैं आपकी साइट रोज़ाना उपयोग करता हूँ। 14:22  * jrandom भी, 'last updated' खासतौर पर मददगार है 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर उस पर और कुछ नहीं है, तो हम 5) ??? पर जा सकते हैं 14:24 &lt;@jrandom&gt; क्या मीटिंग के लिए और कुछ है जो लोग उठाना चाहते हैं? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; नेट की स्थिति कैसी है? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; 4.2.5 के संदर्भ में? 14:25 &lt;@jrandom&gt; अभी अच्छा लग रहा है, लेकिन रिलीज़ को कुछ ही घंटे हुए हैं, इसलिए कहना जल्दबाज़ी होगी 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ओह, हेह 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; कोई fusenet खबर? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent पर मेरा काम कुछ हफ्तों से बड़े पैमाने पर किनारे रखा हुआ है, लेकिन दस्तावेज़ का नवीनतम वर्ज़न http://frosk.i2p/i2pcontent.html पर पढ़ा जा सकता है। यदि किसी की रुचि हो, तो पढ़ें, और ज़रूरत हो तो सख़्त टिप्पणी करें (irc पर जब मैं /away नहीं हूँ या मेल करें frosk@mail.i2p पर) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/कुछ भी ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है... 14:28 &lt;mule2&gt; सभी उत्कृष्ट योगदानों के लिए ढेर सारी तालियाँ 14:29 &lt;@jrandom&gt; हाँ, आप सब कमाल का काम कर रहे हैं 14:29 &lt;frosk&gt; आप भी, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; सही बात। 14:29 &lt;orion&gt; हाँ, बिलकुल, आप भी jrandom। 14:29 &lt;scintilla&gt; सही कहा! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; हाँ, मैंने साइट पर देखा, मदद कैसे करें इस पर कम जानकारी है 14:29 &lt;@jrandom&gt; कभी kickass, कभी ass kicked ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HORRAY 14:30  * orion मुस्कुराता है 14:30 &lt;Frooze&gt; आज Eclipse डाउनलोड किया, छुट्टियों में Java सीखने के लिए, क्योंकि आप सभी बहुत प्रभावशाली हैं। 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: छोटी, आसानी से होने वाली बहुत-सी tasks हो चुकी हैं 14:30 &lt;@jrandom&gt; ooh wikked Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; तो, मुसीबत क्षितिज पर है। हेह 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: फिर भी, मुझे उनमें से कुछ और इकट्ठा करके पोस्ट कर देना चाहिए 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: क्या आप अब भी alexandria.i2p पर मदद के लिए किसी को ढूँढ रहे हैं? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (छिप जाओ arizona!) 14:31  * jrandom alexandria में शामिल नहीं है, लेकिन हाँ, मेरा मानना है वे अब भी एक लाइब्रेरियन ढूँढ रहे हैं 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; सीख लो तैरना, दोस्तों ;) 14:31  * orion 'Pump Up the Volume' के रेफ़रेंसेज़ पसंद करता है। चाहे वे धुंधले ही क्यों न हों। 14:31 &lt;@duck&gt; हाँ, हम करते हैं 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: .war को असल में कहाँ रखना है? 14:31 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (फिर router को restart करें) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, क्या आप मुझसे बात कर रहे हैं? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; कूल। मैं टेस्टिंग शुरू करता हूँ 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: क्या alexandria आपकी साइट पर है? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर इतना ही है, तो हम 90m मार्क पर यहाँ से निकल सकते हैं.. 14:34  * jrandom समेटता है 14:34  * jrandom *baf* करके मीटिंग बंद करता है </div>
