---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 17 फ़रवरी, 2004"
date: 2004-02-17
author: "human"
description: "17 फ़रवरी 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> DrWoo, duck, fidd, human, jar, jrand0m, kaji, li, lucky, madman2003, mihi, Newsbyte, wilde</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> चूँकि Jrand0m की तबीयत बहुत अच्छी नहीं थी और हमारी बहुत औपचारिक बैठक नहीं हो पाई, यहाँ बैठक के मेरे लॉग्स हैं—यह इसके शुरू होने से थोड़ा पहले से लेकर समाप्त होने के कुछ समय बाद तक के हैं। मैंने उस अवधि के दौरान iip के कम-से-कम दो बार रीस्टार्ट होने पर आने वाले किक-ऑफ़ और स्टार्ट स्क्रीन हटा दिए हैं। अगर किसी के पास इससे बेहतर लॉग्स हों, तो निःसंकोच इन्हें बदल दें। (हैरान)

&lt;human&gt; baffled: हम jrand0m तक मानसिक संचार का एक प्रयोग कर रहे हैं, ताकि उससे मीटिंग में आने को कहा जा सके &lt;human&gt; baffled: बस अपना ध्यान उस पर केंद्रित करो, और हमारी मदद करो &gt; क्या हमें हाथ पकड़ना नहीं होगा या कुछ ऐसा? &lt;human&gt; baffled: अगर इससे तुम्हें ध्यान केंद्रित करने में मदद मिलती है... तो हाँ &gt; बढ़िया, अपना हाथ दो, मैं ध्यान केंद्रित करना शुरू कर रहा हूँ! &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human ने baffled को अपना हाथ दिया  &lt;/UL&gt; human ने चैनल #i2p पर विषय बदलकर I2P meeting: अपने पड़ोसी का हाथ पकड़ो, अपना ध्यान jrand0m पर केंद्रित करो, और उससे यहाँ आने को कहो कर दिया thecrypto (~thecrypto@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;UL &gt; &lt;li&gt; baffled अपनी उंगलियों से पवित्र पोटैटो-चिप्स का तेल पोंछता है और human का हाथ पकड़ता है। &lt;/UL&gt; &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: क्या वह मीटिंग से पहले एजेंडा नहीं बनाता? तुम उसे उठा कर मीटिंग संचालित कर सकते हो &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: उह... मैं क्यों? Rain (Rain@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: (हालाँकि मुझे कोई मीटिंग एजेंडा नहीं दिखा) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: क्यों नहीं, तुम होश में हो &lt;wilde&gt; आइए हम खुद ही एजेंडा बनाते हैं &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; हाँ, आप लोग सामान्य मुद्दों को जानते हैं &lt;wilde&gt; चर्चा के लिए कई विषय हैं &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human प्रत्येक प्रतिभागी की पहली बेटी के बलिदान के बदले मीटिंग संचालित करेगा &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; फंडिंग, रणनीति, मार्केटिंग, वेबसाइट, अधिक डेवलपर्स और पावरयूज़र्स की भर्ती, आदि &lt;human&gt; wilde: मैं सहमत हूँ, हम अनौपचारिक रूप से I2P के हालिया इतिहास पर बात कर सकते हैं &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: एक टेक्स्ट विंडो खोलो और जल्दी से क्रमांकित एजेंडा बनाओ &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human, wilde से सहमत है  &lt;/UL&gt; &gt; पहले मुद्दे के तौर पर, क्या हमें अनुपस्थित jrandom पर भारी ज़िम्मेदारियाँ नहीं डालनी चाहिए? साइनऑफ: wilde (Ping timeout) साइनऑफ: ion (Ping timeout) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human, baffled से भी सहमत है &lt;/UL&gt; wilde (~anon@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;wilde&gt; वापस आ गया &gt; तुमने पहले बोलना शुरू किया, अब तुम ही प्रभारी हो। &lt;wilde&gt; कौन? मैं? jar (jar@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &gt; हैरान दिखना बंद करो। &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; तुम लोग मज़ेदार हो :) &gt; हे jar. &lt;jar&gt; हाय baffled :) &lt;jar&gt; हाय i2p ! ion (ion@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human ने मीटिंग (या जो कुछ भी यह होगी) का लॉग बनाना शुरू कर दिया &lt;/UL&gt; &gt; हमने wilde को मीटिंग चलाने के लिए चुना क्योंकि मीटिंग समय के बाद सबसे पहले उसी ने कुछ कहा। &lt;wilde&gt; ठीक है jrand0m (jrand0m@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;wilde&gt; 1. नमस्ते &lt;wilde&gt; 2. I2P की स्थिति &lt;wilde&gt; 3. I2P प्रोजेक्ट की मदद कैसे करें &lt;wilde&gt; 4. और डेवलपर्स की भर्ती &lt;wilde&gt; 5. धन जुटाना (दान, टी-शर्ट बेचना) &lt;wilde&gt; 6. सामान्य चर्चा &lt;human&gt; jrand0m: आ गया है!!! &lt;wilde&gt; हे jrand0m! &gt; मैं एक टी-शर्ट लूँगा। &lt;human&gt; हमारा प्रयोग सफल हो गया!!! &lt;jrand0m&gt; धत्त, लगा था कि मैं इसे मिस कर गया :) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m ने मंच wilde के लिए छोड़ दिया ;) &lt;/UL&gt; &gt; बेहतर होगा कि तुम लॉग पीछे से देख लो, jrandom। &lt;wilde&gt; ठीक है बॉस, आप अपनी मर्ज़ी से एजेंडा बदल सकते हैं &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html"&gt;http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html&lt;/a&gt; &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m ने अभी पोस्ट किया &lt;/UL&gt; &gt; क्या टी-शर्ट अच्छी हैं? &lt;jrand0m&gt; होनी ही चाहिए &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m देर से आने के लिए माफी माँगता है, आज मॉनिटर की तरफ देखने से बच रहा था (ज़बरदस्त सिरदर्द) &lt;/UL&gt; &gt; माफी की ज़रूरत या उम्मीद नहीं। &lt;wilde&gt; कोई बात नहीं, हमने एक आपातकालीन योजना तैयार की थी &lt;wilde&gt; हर कोई McDonalds&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=McDonalds" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; में नौकरी करेगा और पैसे के लिए भारतीय प्रोग्रामर रखेगा साइनऑफ: ion (Ping timeout) &lt;jrand0m&gt; हा, बढ़िया &lt;jrand0m&gt; शायद हम उस एजेंडा पर कूद सकते हैं, या हम 1, 2, 3, 6 पर हैं? &lt;wilde&gt; 0. &lt;wilde&gt; 1. नमस्ते &lt;wilde&gt; नमस्ते I2P &lt;fidd&gt; हाय &lt;jrand0m&gt; हाय &lt;jar&gt; हाय &lt;kaji&gt; आह, मैं पहुँच गया &lt;wilde&gt; आखिरी नमस्ते? एक बार, दो बार... &lt;kaji&gt; हाय &gt; कौन सा एजेंडा — जो तुमने पोस्ट किया या जो wilde ने पोस्ट किया? &lt;jrand0m&gt; शायद मैं एजेंडा 2) स्थिति में मदद कर सकता हूँ &lt;wilde&gt; 2. I2P की स्थिति &lt;jrand0m&gt; router अभी जैसी स्थिति में है, वह काम नहीं कर रहा है &lt;wilde&gt; तो testnet के बाद हम कैसे हैं? &gt; क्या हम इस पर वोट कर सकते हैं? &lt;jrand0m&gt; टेस्टनेट के बाद, हाँ, लेकिन प्रक्रिया में मैंने दो बग जोड़ दिए &gt; वोट। &lt;jrand0m&gt; क्या इस पर वोट करें कि यह काम नहीं कर रहा? &gt; सही। &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m सोच रहा है कि अगर हम ज़ोर से वोट करें तो यह फिर से चल पड़ेगा क्या &lt;/UL&gt; &lt;kaji&gt; मेरे लिए तो यह मरा हुआ है &gt; ओह, जाने दो। &gt; खैर, हमने हाथ पकड़े और तुम प्रकट हो गए। &lt;jrand0m&gt; अरे, कोशिश करने लायक था ;) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m बग-झाड़-फूंक सत्र शुरू करता है &lt;/UL&gt; &gt; क्या इससे वे bogo-बग्स बन जाते हैं? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; फर्श पर सूखा खून छिड़कता है &lt;li&gt; jrand0m को आभास है कि इस मंत्र से अगले एक-दो दिन में बग गायब हो जाएँगे, और तैयार होते ही i2p@ पर एक ईमेल जाएगा &lt;/UL&gt; &gt; ओह वााआाआह! &lt;kaji&gt; मैंने XP पर ant चलाने के लिए j2sdk1.4.2_03 पर स्विच किया, सोच रहा हूँ कि router के न चलने पर इसका कितना असर है &lt;wilde&gt; तो एक छोटा सा I2P अवकाश है &lt;jrand0m&gt; कोई नहीं, मैं वही बिल्ड XP पर उपयोग करता हूँ &lt;jrand0m&gt; बग प्रोग्रामर की गलती है, शायद एक मामूली सी भी &lt;jrand0m&gt; (लेकिन काफ़ी घातक) &lt;jrand0m&gt; ठीक है, wilde &lt;jrand0m&gt; लेकिन उसके बाद, मैंने 0.2.5 और 0.3 के डॉक्यूमेंटेशन पर काफ़ी प्रगति की है &lt;jrand0m&gt; तो मुझे नहीं लगता कि वे पूरे दो हफ्ते दूर होंगे &lt;jrand0m&gt; वक्त आने पर देखेंगे। &lt;wilde&gt; अच्छा, किसी ने कोई एप्लिकेशन सुधार किए हैं? &lt;jrand0m&gt; एक विचार — टेस्टनेट पर हमने irc और echo पर बहुत ध्यान दिया, eepsites से भी ज़्यादा &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde काली किताब में नोट करता है कि किसने आज का होमवर्क — एक बढ़िया I2P एप्लिकेशन — नहीं किया &lt;/UL&gt; &gt; क्या तुम्हें लगता है कि उन्होंने इसका खामियाज़ा भुगता? मुझे तो निश्चित ही लगता है। &lt;jrand0m&gt; एक ही router पर बहुत सारे clients (उर्फ़ destinations) होने से लोड बढ़ता है, और शायद हमें अपने टेस्ट स्कोप को घटाने पर विचार करना चाहिए &lt;jrand0m&gt; लोड कम करने के लिए crypto की keysize पर दोबारा विचार करने पर भी चर्चा है (यह किसी और दिन की बात है, जब हमारे पास और मेट्रिक्स वगैरह हों)  साइनऑफ: Robert (Ping timeout) &gt; एक router पर कितने clients को तुम 'बहुत' मानते हो? &lt;jrand0m&gt; मुझे नहीं पता, मैं चाहूँगा कि 0.2.4.x निकलकर इस्तेमाल लायक हो जाए तो हम दोनों, IRC और eepsites, का उपयोग कर सकें &lt;jrand0m&gt; वह कंप्यूटर पर निर्भर करता है &lt;wilde&gt; तो फिलहाल क्या बेहतर है? eepsites या irc? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m दोनों चाहता है, और मध्यम तथा लंबी अवधि में दोनों काम करेंगे &lt;/UL&gt; &lt;jrand0m&gt; खैर, 0.2.4.x आते ही हम देख सकते हैं।  शायद दोनों फिर से ठीक रहेंगे। &lt;wilde&gt; हाँ, लेकिन डिबगिंग के लिए सबसे उपयोगी क्या है? लगातार कनेक्शन या छिटपुट? &lt;jrand0m&gt; दोनों ;) &lt;wilde&gt; हल्का irc, या eep ग्राफ़िक्स? &lt;jrand0m&gt; i2p को लंबी अवधि के स्ट्रीमिंग कनेक्शनों और छोटी अवधि के बर्स्टी कनेक्शनों दोनों का समर्थन करना चाहिए &lt;kaji&gt; भारी लंबे डाउनलोड्स का क्या? &lt;jrand0m&gt; हाँ, लंबी अवधि के स्ट्रीमिंग कनेक्शन &lt;jrand0m&gt; (हालाँकि मुझे लगता है कि i2p पर फाइलशेयरिंग i2psnark के जरिए messages, उर्फ़ udp, से सबसे अच्छी तरह हो सकती है) &lt;wilde&gt; असल सवाल यह है: तुमने टेस्ट स्कोप घटाने का सुझाव दिया था, वह IRC के लिए था या EEP के लिए? &lt;wilde&gt; (या कुछ और) &lt;jrand0m&gt; दो या तीन clients ठीक रहेंगे, बस मुझे पता है कि फिलहाल 4+ सेवाएँ चलाना थोड़ा ओवरलोड हो सकता है (लोगों के कंप्यूटर पर निर्भर) lucky (~lucky@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;wilde&gt; ठीक है, यह शायद समझदारी है &lt;jrand0m&gt; किसी के पास client apps के dev स्टेटस हैं? &lt;wilde&gt; तो फ़ोकस उन सेवाओं पर होना चाहिए जो हमें कुछ आँकड़े दे सकें, जैसे irc scripts &lt;jrand0m&gt; यह निश्चित रूप से महत्वपूर्ण है। Newsbyte (~fredisdea@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;jrand0m&gt; वाह &lt;jrand0m&gt; हाय Newsbyte &lt;Newsbyte&gt; आह, jran &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde घड़ी और Newsbyte की तरफ देखता है, देर से आने का जुर्माना — एक सेब &lt;/UL&gt; &lt;Newsbyte&gt; हूँ? &lt;Newsbyte&gt; मैं यहाँ कभी नहीं आता &lt;jrand0m&gt; साथ ही, echo सर्वर और क्लाइंट ऐप आँकड़े जुटाने में बेहतरीन है, और उसमें irc-विशिष्ट निर्भरताएँ नहीं हैं।  &lt;wilde&gt; कुछ नहीं &lt;Newsbyte&gt; और फिर, nop के बिना I2P मीटिंग कैसी? ;-) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: हेह, किसी तरह मुझे नहीं लगता कि वह मीटिंग के लिए यहाँ है :) &lt;human&gt; क्या कोई eepsite मॉनिटरिंग टूल उपयोगी होगा? &lt;Newsbyte&gt; nop नहीं, तो मीटिंग नहीं &lt;UL &gt; &lt;li&gt; Newsbyte सारांश दे सकता है &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; jrand0m: क्या नेटवर्क में आँकड़ों के लिए तुम्हें और कुछ चाहिए? &lt;jrand0m&gt; human&gt; बिलकुल — शायद eepsites को समय-समय पर पिंग करने का कोई तरीका, शायद बदलावों का रिकॉर्ड रखने तक? &lt;human&gt; jrand0m: किस बदलाव का रिकॉर्ड? &lt;jrand0m&gt; मेरा मानना है कि irc scripts हमें लंबी अवधि के डिसकनेक्ट/विश्वसनीयता आँकड़े देती हैं, और echo ऐप लेटेंसी देता है, तो अब वास्तव में जो बचता है वह है throughput &lt;jrand0m&gt; पेज पर कंटेंट में बदलाव  &lt;Newsbyte&gt; हाँ, और एक से अधिक सर्वर का उपयोग करो &lt;wilde&gt; एक kb/s मीटर, I2P पाइरेट रेडियो कोई? &lt;jrand0m&gt; हम्म?  सही, जब नेट चल रहा होता है तब हमारे पास आम तौर पर 4-10 सर्वर होते हैं &lt;human&gt; jrand0m: यह संभव है लेकिन... कंटेंट बदलाव की जानकारी का उपयोग कैसे करोगे? &lt;kaji&gt; मैंने कुछ समय तक shoutcast स्ट्रीम चलाई &lt;jrand0m&gt; human&gt; वह खास पहलू मुझे मदद नहीं करेगा, पर उपयोगकर्ताओं को टेस्ट इस्तेमाल करने देगा (जो उन्हें बताएगा कि क्या बदला है, और साथ ही उन्हें टेस्ट अधिक चलाने के लिए प्रेरित करेगा [अधिक ट्रैफ़िक बनेगा]) &lt;jrand0m&gt; अच्छा, kaji &lt;jrand0m&gt; हाँ, aum की स्ट्रीम भी समय-समय पर चलती रही &lt;human&gt; jrand0m: ओह, ठीक है, अब समझ गया &lt;mihi&gt; jrand0m: एक chargen सर्विस? ;) &lt;madman2003&gt; सबको अलविदा, i2p के लिए शुभकामनाएँ &lt;wilde&gt; तो throughput एक आँकड़ा है जो दिलचस्प/उपयोगी होगा &lt;jrand0m&gt; फिर मिलेंगे, madman2003 &lt;wilde&gt; फिर मिलेंगे, madman2003 साइनऑफ: madman2003 (..12(. www...nnscript...de .12.::. .N.o.N.ame.S.cript 3...8 .12.::. www...XLhost...de. .12.).) &gt; खैर, मेरी पाँच बजे एक और मीटिंग है जैसा कि हमेशा, तो मैं बाद में आता हूँ।  मुझे एक टी-शर्ट के लिए नोट करना याद रखना। &lt;jrand0m&gt; हाँ mihi, वह काम करेगा (लेकिन .ogg स्ट्रीमिंग ज़्यादा कूल लगती है) baffled (~kirk@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है mrflibble (mrflibble@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है -Trent@anon.iip- उपनाम baffled पंजीकृत नहीं है Ocelot (~Ocelot@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है Rain (~Rain@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है nickthief61599 (~chatzilla@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है lucky (~lucky@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है backup (~ypo@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है Sonax (~Sonax@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है jar (jar@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है wilde (~anon@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है साइनऑफ: backup (Ping timeout) &lt;wilde&gt; हे &lt;wilde&gt; क्या नेटवर्क अस्थिर है? &lt;wilde&gt; मैं अभी वापस कनेक्ट नहीं हो पा रहा था साइनऑफ: thecrypto (Leaving) &lt;lucky&gt; हाँ &lt;lucky&gt; यह थोड़ा... उफ़। &lt;lucky&gt; हाल में। &lt;wilde&gt; मीटिंग का क्या हुआ? &lt;lucky&gt; शायद तबाह हो गई &lt;wilde&gt; ठीक है lucky, मीटिंग में तुम्हें आखिरी क्या दिखा था? (मुझे मैसेज करो) &lt;lucky&gt; &lt;wilde&gt; फिर मिलेंगे, madman2003 &lt;lucky&gt; &lt;-- madman2003 ने क्विट किया (( www.nnscript.de :: NoNameScript&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=NoNameScript" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; 3.8 :: www.XLhost.de )) &lt;lucky&gt; &lt;jrand0m&gt; हाँ mihi, वह काम करेगा (लेकिन .ogg स्ट्रीमिंग ज़्यादा कूल लगती है) Galaxy (yogi@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;wilde&gt; ठीक है, मेरे लिए भी वहीं खत्म हुआ &lt;fidd&gt; मैं भी साइनऑफ: Sonax (क्लाइंट से EOF) Sonax (~Sonax@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;kaji&gt; मीटिंग उड़ गई kaji ने चैनल #i2p पर विषय बदलकर nuked कर दिया &lt;kaji&gt; पिंग? &lt;jar&gt; पोंग! &lt;kaji&gt; ठीक है &lt;kaji&gt; मुझे लगा यह फिर क्रैश हो गया &lt;jar&gt; हाँ :( साइनऑफ: wilde () &lt;kaji&gt; तो... मीटिंग? &lt;jar&gt; बड़ी बेरहमी से खत्म हो रही है ... &lt;jar&gt; jrandom के और संकेत, लगता है फिलहाल इतना ही &lt;jar&gt; 0.2.4.2 पर अगला कदम कुछ दिनों में .... &lt;jar&gt; (एक-दो, जैसा jr ने कहा) mihi_backup (~mihi@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है jar अब jar_ के नाम से जाना जाता है sheer (sheer@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;kaji&gt; wilde ने फंडिंग के बारे में कुछ कहा था, लेकिन पिछली बार जब मैंने jran से पूछा तो उसने कहा था कि i2p को अभी (atm) पैसों की ज़रूरत की स्थिति में नहीं है साइनऑफ: Ranma () Robert (~chatzilla@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है Sonax अब JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; के नाम से जाना जाता है JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; अब Sonax के नाम से जाना जाता है साइनऑफ: Rain (I Quit) zathras (~zathras@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है Ranma (ranma@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है mihi (mihi@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है &lt;mihi&gt; हम्म, मीटिंग को क्या हुआ? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi के पास एक आइडिया है &lt;/UL&gt; &lt;mihi&gt; ;) मोड परिवर्तन "+o mihi" चैनल #i2p पर Trent@anon.iip द्वारा मोड परिवर्तन "-o duck" चैनल #i2p पर mihi द्वारा &lt;mihi&gt; किसी को मीटिंग के बारे में कुछ पता है? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi नोट करता है कि अब किसी को ops (चैनल ऑपरेटर) से डर नहीं लगता ;) &lt;/UL&gt; साइनऑफ: zathras (Ping timeout) mihi_backup को चैनल #i2p से mihi ने किक कर दिया (mihi) zathras (~zathras@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है साइनऑफ: Sonax (क्लाइंट निकल रहा है) &lt;lucky&gt; mihi, हम सबको मीटिंग के लिए किक कर दिया गया hacktic4ever (~hacktic4e@anon.iip) चैनल #i2p से जुड़ा है साइनऑफ: hacktic4ever () &lt;mihi&gt; ठीक है, शुभ रात्रि &lt;duck&gt; हैलो साइनऑफ: sheer (क्लाइंट से EOF) साइनऑफ: mihi (उम्मीद है अगले हफ्ते ज़्यादा किस्मत साथ देगी...) &lt;duck&gt; क्या मैंने कुछ मिस कर दिया? साइनऑफ: jnk (Ping timeout) </div>
