---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 19 अक्टूबर, 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "19 अक्टूबर 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tunnel परीक्षण समय, और भेजने की प्रोसेसिंग का समय 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming लाइब्रेरी 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:03  * jrandom हाथ हिलाता है 14:04 &lt;modulus&gt; हाय हाय 14:04 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स यहाँ पोस्ट हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; नमस्ते 14:04 &lt;jrandom&gt; मैंने नोट्स पर ज़्यादा समय नहीं लगाया, इसलिए वे काफ़ी संक्षिप्त हैं 14:05 &lt;jrandom&gt; लेकिन, ऐसी ही ज़िंदगी है 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 पर आगे बढ़ते हैं 14:05 &lt;jrandom&gt; रिलीज़ कुछ दिन पहले आई और यह... खैर... अधिकतर पहले जैसा ही रहा है 14:05 &lt;jrandom&gt; ज़्यादातर चीज़ों के लिए पर्याप्त काम कर रही है, पर उतनी भरोसेमंद नहीं जितनी हम चाहेंगे 14:06 &lt;jrandom&gt; थ्रूपुट (डेटा ट्रांसफ़र दर) अभी भी कम है, पर यह एक ज्ञात समस्या है जिसे 0.4.2 में सुलझाया जाएगा 14:06 &lt;jrandom&gt; जैसा ईमेल में बताया था, मुझे नहीं लगता कि अब और 0.4.1.* रिलीज़ आएँगी 14:07 &lt;jrandom&gt; इसके बारे में मेरे पास और ज़्यादा कहने को नहीं है - किसी के पास कोई टिप्पणी / चिंता? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ: फ्रीज़-अप का क्या? 14:09 &lt;jrandom&gt; मैं यह संभावना ख़ारिज नहीं करूँगा कि आपका मशीन I2P की वजह से हैंग हुआ, लेकिन मुझे इस पर काफ़ी संदेह है 14:09 &lt;jrandom&gt; किसी और ने किसी भी प्लेटफ़ॉर्म पर ऐसा होने की रिपोर्ट नहीं की है 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर... सीधे न सही, किसी न किसी तरह उससे जुड़ा तो होगा, मेरी विनम्र राय में 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; शायद Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; आप w2k पर 1.5 चला रहे हैं? 14:10 &lt;jrandom&gt; या 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; नहीं, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ठीक है 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मैं यह नहीं कह सकता कि वह कुछ और नहीं था, बेशक 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; यह दो बार हुआ, संयोग भी हो सकता है 14:11 &lt;jrandom&gt; ठीक है, चाहें तो मीटिंग के बाद कारण पता लगाने के तरीकों पर और बात कर सकते हैं 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; पर पिछली बार.. पता नहीं... कुछ और ख़ास नहीं चल रहा था तब 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; w2k पर 1.5 मेरे लिए ठीक चलता है :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; सही है, फिर भी 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; क्या कोई सरल डिबग लॉग वगैरह नहीं है? 14:11 &lt;jrandom&gt; अगर फिर हो, तो कृपया मुझे wrapper.log और logs/log-router-*.txt भेजें 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; यह फ्रीज़ होने पर उपयोगी हो सकता है 14:11 &lt;jrandom&gt; लॉग्स धूल से भी ज़्यादा हैं ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; शायद आपका सॉफ़्टवेयर फ़ायरवॉल के साथ कोई इंटरैक्शन था 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हो सकता है 14:12 &lt;jrandom&gt; लेकिन हाँ, अगर फिर हो तो लॉग्स मुझे भेज देना 14:12 &lt;jrandom&gt; (कृपया :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर, यह कि वह ब्लॉक हो जाए, समझ में आता 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; पर पूरी तरह फ्रीज़... पता नहीं... अजीब था 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; अच्छी बात: मेरे पास अब 27/63 हैं 14:13 &lt;jrandom&gt; बढ़िया 14:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4.1.3 पर किसी और के कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंताएँ? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मेरा ख़याल है मैं Whoo से कहूँगा कि मुझे eep वाली चीज़ में गाइड करे 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; बस इसे Sygate Personal Firewall के साथ मत इस्तेमाल करो, बहुत बुरा 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; क्यों? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; क्रैश 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ; आप 6) मुनाफ़ा!! भूल गए 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; क्रैश? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; उह 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: यह आपका OS क्रैश करता है? फ़ायरवॉल? I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर, फिर तो वही समझा देता है, है ना? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: क्या आप Sygate Personal Firewall चला रहे हैं? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर, मेरे router पर नहीं 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; पर कंप्यूटर पर, हाँ 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; लगता है हम किसी बात पर पहुँच रहे हैं 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat ताकि jrandom अपनी मीटिंग पूरी कर सके 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हालाँकि यह तुरंत क्रैश/फ्रीज़ नहीं करता, लगता है 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; OS, यह Windows क्रैश कर देता है 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand यहाँ पहले से है 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; माफ़ कीजिए, ध्यान हट गया था 14:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, शायद हम देख सकें कि SPF किस पर b0rking कर रहा है 14:16 &lt;jrandom&gt; अगर 0.4.1.3 पर और कुछ नहीं, तो 2) Tunnel परीक्षण समय, और भेजने की प्रोसेसिंग का समय पर चलते हैं 14:17 &lt;jrandom&gt; कल कुछ timeouts पर चर्चा हुई थी, और बुनियादी तौर पर कभी-कभी चीज़ें बहुत ज़्यादा समय ले लेती हैं 14:17 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png में जो स्पाइक्स आप देखते हैं वे वाजिब हैं 14:18 &lt;jrandom&gt; हाँ, वे असल हैं - सचमुच इतना समय लगता है 14:18 &lt;jrandom&gt; मेरा मतलब है, हमें उन्हें हटाने में सक्षम होना चाहिए 14:18 &lt;jrandom&gt; कुछ क्यूइंग तो होगी, पर हम जो स्वीकार करते हैं उसमें ज़्यादा सावधानी बरतें तो इसे कम कर पाएँगे 14:19 &lt;jrandom&gt; देरी का कारण job processing समय में कभी-कभार आने वाले स्पाइक्स भी हो सकते हैं, जिन्हें हम fsck तक ट्यून कर सकते हैं 14:20 &lt;jrandom&gt; सामान्यतः हालांकि, message queueing ठीक दिखती है, भले ही कभी-कभार कुछ Tunnel tests में स्पाइक आए 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; धत्त.. काश Freenet और i2p सच में मर्ज हो पाते... लगता है प्रगति तेज़ होती, दोनों के लिए लाभकारी 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; हाँ, मुझे नहीं दिखता कि fsck 'jon processing' के लिए क्यों उपयोगी होगा :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; सहयोग की बहुत संभावनाएँ हैं, लेकिन दोनों प्रोजेक्ट्स के लक्ष्य काफ़ी अलग हैं 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; उह 14:21 &lt;jrandom&gt; ओह, एक बात जो मैंने कल कही थी  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मुझे नहीं लगता कि प्रोजेक्ट्स के लक्ष्य, हालांकि, इतने अलग हैं... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: तकनीकी लक्ष्य 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: हम 5) ??? या बाद में इस पर चर्चा कर सकते हैं, अभी हम 2) पर हैं 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; उफ़ newsbyte: तकनीकी लक्ष्य 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ, और 3)profit! /. की परंपराओं के अनुसार! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; मुझे यक़ीन नहीं होता कि Tor 0.0.8 से 0.0.8.1 तक backward compatible नहीं है 14:23 &lt;jrandom&gt; Tunnel testing में, टेस्ट पीरियड की एक न्यूनतम सीमा है - डिफ़ॉल्ट रूप से अभी 5 सेकंड 14:23 &lt;jrandom&gt; पिछली रिलीज़ में 30 सेकंड की हार्ड लिमिट थी, पर आप अपना Tunnel test time कॉन्फ़िगर कर सकते हैं http://localhost:7657/configadvanced.jsp में अपडेट करके और "router.tunnelTestMinimum=10000" जोड़कर (या जो भी - वह मान मिलीसेकंड में है) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; वे सेकंड, क्या वे अल्किमैजिकल हैं? 14:24 &lt;jrandom&gt; 5s डिफ़ॉल्ट ठीक रहना चाहिए 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; मैंने दरअस्ल परसों Tor अपग्रेड किया क्योंकि वह काम करना बंद कर चुका था, और अब नेटवर्क फिर बता रहा है कि मेरे पास non compatible वर्ज़न है... ये क्या..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; ओह... सबको नमस्ते :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Tunnel test time है MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (हमारे पास minTunnelTestTime इसलिए है क्योंकि वरना तेज़ टेस्ट्स की शृंखला कैस्केडिंग फ़ेल्यर करा सकती है) 14:26 &lt;jrandom&gt; और विवरण http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD में मिल सकते हैं 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हम्म 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; यह वाक़ई मज़ेदार है... एक जॉब एजेंसी मुझसे Internet Explorer इस्तेमाल करने को कहती है, वरना मैं आवेदन रजिस्टर नहीं कर सकता 14:27 &lt;jrandom&gt; *खाँसी* आप सबको पता है कि ये मीटिंग लॉग वेब पर जाते हैं, है ना?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- अंग्रेज़ी में उतना अच्छा नहीं 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; सच में?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाय माँ! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; उम्, माफ़ कीजिए। मीटिंग में खलल डाल रहा हूँ.. मैं चलता हूँ 14:28 &lt;jrandom&gt; नहीं, कृपया रुकिए, लेकिन i2p से जुड़ी बातें कीजिए ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; चिंता मत करें; बाधा डालना एक कला है, बस मुझ पर नज़र रखें, सीख जाएँगे 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) Tunnel परीक्षण समय, और भेजने की प्रोसेसिंग के समय पर और कुछ? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; फोकस, लोगों 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] has quit [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 3) Streaming लाइब्रेरी 14:29 &lt;jrandom&gt; जैसा स्टेटस नोट्स में बताया, काफ़ी प्रगति हुई है 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] has joined #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; आपने किया? 14:29 &lt;jrandom&gt; अभी पूरी तरह नहीं पहुँचे, पर उम्मीद है अगले हफ्ते कुछ लाइव टेस्ट करूँगा 14:30 &lt;jrandom&gt; मैं streaming लाइब्रेरी पर काम कर रहा था, हाँ 14:30 &lt;jrandom&gt; आज सुबह आख़िरकार यह ping()ing करने लगा ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; बढ़िया :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मेरे पास इसके बारे में और जोड़ने को ज़्यादा कुछ नहीं 14:31 &lt;jrandom&gt; किसी के कोई प्रश्न / टिप्पणी / चिंताएँ? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; उह्म... स्पीड? 14:31 &lt;jrandom&gt; स्पीड ठीक है 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; आप किस तरह का स्पीड-अप/थ्रूपुट की अपेक्षा करते हैं? 14:31 &lt;jrandom&gt; मुझे थ्रूपुट में काफ़ी सुधार की उम्मीद है 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; वह एक fine की उम्मीद कर रहा है, उसने कहा 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; स्पीडिंग के लिए 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; इसके अलावा, छोटे request/response कनेक्शनों के लिए, latency काफ़ी घट जाएगी 14:32 &lt;jrandom&gt; (आधा हो जाएगी) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; वाह 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; क्या वह UDP का इस्तेमाल कर रहा है? 14:33 &lt;jrandom&gt; नई लाइब सामान्य TCP stacks के लिए भी सारे अच्छे tunable पैरामीटर्स एक्सपोज़ करती है, ताकि ऐप्स अपना सेटअप खुद ट्यून कर सकें 14:33 &lt;jrandom&gt; नहीं dinoman, यह i2p के I2CP के ऊपर काम करता है 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; वाह x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि हम एक-आध महीने में UDP transport के लिए ऐसा ही कोड लिखेंगे..) 14:34 &lt;jrandom&gt; पर, खैर, देखेंगे। 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; क्योंकि...? 14:34 &lt;jrandom&gt; अभी बहुत काम बाकी है 14:34 &lt;jrandom&gt; क्योंकि क्या? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर, क्या TCP यह नहीं कर सकता? 14:35 &lt;jrandom&gt; ओह, हम UDP पर क्यों जा रहे हैं?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मुझे Freenet पर भी यही चर्चा याद है, पर वे अभी तक TCP पर टिके हैं 14:35 &lt;jrandom&gt; साथ ही TCP एक general purpose streaming transport है - हम इसे काफ़ी सरल बना सकते हैं, क्योंकि हम कुछ हद तक out of order बर्दाश्त कर सकते हैं 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; यह नहीं कि वे जो भी फ़ैसले लेते हैं, सब अच्छे होते हैं ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: मैंने वे चर्चाएँ देखी हैं और हम UDP पर जाने वाले हैं 14:36 &lt;jrandom&gt; (इसका मतलब यह नहीं कि Freenet ग़लत है - उनकी बाधाएँ अलग हैं) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p की Freenet से बहुत नज़दीकी तुलना नहीं करनी चाहिए। वे तकनीकी तौर पर बहुत अलग हैं। 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (या: वे ग़लत ही हैं ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि उनका अभी TCP इस्तेमाल करना ग़लत है, जैसे मुझे नहीं लगता I2P का पहले TCP इस्तेमाल करना ग़लत था। प्रगति छोटे क़दमों से होती है 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte सुनिश्चित करता है कि मीटिंग्स बहुत छोटी न हों 14:38 &lt;jrandom&gt; हेह 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ, छोटी मीटिंग्स से बुरा कुछ नहीं 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; आप तब सारा पॉपकॉर्न नहीं खा पाते और सारी बीयर नहीं पी पाते 14:38 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) Streaming लाइब्रेरी पर और कुछ? 14:39 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; मुझे लगता है हम ठीक हैं 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर, मुझे तो पता है कि मैं हूँ 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; और मज़ेदार भी 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ज़्यादातर समय 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; और थोड़ा परेशान करने वाला भी 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; खैर, मैं बस files.i2p की ओर इशारा करना चाहता था - i2p पर एक नया सर्च इंजन 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; आह, समझा 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मुझे उम्मीद थी यह eepsites लगाने के बारे में होगा 14:40 &lt;jrandom&gt; एक दिलचस्प बात यह है कि इससे आप वे eepsites भी देख सकते हैं जो अब अप नहीं हैं, क्योंकि यह कैश करता है 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; क्या यह सब कुछ कैश करता है? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; अब तक सारे सर्च इंजन server-side हैं? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; दिलचस्प। आजकल यह बहुत मुश्किल नहीं होना चाहिए :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: जहाँ तक मुझे दिख रहा है, यह text/html कैश करता है 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; कम से कम इसमें फ़ाइल साइज और टाइप पर लिमिट्स हैं, तो मूवीज़ कैश नहीं करेगा 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; अच्छा, यही सोचा था — binary नहीं। 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मेरा मतलब, वे JS में नहीं हैं, मेरा ख़याल है? 14:43 &lt;jrandom&gt; यह nutch इस्तेमाल करता है अगर कोई और देखना चाहे तो। या मुझे यक़ीन है हम साइट ऑथर से कोई फीडबैक फ़ॉर्म वगैरह लगवा लेंगे ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: सही, यह बस एक सामान्य वेबसाइट है जो गुमनाम रूप से होस्ट की गई है 14:43 &lt;jrandom&gt; साइट में एक सर्च इंजन है (जैसे google) 14:44 &lt;jrandom&gt; खैर, मैं बस इसका उल्लेख करना चाहता था 14:44 &lt;jrandom&gt; हाल में बहुत सारे ब्लॉग भी उभर रहे हैं, जो मेरी विनम्र राय में वाक़ई बढ़िया है 14:44 &lt;jrandom&gt; मेरा 'eep' बुकमार्क फ़ोल्डर लगभग पूरी स्क्रीन भर देता है :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, myi2p अपने-आप हो रहा है :) 14:45 &lt;jrandom&gt; तुम्हें तो बस संवेदनशील बातें उठानी होती हैं, है ना ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; सॉरी :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ठीक है, files.i2p के संबंध में किसी के प्रश्न/टिप्पणी/चिंताएँ? 14:46 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 4.1) biff पर चलते हैं 14:46  * jrandom लगभग biff भूल ही गया था 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, आप आसपास हैं? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मुझे लगता है वह biff में व्यस्त है 14:47 &lt;jrandom&gt; खैर, अगर नहीं, तो biff एक नया जबरदस्त मेल नोटिफ़िकेशन बॉट है 14:47 &lt;jrandom&gt; अगर आपके पास mail.i2p पर ईमेल खाता है, तो आप biff को नए मेल आने पर सूचित करने के लिए कह सकते हैं 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; क्या इसके आर्काइव्स हैं? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff सिर्फ़ एक नोटिफ़िकेशन बॉट है, मेल मेल सर्वर पर स्टोर होता है (और आपके सामान्य मेल रीडर - kmail, आदि से एक्सेस होता है) 14:48 &lt;jrandom&gt; देखें http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, तो, हाँ, eepsite पर जाइए या वहाँ #mail.i2p देखिए 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; करूँगा, जैसे ही अपना eepsite चालू कर लूँ 14:49  * jrandom biff के संबंध में मुझे और ज़्यादा पता नहीं — कोई भी प्रश्न postman को भेज दें 14:50 &lt;jrandom&gt; इसके बजाय, हम 5) ??? पर जा सकते हैं 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; बिलकुल 14:50 &lt;jrandom&gt; क्या किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहेंगे? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip आवाज़ पाने के लिए हाथ उठा रहा है: मेरे persistent FCP over I2P समस्याओं को याद दिलाना चाहता हूँ। पर शायद यह इंतज़ार कर सकती है और 0.4.2 से खुद-ब-खुद सुलझ जाएगी। 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ, और फ्रीज़ 14:50 &lt;jrandom&gt; आशा है ऐसा ही होगा mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ठीक है, मैं आपका टेस्ट प्लेटफ़ॉर्म बन जाऊँगा :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: क्या इसके बारे में हमें कुछ चर्चा करनी है? अगर फिर होता है तो क्या आप मुझे अपने लॉग्स ईमेल कर देंगे? 14:51 &lt;jrandom&gt; ओह mule, वह तो कमाल होगा 14:51  * jrandom निश्चित रूप से इसे स्वीकार करूँगा 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; खैर... अगर सबकुछ फ्रीज़ हो जाए तो क्या मैं वे फिर भी भेज सकता हूँ? 14:51 &lt;jrandom&gt; फ़ाइलें डिस्क पर लिखी जाती हैं।  14:51 &lt;jrandom&gt; जब रीस्टार्ट करें, तो मुझे लॉग्स भेज दें 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मेरा मतलब, उस स्थिति में, मैं अभी भेज सकता हूँ, क्योंकि वे कहीं न कहीं होंगी  14:51 &lt;jrandom&gt; (कृपया) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; मैं फ़ोरम में था और देखा कि Jabber सेवा बंद हो गई है। क्या वह हमारी थी या किसी की? अगर थी, तो मैं एक चलाना चाहूँगा, अगर ठीक हो? 14:51 &lt;jrandom&gt; लेकिन फ़ाइलें rotate होती रहती हैं newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck और demonic_1 के पास अलग-अलग समय पर Jabber servers रहे हैं, पर लगता है i2p की ज़्यादातर IM गतिविधि IRC पर रही है 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; फ़ाइलें rotate होती हैं? यक़ीनन यह कुछ डेटा स्टोर करता होगा, मिटाने से पहले? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ठीक है, मुझे अपने लॉग्स भेजें, शायद उसमें कुछ हो 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ठीक 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; उह 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; धत्त 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; बहुत सारे .logs 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ठीक 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; कोई नया उपयोगकर्ता इसे कभी नहीं समझ पाएगा 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मेरा ख़याल है आप /. आर्टिकल अभी न बनाने में सही हैं 14:55 &lt;jrandom&gt; हमें कोई जल्दी नहीं 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log और logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; और उपयोग करने के लिए ईमेल पता क्या होगा...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, मेरे विचार से एक Jabber सर्वर अच्छा होगा 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; i2p से एक्सेसिबल, आशा है? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: आप अपने लॉग्स अपने eepsite पर रख सकते हैं और मुझे url मैसेज कर सकते हैं 14:57 &lt;jrandom&gt; या आप jrandom@mail.i2p पर मेल भेज सकते हैं 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; बेशक! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; अच्छा विचार! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; बस एक छोटी समस्या है: वह अभी अप नहीं है 14:57 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहेंगे? 14:57 &lt;jrandom&gt; ठीक है, उस पर हम काम कर सकते हैं newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (मीटिंग के बाद) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; धन्यवाद, लेकिन whoo पहले से मदद कर रहे हैं 14:59 &lt;jrandom&gt; अगर कुछ और नहीं... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हमें एक विस्तृत howto/wiki/helpsite/कुछ तो चाहिए 14:59  * jrandom समेटता है 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; मैं मीटिंग के लिए कहना चाहूँगा, अगर 2 नवंबर को होने वाले यू.एस. चुनाव से पहले i2p का एक सार्वजनिक रिलीज़ हो सके, तो यह एक स्थिर लोकतंत्र सुनिश्चित करने में बहुत काम आएगा  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6) का क्या? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: क्या आप उस पर काम करना चाहेंगे? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: मैं सहमत हूँ कि और howtos और मदद की जानकारी मिलना बढ़िया होगा 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) कोई... नंबर 6 है ही नहीं 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; हाँ, कुछ-कुछ, पर मेरे साथ एक अजीब बात है 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मैं pro-wiki और सार्वजनिक चीज़ों का समर्थक हूँ, सबके लिए मुक्त और वगैरह-वगैरह 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; पर मेरा ईगो विरोध करता है और थोड़ा नियंत्रण चाहता है 15:00 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; सोचो ज़रा 15:00 &lt;jrandom&gt; हेह 15:01 &lt;jrandom&gt; अगर आप चाहें तो अपने eepsite को एक wiki बना लें जिसे आप नियंत्रित करें, वह भी बढ़िया होगा 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; बिलकुल 15:01 &lt;jrandom&gt; हालांकि ugha.i2p का uptime काफ़ी अच्छा है 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; मैं सोचूँगा 15:01 &lt;jrandom&gt; बढ़िया 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 Freenet-i2p वाली चीज़ होगी 15:02  * jrandom समेटता है  15:02  * jrandom *baf*s the meeting closed  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
