---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 12 अक्टूबर, 2004"
date: 2004-10-12
author: "jrandom"
description: "12 अक्टूबर 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> deer, Janonymous, jrandom, modulus</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.2 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) मेल चर्चा 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:05  * jrandom हाथ हिलाता है 14:05 &lt;Janonymous&gt; हैलो 14:05 &lt;jrandom&gt; इस हफ्ते हमारे एजेंडा में बहुत सारे # हैं 14:05 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स यहाँ हैं @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000466.html 14:05 &lt;jrandom&gt; (एक-दो मिनट पहले पोस्ट किया) 14:05 &lt;deer&gt; * cervantes एक तकिया लेकर आया है 14:06 &lt;jrandom&gt; ओह, उम्मीद है इतना बोरिंग नहीं होगा ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; खैर, अच्छी चीज़ों पर चलते हैं: 1) 0.4.1.2 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; सांख्यिकीय विश्लेषण सेक्शन के बाद मुझे जगा देना 14:06 &lt;jrandom&gt; रिलीज़ आ गई है और सभी को अपग्रेड करना चाहिए 14:06 &lt;jrandom&gt; हेह 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; उह, जगा देना 14:07 &lt;jrandom&gt; watchdog कोड में कुछ बग हैं, जो आपके router को गलत तरीके से kill कर देंगे (जब बुरी चीज़ें हों तो उसे restart करने के बजाय) 14:07 &lt;jrandom&gt; लेकिन उम्मीद है ऐसी परिस्थितियाँ बहुत कम होंगी 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; नहीं :( 14:08 &lt;jrandom&gt; खैर, यह उपयोगकर्ता पर निर्भर करता है 14:08 &lt;jrandom&gt; मैं कारण ढूँढने की कोशिश कर रहा हूँ, क्योंकि यह बहुत समय से है और काफ़ी परेशान करने वाला है 14:08 &lt;jrandom&gt; (वास्तविक हैंग, न कि वह watchdog कोड जो हैंग को डिटेक्ट करता है) 14:09 &lt;jrandom&gt; मौजूदा CVS rev (0.4.1.2-1) में watchdog का "meat" disabled है - यह मॉनिटर करता है, लेकिन router को शट डाउन नहीं करता 14:10 &lt;jrandom&gt; लेकिन 0.4.1.2 सभी के लिए ठीक होना चाहिए (mule को छोड़कर ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; ओह, जैसा पहले बताया, कुछ लॉगिंग चालू करें और मुझे कुछ डेटा भेजें, इस अनुसार http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000465.html 14:11 &lt;jrandom&gt; जितना ज़्यादा डेटा उतना बेहतर - अगर आप इसे रात भर चलने दें, तो बढ़िया होगा (duck के बॉक्स पर 20 घंटे के रन ने लगभग ~60MB डेटा जेनरेट किया) 14:11 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) 0.4.1.3 पर बढ़ते हैं 14:12 &lt;jrandom&gt; खैर, ईमेल में जो है उसके अलावा सच में कुछ और बताने जैसा नहीं है 14:12 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 के संबंध में किसी के पास कुछ कहने को है? 14:12 &lt;Janonymous&gt; नहीं 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; नहीं 14:13 &lt;Janonymous&gt; पिछले संस्करणों के साथ संगत? 14:13 &lt;jrandom&gt; बिलकुल 14:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, आगे बढ़ते हैं * 3) 0.4.2 14:14 &lt;jrandom&gt; फिर से, "ईमेल देखें" :) 14:14 &lt;Janonymous&gt; xpc vs. tcp ?? 14:14 &lt;jrandom&gt; मैंने पहले कभी TCP stack implement नहीं किया, तो कोई भी मार्गदर्शन सराहनीय होगा 14:15 &lt;jrandom&gt; XCP उच्च विलंबता वाले नेटवर्क में बेहतर handling देता है 14:15 &lt;jrandom&gt; (congestion control के लिए) 14:15 &lt;Janonymous&gt; क्या उसमें FEC शामिल है? 14:15 &lt;jrandom&gt; नहीं 14:16 &lt;Janonymous&gt; ठीक, क्योंकि मैं उस पर थोड़ा रिसर्च कर रहा था 14:17 &lt;jrandom&gt; अच्छा 14:17 &lt;jrandom&gt; कुछ अच्छा मिला? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ज़्यादातर GET अनुरोध 32kb से कम होते हैं... और औसत HTML पेज भी लगभग उतने ही का होना चाहिए... तो मुझे लगता है eepsurfing काफ़ी बेहतर होगी... - हालांकि per-tunnel throughput में सुधार देखना बुरा नहीं लगेगा... क्या नया stack उस पर सुधार करेगा? 14:17 &lt;Janonymous&gt; FEC का इस्तेमाल high latency/high throughput नेटवर्क्स में बहुत होता है 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jrandom: मैंने भी नहीं, लेकिन मैं यहाँ किसी को आपकी मदद करने को कह सकता हूँ 14:18 &lt;Janonymous&gt; jrandom: कुछ... मैं वापस रिपोर्ट करूँगा 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; कम से कम यह उसके लिए अच्छा learning experience होगा और एक और जोड़ी आँखें मिलेंगी 14:18 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया Janonymous  14:18 &lt;jrandom&gt; ओह, बढ़िया mule 14:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: per-tunnel throughput with&gt;1 message windows बेहतर होगी 14:19 &lt;jrandom&gt; (मुझे उम्मीद है कि हम window size के रूप में with&gt;1 से भी शुरू कर पाएँगे, यह निर्भर करेगा कि router से क्या निकाल पाएँ) 14:19 &lt;jrandom&gt; ((ecn++)) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; शानदार 14:20 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4.2 से जुड़ी और कोई बात? 14:20 &lt;Janonymous&gt; नया stack.. नया लैपटॉप.. *लार टपकता है* 14:21 &lt;jrandom&gt; हेह 14:21 &lt;Janonymous&gt; हाँ 14:21 &lt;Janonymous&gt; एक बात 14:22 &lt;Janonymous&gt; क्या इसमें नया short handshake implement होगा? 14:22 &lt;jrandom&gt; हम्म? 14:22 &lt;jrandom&gt; 0.4.1 transport में हमारे पास low-CPU TCP reconnection कोड है 14:22 &lt;Janonymous&gt; आह, ईमेल में, आपने alice-&gt; bob handshake का ज़िक्र किया है 14:23 &lt;Janonymous&gt; आह 14:23 &lt;Janonymous&gt; अभी भी पकड़ बना रहा हूँ 14:23 &lt;jrandom&gt; ओह.  हाँ, 0.4.2 जो भी लेकर आएगा, वह ईमेल वाले जैसा packet sequence सपोर्ट करेगा 14:24 &lt;Janonymous&gt; ठीक 14:24 &lt;jrandom&gt; हम इसे ज़्यादातर socket options के ज़रिये नियंत्रित करेंगे (जैसे: stream को interactive पर सेट करें और यह ASAP भेजेगा, stream को bulk पर सेट करें और यह तभी भेजेगा जब buffer भर जाए या फ्लश किया जाए [या उसे ack करना हो]) 14:25 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) mail discussion पर चलते हैं 14:25 &lt;jrandom&gt; postman - क्या आप आस-पास हैं? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; हाँ 14:26 &lt;jrandom&gt; ठीक, mail से संबंधित एक rundown/अपडेट देंगे? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; हम्म, ठीक है, हालांकि इतने लोगों के सामने बोलने में मैं थोड़ा शर्मीला हूँ :) 14:27 &lt;jrandom&gt; हेह, बस कल्पना करो हम सब nak^H^H^Her... छोड़ो 14:28  * Janonymous पॉपकॉर्न निकालता है 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 20 सितंबर से एक SMTP/POP सेवा चल रही है - जिसे सामान्य SMTP/POP3 MUA से एक्सेस किया जा सकता है 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; मैंने इसमें काफ़ी मेहनत की है, इस तरह कि मैंने सामान्य मेल क्लाइंट्स के संभावित जोखिमों का विश्लेषण किया 14:29 &lt;Janonymous&gt; inproxies/outproxies का क्या? 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; यह सब एक वेबसाइट पर इकट्ठा किया है  14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; जिन्होंने अभी तक नहीं देखा: www.postman.i2p 14:29  * Janonymous के पास फिलहाल नेटवर्क की पहुँच नहीं है 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; वेबसाइट पर एक प्रस्ताव है जो i2p और इंटरनेट के बीच ब्रिजिंग करते समय मेल सेवा की anonymity और reliability से जुड़े सामान्य सभी समस्याओं को समेटने की कोशिश करता है 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; out/inproxy अभी चल नहीं रहा है लेकिन योजना में है 14:30 &lt;Janonymous&gt; मुझे लगता है मैंने कुछ चर्चा मेललिस्ट या फोरम पर देखी थी 14:30 &lt;Janonymous&gt; "out" "in" से ज़्यादा खतरनाक होगा, सही? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; पहले मैं एक सर्वमान्य अवधारणा चाहता हूँ 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; आम तौर पर हाँ, लेकिन मुझे लगता है हमने ऐसा तरीका निकाल लिया है कि spam वगैरह बाहर नहीं भेजे जाएँगे 14:31 &lt;jrandom&gt; अच्छा होगा अगर mx.postman.i2p in/outproxy अलग-अलग (या कई redundant) POP3 accounts में dispatch कर सके 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; सिर्फ़ हर यूज़र पर बाहर मेल भेजने के लिए एक कोटा लगाकर 14:32 &lt;jrandom&gt; (इस तरह यह किसी एक mailhost से बँधा नहीं रहेगा) 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: कृपया थोड़ा और समझाएँ 14:33 &lt;Janonymous&gt; क्या अलग-अलग mailhosts को synchronize भी किया जा सकता है? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: यह account based routing का सवाल है 14:33 &lt;jrandom&gt; सही कहा, postman 14:33 &lt;jrandom&gt; शायद काफ़ी काम होगा, मैं उन MTA के बारे में ज़्यादा नहीं जानता जिन पर आप काम कर रहे हैं 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: out/in proxy आसानी से एक से ज़्यादा आंतरिक मेल सिस्टम संभाल सकता है - यहाँ तक कि fallback तरह की डिलिवरी भी कर सकता है  14:34 &lt;jrandom&gt; 'k, बढ़िया 14:34 &lt;Janonymous&gt; in/out के संबंध में एक प्रश्न 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: मैं आपका प्रश्न समझा नहीं - कृपया समझाएँ 14:34  * jrandom mx.postman से uucp-स्टाइल ऑफ़लाइन फ़ेच का ख्वाब देखता है :) 14:35 &lt;Janonymous&gt; क्या अनिवार्य mailbox-to-mailbox encryption in/out भेजने को कम खतरनाक बना देगा? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: haha, मुझे लगता है uucp की ज़रूरत नहीं - शायद ETRN ज़्यादा सेक्सी है :) 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: अभी सिस्टम केवल अंदरूनी तौर पर काम करता है - हर कोई PGP या कुछ इसी तरह लागू करने के लिए स्वतंत्र है 14:36 &lt;jrandom&gt; Janonymous: आपको www.postman.i2p पर जाना चाहिए - उन्होंने वहाँ काफ़ी आइडिया/इश्यूज़ डाले हैं 14:36 &lt;Janonymous&gt; मेरा मानना है कि अनिवार्य encryption/signatures भी एक anti-spam तरीका है 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; क्या postman.i2p का address book LDAP के ज़रिये सर्व करना संभव होगा? 14:36 &lt;Janonymous&gt; मेरा लैपटॉप आते ही मैं देखूँगा 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; rag: एक addressbook पहले से है - वह SQL-आधारित है - LDAP पर ट्रांसफ़र संभव है 14:38 &lt;Janonymous&gt; = सर्वर-होस्टेड address book? 14:38 &lt;deer&gt; * postman सभी को ideas/concepts html दस्तावेज़ में अपने विचार जोड़ने के लिए आमंत्रित करता है 14:38 &lt;Janonymous&gt; ज़रूर, postman 14:38 &lt;deer&gt; * cervantes address book को स्पाइडर करता है और penis enlargement दवाइयों के मेल लिखना शुरू करता है  14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: देखिए, सभी mail users SQL-बेस्ड हैं - इसलिए "addressbook" बस उसी टेबल पर एक view है 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: वैसे, हर यूज़र चुन सकता है कि वह दिखना चाहता है या नहीं 14:39 &lt;Janonymous&gt; आह 14:40 &lt;Janonymous&gt; चयनात्मक समूहों का क्या खयाल है ;) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: हाँ, मैं पहले ही साइन अप कर चुका हूँ ;-) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: और चूँकि हमारे पास mail identity सिस्टम है, आप अपना sender address forge नहीं कर सकते - हमें पता होगा कि वह आप ही थे :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: हाँ, यह version 2.0 के लिए प्लान है :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: लेकिन मैं तो हर ircnym@postman.i2p को स्पैम कर दूँगा ;-) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: तकनीकी रूप से यह संभव है, हाँ :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: आशा है आप वे गोलियाँ पहुँचाने में भी सक्षम होंगे :) 14:42 &lt;Janonymous&gt; यह i2p के लिए बहुत ज़रूरी और लंबे समय से अपेक्षित विकास जैसा लगता है 14:42 &lt;Janonymous&gt; नया ईमेल सिस्टम 14:42 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: और sender वाली बात पर... "Cervantes' penis enlargement elixir" भी sender को दर्शाएगा :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonyous: मैं लागू हर विवरण के बारे में नहीं बता सकता 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jan: इसके लिए वेबसाइट सबसे उपयुक्त है 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: बिल्कुल - लेकिन इसे forge किया जा सकता है :) 14:43 &lt;Janonymous&gt; ठीक है.. मैं वहाँ ASAP पहुँचता हूँ 14:43 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया.  तो, हाँ, आप सब www.postman.i2p पर जो है उसे रिव्यू करें और अपने विचार/टिप्पणियाँ भेजें 14:43 &lt;deer&gt; * postman सिर हिलाता है और फिर बैठ जाता है 14:44 &lt;jrandom&gt; (postman++) 14:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, इससे हम 5) ??? पर पहुँचे 14:44 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास और कुछ है जो उठाना चाहें? 14:44 &lt;jrandom&gt; (i2p संबंधित) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:44 &lt;Janonymous&gt; बस एक विचार 14:45 &lt;Janonymous&gt; I2P के संभावित उपयोग.. हम जानते हैं यह एक "distributed anonymous network layer" है 14:45 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; मेरा नोड डाउन है :( उपकरण घर के दूसरे हिस्से में ले जा रहा हूँ 14:46 &lt;Janonymous&gt; लेकिन इसका इस्तेमाल किसके लिए किया जा सकता है.. ख़ासकर, वे "common good" मुद्दे 14:46 &lt;Janonymous&gt; दमनकारी तीसरी दुनिया के देश, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता.. आदि.. यही वे मुख्य चीज़ों में से एक थी जिसने शुरुआत में मुझे i2p में दिलचस्पी दिलाई 14:47 &lt;Janonymous&gt; और Freenet भी, इस संदर्भ में 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; दमनग्रस्त पहली दुनिया के देश, जैसे यू.एस. 14:47 &lt;Janonymous&gt; तो, मैंने सोचा शायद इन मुद्दों पर कुछ विस्तार, शायद फोरम से शुरू करके, फिर साइट पर कुछ शब्द 14:48 &lt;jrandom&gt; चीन के लोगों के लिए अपनी प्रासंगिकता का दावा करने से पहले हमें बहुत काम करना है 14:48 &lt;Janonymous&gt; हेह, हाँ, कोई झूठे वादे नहीं करना चाहेंगे, पर... 14:48  * jrandom यह नहीं कहेगा कि हम सुरक्षित हैं जब peer review इतना कम हुआ है (और अभी भी इतने सारे खुले मुद्दे हैं) 14:49 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; चीन के लिए i2p को सेंसर करना कितना कठिन होगा? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; मेरा मानना है कि जैसे ही आधारभूत नेटवर्क का "shapeshifting" रुक जाएगा, एप्लिकेशन ज़्यादा आसानी से सामने आने लगेंगी 14:49 &lt;Janonymous&gt; लेकिन मेरे लिए वही मुद्दे i2p को इतना रोमांचक बनाते हैं 14:49 &lt;jrandom&gt; fidd: "censor" के कई मतलब हैं। "विशिष्ट सामग्री के स्थानांतरण को रोकना" के अर्थ में, यह लगभग असंभव है, जब तक कि i2p को गैर-कानूनी न कर दिया जाए 14:50 &lt;Janonymous&gt; जैसे, "चीन के नेटवर्क पर i2p का पता लगाना" 14:50 &lt;Janonymous&gt; stego? 14:51 &lt;jrandom&gt; रोमांचक? हाँ.  महत्वपूर्ण?  हाँ.  आवश्यक?  हाँ.  लेकिन जब तक हम प्रासंगिक नहीं बनते तब तक इतना काम करना है कि इस पर बात करना ही उदास कर देता है। 14:51 &lt;Janonymous&gt; मेरी गलती :)  14:51 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; जब बेस नेटवर्क ठोस हो जाएगा, तब शायद हमारे पास खेलने के लिए कुछ अच्छे खिलौने होंगे  - जैसे फ़ाइलशेयरिंग ऐप्स, IM सिस्टम्स आदि। उम्मीद है उस समय यूज़रबेस बढ़ेगा.... इससे पहले, दमनकारी व्यवस्थाओं में रहने वाले लोगों के लिए anonymity की गारंटी देने के लिए पर्याप्त peers नहीं होंगे 14:52 &lt;jrandom&gt; वास्तविक लक्ष्यों पर ध्यान बनाए रखना हमेशा महत्वपूर्ण है, Janonymous, और मैं इसकी सराहना करता हूँ 14:52 &lt;Janonymous&gt; हाँ, nodes की संख्या का इसमें बड़ा रोल है 14:52 &lt;modulus&gt; IMO, जब तक stego और traffic analysis को हराने के लिए random noise जैसी चीज़ें नहीं हैं, दमनकारी देशों के लोगों को कुछ समय के लिए दूर रहना चाहिए। 14:53 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; नहीं... उन्हें यहीं रहकर मदद करनी चाहिए :) 14:53 &lt;modulus&gt; :-) 14:53  * jrandom विस्तार से नहीं बताएगा कि वे पहलू क्यों ज़रूरी नहीं होंगे, क्योंकि 3.0 rev उन्हें संभाल लेगा :) 14:53 &lt;modulus&gt; 3.0? लंबी अवधि जैसा लगता है ;-) 14:53 &lt;jrandom&gt; मुझे सार्वजनिक नेटवर्क्स के लिए stego transports पर ~= 0 भरोसा है 14:54 &lt;jrandom&gt; यह कल तो नहीं हो रहा, यह तय है। 14:54 &lt;Janonymous&gt; क्या? हंह 14:54 &lt;Janonymous&gt; jrandom: stego के संबंध में ऐसा क्यों? 14:55 &lt;jrandom&gt; ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर के साथ सार्वजनिक नेटवर्क्स पर stego को कैसे हराएँ: सोर्स डाउनलोड करें, stego generation कोड की समीक्षा करें, detection कोड लिखें, deploy करें। 14:56 &lt;jrandom&gt; क्लोज़्ड सोर्स सॉफ़्टवेयर के साथ सार्वजनिक नेटवर्क्स पर stego को कैसे हराएँ: dev के परिवार का अपहरण करें, कोड को subvert करें।  deploy करें। 14:56 &lt;Janonymous&gt; आह.. हाँ.. random inputs? ऐ.. मैंने अभी एक लेख पढ़ा जो इसे भविष्य वगैरह बता रहा था 14:56 &lt;jrandom&gt; प्राइवेट नेटवर्क्स पर stego को कैसे हराएँ:  इसे इस्तेमाल करने वाले 5 लोगों पर हँसें, और सबको गिरफ़्तार कर लें। 14:56 &lt;modulus&gt; अच्छा, anonymous closed-source सॉफ़्टवेयर का क्या? बेशक वह trojan भी हो सकता है ;-) 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; jrandom: अगर कभी आपका अपहरण हो जाए, तो आप हमें यह कहकर बता सकते हैं "मेरा कुत्ता फिडो आज जो खाना खा रहा है उससे बहुत नाखुश है" 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; वह संकेत होगा और हमें पता चल जाएगा 14:57 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; %s!dev's family!jrandom 14:57 &lt;jrandom&gt; हेह jake 14:58 &lt;Janonymous&gt; 4.2 का ETA कब है? 14:58 &lt;jrandom&gt; Janonymous: anonymity या security सॉफ़्टवेयर की #1 विशेषता: snake oil. 14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.2?  इसी महीने कभी 14:58 &lt;jrandom&gt; शायद महीने के अंत के आसपास 14:58 &lt;Janonymous&gt; हेहेह.  14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 शायद इस हफ़्ते के बाद में या वीकेंड पर आ जाएगा 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Jake: वह कभी काम नहीं करेगा, हम तो बस सोचेंगे कि तुमने उसके कुत्ते को ज़हर दे दिया 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; *just 14:58 &lt;Janonymous&gt; मैं एक-दो हफ़्ते में नेट पर वापस आ जाना चाहिए 14:59 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:59 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या और किसी के पास उठाने के लिए कुछ है? 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; cervantes :) 15:00 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं.. 15:00  * jrandom समेटता है 15:00  * jrandom मीटिंग को बंद करने के लिए *baf* करता है </div>
