---
title: "2004-08-03 के लिए I2P स्थिति नोट्स"
date: 2004-08-03
author: "jr"
description: "साप्ताहिक I2P स्थिति अद्यतन, जिसमें 0.3.4 रिलीज़ का प्रदर्शन, नए वेब कंसोल का विकास, और विभिन्न एप्लिकेशन परियोजनाएँ शामिल हैं"
categories: ["status"]
---

हाय सब लोग, चलो इस स्टेटस अपडेट को निपटा लेते हैं

## अनुक्रमणिका:

1. 0.3.4 status
2. On deck for 0.3.4.1
3. New web console / I2PTunnel controller
4. 0.4 stuff
5. Other development activities
6. ???

## 1) 0.3.4 स्थिति

पिछले सप्ताह के 0.3.4 रिलीज़ के साथ, नया नेटवर्क काफ़ी अच्छा प्रदर्शन कर रहा है - irc कनेक्शन एक बार में कई घंटों तक बने रहते हैं और eepsite(I2P Site) प्राप्ति काफ़ी भरोसेमंद लगती है। थ्रूपुट अभी भी सामान्य तौर पर कम है, हालांकि थोड़ा सुधार हुआ है (मुझे पहले लगातार 4-5KBps दिखाई देता था, अब मुझे लगातार 5-8KBps दिखाई देता है)। oOo ने irc गतिविधि का सारांश देने वाली दो स्क्रिप्ट्स पोस्ट की हैं, जिनमें राउंड-ट्रिप संदेश समय और कनेक्शन की अवधि शामिल हैं (hypercubus के bogobot पर आधारित, जिसे हाल ही में CVS में कमिट किया गया है)

## 2) 0.3.4.1 के लिए निर्धारित

जैसा कि 0.3.4 उपयोग कर रहे सभी ने ध्यान दिया है, मेरी लॉगिंग में मैं *cough* थोड़ा ज़्यादा विस्तृत था, जिसे cvs में ठीक कर दिया गया है। इसके अलावा, ministreaming lib (लाइब्रेरी) पर स्ट्रेस डालने के लिए कुछ टूल्स लिखने के बाद, मैंने एक 'choke' जोड़ा है ताकि यह ढेर सारी मेमोरी न निगल जाए (यह तब ब्लॉक कर देगा जब किसी स्ट्रीम के बफर में 128KB से अधिक डेटा जोड़ने की कोशिश की जाएगी, ताकि बड़ी फ़ाइल भेजते समय आपका router पूरी फ़ाइल मेमोरी में लोड न कर ले)। मुझे लगता है कि इससे वे OutOfMemory समस्याएँ कम होंगी जो लोग देख रहे हैं, लेकिन इसे सत्यापित करने के लिए मैं कुछ अतिरिक्त मॉनिटरिंग/डिबगिंग कोड जोड़ने जा रहा हूँ।

## 3) नया वेब कंसोल / I2PTunnel नियंत्रक

0.3.4.1 के लिए ऊपर बताए गए संशोधनों के अलावा, हमने नए router console का प्रारंभिक संस्करण कुछ परीक्षणों के लिए तैयार कर लिया है। कुछ कारणों से, हम इसे अभी डिफ़ॉल्ट इंस्टॉल का हिस्सा बनाकर बंडल नहीं करने जा रहे हैं, इसलिए जब 0.3.4.1 का रिवीज़न कुछ दिनों में जारी होगा, तब इसे चलाने के तरीके के बारे में निर्देश उपलब्ध होंगे। जैसा कि आपने देखा है, मैं वेब डिज़ाइन में सचमुच बहुत खराब हूँ, और जैसा कि आप में से कई लोग कहते रहे हैं, मुझे ऐप लेयर के साथ यूँ ही समय बर्बाद करना बंद कर देना चाहिए और core तथा router को एकदम मजबूत और स्थिर बनाना चाहिए। तो, भले ही नए console में वह अच्छी कार्यक्षमता का बड़ा हिस्सा है जो हमें चाहिए (कुछ सरल वेब पेजों के माध्यम से router को पूरी तरह कॉन्फ़िगर करना, router के स्वास्थ्य का एक त्वरित और पठनीय सार प्रदान करना, विभिन्न I2PTunnel instances बनाने / संपादित करने / रोकने / शुरू करने की क्षमता उपलब्ध कराना), मुझे सच में उन लोगों से मदद की ज़रूरत है जो वेब-साइड की चीज़ों में अच्छे हैं।

नई वेब कंसोल में इस्तेमाल की गई तकनीकें मानक JSP, CSS, और सरल Java beans हैं, जो डेटा के लिए router / I2PTunnels से क्वेरी करती हैं और अनुरोधों का प्रसंस्करण करती हैं। ये सभी .war फ़ाइलों की एक जोड़ी में बंडल की गई हैं और एकीकृत Jetty वेब सर्वर में डिप्लॉय की जाती हैं (जिसे router की clientApp.* पंक्तियों के माध्यम से शुरू किया जाना चाहिए)। मुख्य router कंसोल की JSPs और beans तकनीकी रूप से काफ़ी मजबूत हैं, हालांकि I2PTunnel इंस्टेंसेज़ के प्रबंधन के लिए मैंने जो नई JSPs और beans बनाए हैं, वे कुछ जुगाड़ू-सी हैं।

## 4) 0.4 से संबंधित सामग्री

नए वेब इंटरफ़ेस के अलावा, 0.4 रिलीज़ में hypercubus का नया इंस्टॉलर भी शामिल होगा, जिसे हम अभी तक ठीक से एकीकृत नहीं कर पाए हैं। हमें कुछ और बड़े पैमाने के सिमुलेशन भी करने हैं (खासकर IRC और outproxies (बाहरी प्रॉक्सी) जैसे असममित अनुप्रयोगों के प्रबंधन के लिए)। इसके अतिरिक्त, मुझे kaffe/classpath पर कुछ अपडेट्स पुश करवाने हैं ताकि हम नया वेब इन्फ्रास्ट्रक्चर ओपन सोर्स JVMs पर चला सकें। साथ ही मुझे कुछ और दस्तावेज़ तैयार करने हैं (एक scalability (विस्तार-क्षमता) पर और दूसरा कुछ सामान्य परिदृश्यों में सुरक्षा/गुमनामी का विश्लेषण करने वाला)। हम यह भी चाहते हैं कि आप जो भी सुधार लेकर आएँ, वे नए वेब कंसोल में एकीकृत किए जाएँ।

और हाँ, जिन भी बग्स को आप ढूंढने में मदद करते हैं, उन्हें ठीक भी करें :)

## 5) अन्य विकास गतिविधियाँ

हालाँकि आधारभूत I2P सिस्टम पर काफी प्रगति हुई है, वह कहानी का सिर्फ आधा हिस्सा है - आपमें से कई लोग I2P को उपयोगी बनाने के लिए एप्लिकेशन और लाइब्रेरी पर बेहतरीन काम कर रहे हैं। मैंने स्क्रॉलबैक (चैट इतिहास) में देखा है कि ‘कौन किस पर काम कर रहा है’ को लेकर कुछ सवाल हैं, तो उस जानकारी को सामने लाने में मदद के लिए, यहाँ वह सब है जो मुझे पता है (यदि आप किसी ऐसी चीज़ पर काम कर रहे हैं जो सूची में नहीं है और आप साझा करना चाहते हैं, यदि मुझसे कोई गलती हुई है, या यदि आप अपनी प्रगति पर चर्चा करना चाहते हैं, तो कृपया बताइए!)

### Active development:

- python SAM/I2P lib (devs: sunshine, aum)
- C SAM lib (devs: nightblade)
- python kademlia/I2P DHT (devs: aum)
- v2v - Voice over I2P (devs: aum)
- outproxy load balancing (devs: mule)

### Development I've heard about but don't know the status of:

- swarming file transfer / BT (devs: nickster)

### Paused development:

- Enclave DHT (devs: nightblade)
- perl SAM lib (devs: BrianR)
- I2PSnark / BT (devs: eco)
- i2pIM (devs: thecrypto)
- httptunnel (devs: mihi)
- MyI2P address book (devs: jrandom)
- MyI2P blogging (devs: jrandom)

## 6) ???

अभी के लिए मुझे बस इतना ही सूझ रहा है - आज रात बाद में मीटिंग में होकर आ जाना, कुछ बातें करने के लिए। हमेशा की तरह, 9p GMT पर #i2p पर, हमेशा वाले सर्वरों पर।

=jr
