---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 22 जून, 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "I2P विकास बैठक का लॉग 22 जून, 2004 के लिए."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) स्टेटस अपडेट 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) अन्य गतिविधियाँ 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:00 &lt;dm&gt; 7) मुनाफा!! 14:00 &lt;mihi&gt; हाय 14:00 &lt;cervantes&gt; हैलो 14:00 &lt;dm&gt; हाय 14:00 &lt;fvw&gt; हाय डॉ निक 14:01 &lt;jrandom&gt; घर बैठे देख रहे सभी लोगों के लिए, हमने स्टेटस नोट्स यहाँ डाल दिए हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; जैसा पहले करते आए हैं, असली सामग्री वहीं है - यहाँ हम मेटा की बातें करते हैं और चीजें डिस्कस करते हैं 14:01  * dm घर पर खेल रहा है. WINK WINK WINK. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: यहीं LART काम आता है 14:02 &lt;jrandom&gt; खैर, 1) स्टेटस अपडेट में कूदते हैं 14:02 &lt;thecrypto&gt; देखता हूँ क्या मैं किसी eepsite से कनेक्ट कर सकता हूँ 14:03 &lt;jrandom&gt; परसों नेटवर्क से असामान्य रूप से ज्यादा संख्या में routers बाहर हो गए; मेरी उम्मीद है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि नेटवर्क पर कई सर्विसेज मेरी बेवकूफी भरी बग्स की वजह से b0rked थीं 14:03  * mihi अपना router चालू करता है 14:03 &lt;thecrypto&gt; हाँ! 14:03 &lt;jrandom&gt; अगर लोग किसी और वजह से अपना router डाउन कर रहे हैं (बग्स, CPU/मेमोरी उपयोग, आदि), तो मुझे वाकई इसके बारे में सुनना पसंद होगा 14:04 &lt;dm&gt; ओके 14:05 &lt;BrianR&gt; मुझे कहना होगा, मेरी मशीन पर इस समय i2p, freenet से ज़्यादा बेहतर व्यवहार कर रहा है... बैंडविड्थ होगिंग और CPU/RAM होगिंग दोनों मामलों में। 14:05 &lt;jrandom&gt; अभी cvs में एक बहुत बुरा बग है, पर लोकली ठीक कर दिया है - मैं उसे आज रात बाद में कमिट कर दूँगा (पक्का नहीं कि नई मशीन सेटअप करने से पहले करूँगा या बाद में) 14:05 &lt;jrandom&gt; आह, बढ़िया 14:06 &lt;jrandom&gt; खैर, न्यायसंगत होने के लिए कहें तो i2p, freenet से बहुत कम करता है - जब हमारे पास हज़ारों routers होंगे, तब देखेंगे कैसे चलता है 14:06 &lt;dm&gt; ऑपरेटिंग सिस्टम में प्रति-एप्लिकेशन बैंडविड्थ लिमिटिंग बिल्ट-इन क्यों नहीं होती? क्या यह मुश्किल काम है? 14:06 &lt;BrianR&gt; मैं i2p के बिल्ट-इन बैंडविड्थ लिमिटिंग वाले हिस्से के साथ थोड़ा स्ट्रेस टेस्टिंग करना चाहूँगा। वो कितना आगे है? 14:06 &lt;dm&gt; इतने सारे प्रोजेक्ट्स अपना-अपना बैंडविड्थ लिमिटिंग बनाकर समय बर्बाद करते हैं, बेवकूफी लगता है। 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux में है, और FreeBSD में भी, इसमें कोई शक नहीं। 14:07 &lt;dm&gt; सच में? 14:07 &lt;cervantes&gt; विंडोज़ पर NetLimiter ये कर देता है 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: ये कठिन काम नहीं है। सिस्टम-लेवल बैंडविड्थ लिमिटिंग के बहुत से टूल्स उपलब्ध हैं, 'doze, Linux, *BSD के लिए... 14:07 &lt;dm&gt; मेरी माने तो इसे OS में ही रखना समझदारी है। 14:07 &lt;fvw&gt; dm iptables marking + tc, Linux पर; अभी इस्तेमाल कर रहा हूँ, बढ़िया चलता है। 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: ये काफी अच्छी हालत में है - अगली 0.3.1.5 रिलीज़ में होगा (जो मुझे उम्मीद है कि इस हफ्ते निकाल दूँगा) 14:07 &lt;dm&gt; खैर... 14:07 &lt;BrianR&gt; बात ये है कि अक्सर एप्लिकेशन-लेवल पर लिमिटिंग करना ज्यादा समझदारी होती है ताकि आप पहले कहाँ बैंडविड्थ खर्च करनी है, इस पर स्मार्ट फैसले ले सकें 14:08 &lt;jrandom&gt; बिल्कुल 14:08 &lt;dm&gt; वो अलग समस्या है। 14:08 &lt;jrandom&gt; i2p के भीतर बैंडविड्थ लिमिटिंग के साथ, हमें पता रहता है कब हम अपनी लिमिट सैचुरेट कर रहे हैं, और हम tunnels (आदि) में भाग लेने से इनकार कर सकते हैं 14:08 &lt;BrianR&gt; एप्लिकेशन-लेवल पर आपको अंदाज़ा नहीं रहेगा कि आपके किस TCP कनेक्शन का पैकेट तब गुम होगा जब आप सिस्टम द्वारा लगाए गए TX लिमिट से ऊपर होते हैं। 14:08 &lt;fvw&gt; असल में, सबसे अच्छा होगा अगर OS सही फीडबैक दे; पर अभी i2p के लिए वो प्रासंगिक नहीं है। 14:09 &lt;jrandom&gt; सही कहा fvw, जब हम i2p को tun/tap के साथ इंटीग्रेट कर लेंगे ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: कुछ फीडबैक बैकप्रेशर के रूप में मिलता है.. पर ये बताना मुश्किल है कि बैकप्रेशर रिमोट साइड की धीमी लिंक के कारण है या लोकल साइड के कारण.. 14:09 &lt;dm&gt; Windows में प्रति-एप्लिकेशन बैंडविड्थ लिमिटिंग जोड़ने के लिए बाउंटी लगाओ। धन्यवाद। 14:09 &lt;jrandom&gt; हेह 14:09 &lt;fvw&gt; "मेरी चीज़ें पहुँच नहीं रहीं" और "ये कनेक्शन अभी थ्रॉटल किया जा रहा है" दो बिल्कुल अलग बातें हैं। 14:09 &lt;fvw&gt; कभी-कभी ये ओवरलैप भी करते हैं। 14:10 &lt;dm&gt; (हर विंडो के लिए विंडो टाइटल बार में बैंडविड्थ उपयोग का एक छोटा ग्राफ हो तो अतिरिक्त $20... मिनिमाइज़ बटन के पास आदि) 14:11 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी के पास नेटवर्क स्टेटस से जुड़ी और कोई बातें हैं? 14:12 &lt;BrianR&gt; ओह.. वो IRC कनेक्शन मॉनिटरिंग वाली चीज़.. 14:12 &lt;duckie&gt; cvs पर अपडेट करने के लिए माफ़ी 14:12 &lt;jrandom&gt; हेहे 14:12 &lt;BrianR&gt; उसका कोई MRTG ग्राफ या लॉग्स वगैरह कहीं हैं? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot है ना?  duck.i2p/bogo/ (अगर मुझे सही याद है?) 14:13 &lt;duckie&gt; कुछ वैसा ही 14:13 &lt;jrandom&gt; (वो duck.i2p से लिंक्ड है, मेरे routers अभी डाउन हैं, इसलिए जाँच नहीं कर सकता) 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/ पर stats सेक्शन के तहत लिंक्ड है 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; उसे एक जनरल रीचेबिलिटी सर्वे टूल की तरह बढ़ाना उपयोगी हो सकता है.. 14:15 &lt;dm&gt; आप लोग बऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽहुत धीरे टाइप करते हैं। 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus के पास कुछ एन्हांसमेंट्स बैकबर्नर पर हैं, लेकिन वो अभी इंस्टॉलर वाली चीज़ों में काफ़ी बिज़ी है 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot सिर्फ पैसिव IRC ट्रैकिंग के लिए है, पर कोई i2ptunnel's ping command को पिरियोडिक चेकिंग सपोर्ट करने के लिए मॉडिफाई कर सकता है? 14:16 &lt;jrandom&gt; या कोई perl/SAM स्क्रिप्ट बना सकता है ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; शायद कोई स्क्रिप्ट जो endpoint रीचेबिलिटी का MRTG ग्राफ बना दे.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: perl/SAM की बात से याद आया, एजेंडा में जब उस उपयुक्त नंबर पर आएँ तब फिर से उठाना 14:16 &lt;duckie&gt; heartbeat वाली चीज़ ये नहीं करती? 14:17 &lt;BrianR&gt; अगर करती भी है, तो मैं इसे चला नहीं पाया :( 14:17 &lt;jrandom&gt; कुछ हद तक - heartbeat, heartbeat servers को टेस्ट करता है, जनरल ऐप्स को नहीं 14:18 &lt;BrianR&gt; हाँ... जैसे कि मैं देखना चाहता हूँ कि duck.i2p पर "GET /" मैं सफलतापूर्वक कर पा रहा हूँ या नहीं, और कितना समय लगा। 14:18 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, जब नेट अच्छी हालत में होगा, तो बहुत लोग एक heartbeat server चला सकेंगे और लोग एक-दूसरे को पिंग करके नेटवर्क परफॉर्मेंस माप सकेंगे 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood भी 14:18 &lt;dm&gt; GET स्ट्रिंग्स की कोई लिमिट है? 14:18 &lt;dm&gt; जैसे अगर आपके पास बहुत लंबा URL हो, cgi पैरामीटर्स की वजह से? 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 कैरैक्टर्स, मेरा ख्याल है 14:19 &lt;jrandom&gt; उसे बनाना ज्यादा मुश्किल नहीं होगा 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: वेब सर्वर पर निर्भर करता है... मेरा ख्याल है RFC भी एक न्यूनतम तय करता है जिसे सपोर्ट किया जाना चाहिए। 14:19 &lt;jrandom&gt; (अरे, एक http टेस्टर) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: धन्यवाद 14:19 &lt;dm&gt; (अभी अहसास हुआ ये उस चीज़ को प्रभावित कर सकता है जिस पर मैं काम कर रहा था) 14:20 &lt;cervantes&gt; दो समस्याएँ आती हैं, वेब सर्वर सपोर्ट और क्लाइंट सपोर्ट 14:20 &lt;BrianR&gt; क्या हम टॉपिक से भटक गए हैं? 14:20 &lt;cervantes&gt; IE और Mozilla दोनों 2047 हैं 14:20 &lt;cervantes&gt; उह, हाँ :) 14:21 &lt;dm&gt; मेरा जवाब मिल गया, आगे बढ़ सकते हैं :) 14:21 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मुझे लगता है 1) कवर हो गया, अब संक्षेप में 2) cvs HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; फिलहाल वहाँ एक गंदा बग है, और उसे जल्दी न ठीक करने के लिए माफ़ी 14:22 &lt;jrandom&gt; आम तौर पर, अगर आप cvs HEAD आज़माते हैं और वो ठीक नहीं चलता, तो बस रोल बैक कर लें (jars डाउनलोड करें / tag से पुल करें) 14:22 &lt;jrandom&gt; खैर, इतना काफी है 14:23 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 पर चलते हैं 14:23 &lt;jrandom&gt; email में इस रिलीज़ के लिए मेरी राय/तर्क है - किसी के पास कोई चिंता / प्रश्न / आइडिया / सुझाव? 14:24 &lt;Nightblade&gt; मुझे ठीक लगता है 14:24 &lt;duckie&gt; इससे समय के अनुमान कैसे बदलते हैं? 14:24  * fvw सिर हिलाता है। सब कुछ समझदारीपूर्ण है। 14:25 &lt;jrandom&gt; इससे 0.4 वास्तव में करीब आता है, क्योंकि हम 0.3.3 के डरावने हिस्सों को 0.4.1 और 0.4.2 में धकेल रहे हैं 14:25 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि इससे 1.0 की तारीखें बदलेंगी, बस उससे पहले की चीज़ें इधर-उधर हो रही हैं 14:26 &lt;jrandom&gt; सिम ने दिखाया है कि tunnel diversification की हमारी मुख्य समस्या को active peer testing से आसानी से ठीक किया जा सकता है 14:26 &lt;jrandom&gt; हमारे पास इसका कुछ हिस्सा pre 0.2.3 revs में था, पर उसे रोक दिया था क्योंकि वो बहुत ओवरहेड जोड़ता दिख रहा था 14:27 &lt;jrandom&gt; (जबकि असल में बहुत सारी चीज़ें सीधी-सीधी टूटी हुई थीं, वही ओवरहेड का कारण था) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; active peer testing में क्या-क्या होता है? 14:29 &lt;jrandom&gt; इसका मतलब बस इतना कि हम कुछ सेकेंडरी tunnels ऐसे peers के जरिए बनाएँगे जिन्हें हम सामान्यतः इस्तेमाल नहीं करते - ख़ास तौर पर, मैं इसे 'reliable' सेट से रैंडम peers खींचने दूँगा जो 'fast+reliable' सेट में नहीं हैं 14:29 &lt;jrandom&gt; (और अगर वो इंटरसेक्शन बहुत छोटा हुआ, तो उसे 'not failing' सेट तक बढ़ाएँगे) 14:29 &lt;jrandom&gt; अभी नहीं जानता कि कितने tunnels या peers टेस्ट करने हैं, शायद उसे एक ट्यूनेबल पैरामीटर रखेंगे 14:30 &lt;jrandom&gt; मुद्दा peer profiles में दिखता है - आपके पसंदीदा peers के लिए बहुत सारे वैल्यूज़ दिखेंगी, पर दूसरे peers के लिए बहुत सारे 0 या अन्य कम नंबर दिखेंगे 14:30 &lt;jrandom&gt; (जो शायद उनके खराब होने की वजह से हो, या ज़्यादा संभव है कि उनके टेस्ट ही न हुए हों) 14:31 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4 पर और कुछ? या 4) 1.0 पर बढ़ें? 14:32 &lt;duckie&gt; हाँ 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; मैं 1.0 को कोई बड़ा डरावना, एसिम्प्टोटिकली पहुँचने वाला रिलीज़ नहीं मानता। ये बस एक ऐसा रिलीज़ है जिसमें चीज़ें काम करती हैं और लोग उसे इस्तेमाल कर सकते हैं 14:34 &lt;jrandom&gt; ये कहते हुए, मेल में जो है उसके संबंध में किसी के पास कोई चिंता / आइडिया / सुझाव / सवाल? 14:35 &lt;dm&gt; जिस दर से वर्ज़निंग बढ़ रही है, उससे तो सचमुच लगता है कि 1.0 एसिम्प्टोटिकली ही आएगा 14:36 &lt;dm&gt; हमें बड़े-बड़े जंप्स की ज़रूरत पड़ेगी! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; बहुत बढ़िया.... 14:36 &lt;jrandom&gt; और हम 0.4 से बस कुछ हफ्ते दूर हैं 14:37 &lt;jrandom&gt; पर, बेशक, चीज़ें तेज़ी से चलाने के लिए हमें मदद काम आएगी :) 14:37 &lt;dm&gt; तो क्या हम स्थिरता से खुश हैं? 14:37 &lt;jrandom&gt; नहीं, अभी स्थिरता बेकार है 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p को ठीक तरह से इम्प्लीमेंट करने में काफ़ी भारी डेवलपमेंट लगेगा, क्योंकि आदर्श रूप से ये अन्य प्रोजेक्ट्स के पूरा होने पर निर्भर करता है 14:37 &lt;dm&gt; ठीक है, मैं ध्यान से फॉलो नहीं कर रहा था। 14:38 &lt;cervantes&gt; जैसे DHT (वितरित हैश तालिका) और datagrams (डेटाग्राम) आदि 14:38 &lt;jrandom&gt; सहमत cervantes, पर अगर हमारे पास address book और distributed blogging ही हो जाएँ, तो वो मेरे लिए काफी है। 14:38 &lt;cervantes&gt; ठीक 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade एक dht पर काम कर रहा है जिसे हम तैयार होते ही प्लग-इन कर सकते हैं, या हम freenet:CHK@ या SSK@ रेफ़रेंस करने के लिए हुक्स जोड़ सकते हैं 14:39 &lt;cervantes&gt; प्राइवेट मैसेजिंग भी syndicated address book से बस एक छोटा सा कदम दूर है 14:39 &lt;jrandom&gt; सही, ये सब किया जा सकता है 14:40 &lt;cervantes&gt; लाइव स्ट्रीमिंग कैम गर्ल डेस्कटॉप में शायद ज़्यादा समय लगे... 14:40 -!- Irssi: #i2p: कुल 21 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normal] 14:40 &lt;jrandom&gt; हेह 14:40 &lt;jrandom&gt; असल में, जैसा मीटिंग से पहले Sonium से कहा था, लोग जिस चीज़ में मदद कर सकते हैं, वो है डॉक्यूमेंटेशन फ्रंट - 14:41 &lt;jrandom&gt; कौन-से docs चाहिए होंगे ये परिभाषित करना, उन docs के एक साथ फिट होने के आउटलाइन बनाना शुरू करना, और शायद एडिटर खोलकर उन्हें लिखना भी 14:42 &lt;cervantes&gt; आह, मैं कंसोल GUI को एन्हांस करने के बारे में भी पहले पूछना चाहता था 14:42 &lt;jrandom&gt; docs रिलीज़ का ज़रूरी हिस्सा हैं, टेक docs के लिए भी (क्योंकि अच्छे टेक docs बिना कोई डेवलपर्स शामिल नहीं होंगे) और यूज़र docs के लिए भी (क्योंकि अच्छे यूज़र docs के बिना यूज़र्स चले जाएँगे) 14:42 &lt;jrandom&gt; ये हमें 0.4 रिलीज़ के लिए चाहिए होगा, और jsp/servlet ड्रिवन होगा 14:43 &lt;jrandom&gt; मैंने उसके लिए कोई मॉकअप्स या वर्कफ़्लोज़ भी नहीं किए हैं, तो अगर कोई उस पर कूदना चाहे, तो हमें मदद काम आएगी 14:43 &lt;Nightblade&gt; कंसोल GUI?  वो क्या है - SVGALIB? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; हेह 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; डेटा सेट वही है या 0.4 के लिए नए और बेहतर stats हैं 14:44 &lt;dm&gt; मुझे WIN32/MFC में एक console GUI चाहिए 14:44 &lt;Nightblade&gt; http कंसोल 7655 पर, है ना 14:44 &lt;cervantes&gt; यानी चाँद पर हाथी कितनी देर रहते हैं, और क्या वे बार-बार लौटते हैं 14:44 &lt;cervantes&gt; हाँ 14:44 &lt;jrandom&gt; कंसोल पर अभी जो चीज़ें हैं, वे सब ऐसे डेटा को दर्शाती हैं जो 0.4 कंसोल को उपलब्ध कराए जा सकते हैं, पर हमें इसका मौजूदा डिज़ाइन पूरी तरह फेंक देना चाहिए 14:45 &lt;jrandom&gt; (जैसे कि, कोई परवाह नहीं करता कि routerIdentity's की public key का base64 क्या है) 14:45 &lt;cervantes&gt; हालाँकि मैं सुझाऊँगा कि वो जानकारी फिर भी उपलब्ध हो 14:46 &lt;jrandom&gt; हाँ, मुझे लगता है कि हम मौजूदा कंसोल को एक विकल्प के रूप में रख सकते हैं - उसे फेंकने की ज़रूरत नहीं 14:46 &lt;jrandom&gt; (पर वो कुछ ऐसा होगा: http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; नया एडमिन कंसोल lynx यूज़र्स के लिए भी काम करना चाहिए 14:47 &lt;dm&gt; क्या सच में कोई lynx इस्तेमाल करता है? 14:47 &lt;cervantes&gt; ऊऽऽह क्रॉस ब्राउज़र कम्पैटिबिलिटी 14:47 &lt;jrandom&gt; मैं करता हूँ 14:47 &lt;jrandom&gt; (कभी-कभी) 14:47 &lt;dm&gt; लेकिन... क्यों? 14:47 &lt;fvw&gt; छोटी-मोटी कॉनफिग एडिट्स जैसी चीज़ों के लिए, ज़रूर। 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: अगर आप कमांड प्रॉम्प्ट पर अटके हैं तो ज्यादा विकल्प नहीं होते 14:47 &lt;fvw&gt; ये तेज़ है और आपको X की ज़रूरत नहीं 14:48 &lt;Nightblade&gt; मैं इसे हेडलैस सर्वर्स पर वेब ब्राउज़िंग के लिए इस्तेमाल करता हूँ 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; मैं links ब्राउज़र इस्तेमाल करता हूँ 14:48 &lt;jrandom&gt; हाँ, links, lynx से बेहतर है 14:48 &lt;mihi&gt; कोई w3m इस्तेमाल कर रहा है? 14:48 &lt;dm&gt; मैं MICROSOFT का INTERNET EXPLORER इस्तेमाल करता हूँ 14:48 &lt;dm&gt; ये काफी कूल है। 14:48 &lt;jrandom&gt; अच्छी बात - i2p 1.0 के संबंध में और कुछ? 14:49 &lt;dm&gt; 1992-1998 की ब्राउज़र वार जीती थी 14:49 &lt;jrandom&gt; या 5) अन्य गतिविधियाँ पर बढ़ें? 14:49 &lt;dm&gt; 3 मेडल्स ऑफ ऑनर। 14:49 &lt;Nightblade&gt; हाँ 14:49 &lt;Nightblade&gt; मैं उम्मीद कर रहा हूँ कि कल libsam का नया वर्ज़न रिलीज़ कर दूँ, पर मेरा होम कंप्यूटर खराब है, तो पता नहीं 14:49 &lt;Nightblade&gt; मैं Nickster की threading library भी अपलोड करने जा रहा हूँ 14:49 &lt;jrandom&gt; शानदार!/doh! 14:50 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया! 14:50 &lt;Nightblade&gt; जिसे उसने public domain कहा - मैं उसे बिल्कुल वैसा ही अपलोड करने वाला हूँ जैसा उसने भेजा - मुझे उसके साथ बहुत कुछ करने का समय नहीं मिला 14:50 &lt;jrandom&gt; जब 0.3.1.5 बाहर आ जाएगा, तब मैं i2p पर भी cvs सर्वर चलाना शुरू कर दूँगा 14:50 &lt;jrandom&gt; कूल 14:51 &lt;jrandom&gt; (ताकि nickster अपना IP एक्सपोज़ किए बिना cvs में अपने कोड में एडिट्स/अपडेट्स कर सके) 14:51 &lt;jrandom&gt; libsam के अगले rev में नया क्या है? 14:51 &lt;Nightblade&gt; datagram भेजने/रिसीव करने में कुछ फिक्सेज, जो टूटे हुए थे 14:51 &lt;Nightblade&gt; और कुछ और चीज़ें, जो मुझे याद नहीं 14:51 &lt;Nightblade&gt; वो changelog में होगा 14:51 &lt;jrandom&gt; कूल, बढ़िया लगता है 14:52 &lt;jrandom&gt; वैसे, अगर तुम libsam के लिए मेलिंग लिस्ट चाहते हो (-announce,-dev,-users,etc) तो मुझे बता देना 14:52 &lt;jrandom&gt; (पर i2p@i2p पर पोस्ट करना भी ठीक है) 14:52 &lt;Nightblade&gt; ओवरकिल 14:52 &lt;jrandom&gt; हेहे 14:53 &lt;jrandom&gt; हाँ, शायद 14:53 &lt;cervantes&gt; उसके लिए i2pforum में एक सेक्शन हो सकता है 14:53  * cervantes सहजता से अपने एजेंडा पर बढ़ता है 14:53 &lt;Nightblade&gt; शायद जब मैं वो DHT चला पाया - पर वो अभी काफ़ी दूर है, और आज-कल मुझे उस पर कुछ करने का समय नहीं मिला 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: पहले से एक एप्लिकेशन डेवलपमेंट फोरम है या वैसा ही कुछ, iirc 14:53 &lt;Nightblade&gt; और Connelly को i2p.net पर एक अकाउंट चाहिए, अगर किसी ने उसे दिला दिया हो 14:53 &lt;cervantes&gt; खास तौर पर i2p के संदर्भ में? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; ओह, मैंने connelly के लिए अकाउंट नहीं जोड़ा, अगली बार जब उससे मिलूँगा तो बात करूँगा 14:54 &lt;fvw&gt; अरे, जाना होगा। अगली हफ्ते मिलते हैं, अच्छा काम जारी रखो। 14:54 &lt;jrandom&gt; उफ, हाँ, मुझे www.i2p.net/forum/s के बारे में नहीं पता 14:54 &lt;cervantes&gt; आह... drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; कूल fvw, अच्छा लगा कि तुम आ पाए 14:56 &lt;cervantes&gt; i2pforum लगभग सेटअप हो चुका है 14:56 &lt;cervantes&gt; मूलतः बस उसे भरने के लिए कंटेंट/यूज़र्स चाहिए :) 14:56 &lt;jrandom&gt; मुझे drupal फोरम्स को लेकर यक़ीन नहीं, या वे वेबसाइट की मेरी परिकल्पना से मेल खाते हैं या नहीं। मुझे थोड़ा अलग साइट का आइडिया पसंद है जो यूज़र/डेव फोरम के लिए समर्पित हो 14:57 &lt;jrandom&gt; कूल cervantes - क्या वो eepsite है, वेबसाइट है, या दोनों? 14:57 &lt;cervantes&gt; मैंने मनमाने फोरम टॉपिक्स/सेक्शन्स चुने हैं, तो अगर लोगों के पास आइडियाज़ हैं या FAQs आदि के लिए कुछ लिखना चाहते हैं तो अच्छा रहेगा 14:57 &lt;cervantes&gt; दोनों है 14:58 &lt;cervantes&gt; फिलहाल मेरा i2p tunnel ऑफलाइन है क्योंकि मेरा router बहुत अनस्टेबल है 14:58 &lt;jrandom&gt; तुम्हें दोष नहीं दे सकता :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; URL क्या है 14:58 &lt;cervantes&gt; पर लोग outweb पर खेलना शुरू कर सकते हैं 14:59 &lt;cervantes&gt; फिलहाल आपको /etc/hosts और c:/windows/system32/drivers/etc/hosts में एक एंट्री जोड़नी होगी 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 15:00 &lt;jrandom&gt; हेह 15:00 &lt;cervantes&gt; मैं इसे जल्द ही एक उचित होस्टनेम के साथ कॉन्फ़िगर कर दूँगा 15:00 &lt;cervantes&gt; या अगर कोई php.net डोमेन रिकॉर्ड में एक सबडोमेन पॉइंटर जोड़ना चाहे... तो वो बेहतर होगा 15:00 &lt;jrandom&gt; अगर i2p.net डोमेन के तहत कुछ चाहिए तो मुझे बता देना, या किसी और डोमेन के साथ जा रहे हो तो भी ठीक है 15:00 &lt;cervantes&gt; ब्लाह 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- दिमाग में php भरा हुआ है 15:01 &lt;jrandom&gt; क्या वो e.g. forum.i2p.net होना चाहिए? 15:01 &lt;cervantes&gt; वो कूल होगा ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मैं आज रात रिकॉर्ड्स अपडेट कर दूँगा 15:01 &lt;cervantes&gt; मैंने स्टैण्डर्ड phpbb2 कोड को ऐसा ट्वीक किया है कि मेंबर बनने के लिए वैध email की ज़रूरत नहीं पड़ती 15:01 &lt;dm&gt; "आपने जिस साइट का अनुरोध किया है, वह अब यहाँ होस्ट नहीं है" 15:02 &lt;cervantes&gt; अगर आप अपना पासवर्ड भूल जाएँ तो फिर आपको किसी एडमिन से संपर्क करना होगा 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: क्या आपने उसे अपने hosts फ़ाइल में डाला, या आप सिर्फ IP पर ब्राउज़ कर रहे हैं 15:03 &lt;dm&gt;                                   अनुरोध में अवैध URI GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 &lt;dm&gt; मैं ब्राउज़र इस्तेमाल नहीं करता, मैं telnet प्रयोग कर रहा हूँ.
15:04 &lt;jrandom&gt; मैंने अभी telnet के जरिए किया। ठीक काम कर रहा है.
15:04 &lt;dm&gt; हम्म, मेरा ख्याल है मैंने HTTP 1.1 भूल गया।
15:04 &lt;jrandom&gt; GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n
15:04 &lt;jrandom&gt; वैसे भी
15:04 &lt;jrandom&gt; BrianR: ping
15:05 &lt;dm&gt; यह काम कर गया। telnet करने के तुम्हारे कौशल काफ़ी तेज़ हैं, नौजवान।
15:07 -!- Irssi: #i2p: कुल 19 निक्स [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 19 normal]
15:07 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या कोई और i2p से जुड़ी परियोजनाओं पर काम कर रहा है जिन पर वे चर्चा करना चाहेंगे?
15:07 &lt;jrandom&gt; यदि नहीं, 6) ???
15:07 &lt;dm&gt; cum!
15:07  * wern ने हाथ हवा में उठाया
15:07 &lt;jrandom&gt; hi^2, क्या हाल है?
15:08  * jrandom wilde को बुलाता है
15:08 -!- wern अब wilde के नाम से जाना जाता है
15:08 &lt;wilde&gt; मैं बस हमारे नए प्रायोजकों, cervantes और hypercubus, का धन्यवाद करना चाहता हूँ
15:08 &lt;wilde&gt; :)
15:09 &lt;wilde&gt; हमें सामान्य कोष के लिए दो उदार दान मिले हैं
15:09 &lt;cervantes&gt; wilde: क्या उनका रूपांतरण ठीक से हो गया?
15:09 &lt;dm&gt; कितने?
15:09 &lt;wilde&gt; cervantes: मैं उनका कल विनिमय करूँगा
15:09 &lt;cervantes&gt; आह
15:09 &lt;wilde&gt; (उम्मीद है)
15:10 &lt;cervantes&gt; तो शायद अभी भी एक रनर‑अप पुरस्कार हो सकता है ;-)
15:10 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया, धन्यवाद cervantes &amp; hypercubus :)
15:10 &lt;cervantes&gt; हेह...खैर, मेरी राय में प्रशंसा तब तक रोक कर रखें जब तक पैसा बैंक में न आ जाए ;-)
15:11 &lt;dm&gt; अच्छी बैठक थी। मैं अब सोने जा रहा हूँ।
15:11 &lt;dm&gt; शुभ रात्रि!
15:11 &lt;jrandom&gt; शुभ रात्रि dm
15:11 &lt;wilde&gt; हाँ, पूरी प्रशंसा अगली बार करूँगा
15:11 &lt;jrandom&gt; ठीक है, कुछ और जोड़ना है, wilde, या किसी और को?
15:11 &lt;wilde&gt; हाँ
15:12 &lt;wilde&gt; मैं i2p.net साइट को कल थोड़ी देर के लिए डाउन कर दूँगा (इस बार जानबूझकर ;)
15:12 &lt;wilde&gt; सर्वर बदलने के लिए
15:12 &lt;jrandom&gt; हेह, ठीक है, बढ़िया
15:12 &lt;wilde&gt; अपने पोस्ट संभाल कर रखें, वे गायब हो सकते हैं
15:12 &lt;jrandom&gt; क्या IP वही रहेगा, या मुझे रिकॉर्ड अपडेट करने चाहिए?
15:12 &lt;dm&gt; क्या आप इसे बिना किसी रुकावट के कर सकते हैं?
15:12 &lt;wilde&gt; अगर आप कल पोस्ट करते हैं, तो
15:13 &lt;wilde&gt; dm: बिलकुल नहीं ;)
15:13 &lt;wilde&gt; मैं नहीं
15:13 &lt;dm&gt; ठीक है।
15:13 &lt;wilde&gt; jrandom: वही IP
15:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया
15:13 &lt;jrandom&gt; wilde++
15:13 &lt;wilde&gt; ओवर एंड आउट
15:14 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी और के पास चर्चा करने के लिए कुछ है?
15:14  * cervantes अपनी धातु वाली "ming the merciless" स्कलकैप पहनता है
15:14 &lt;jrandom&gt; ऐसे में
15:15  * jrandom तैयार होता है
15:15  * jrandom cervantes के सिर पर *baf*s करता है, बैठक समाप्त करते हुए </div>
