---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 02 मार्च, 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "02 मार्च 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) हाय 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) विकास स्थिति 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) कैस्केड्स 13:07 &lt; duck&gt; मैं रुकता हूँ 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) रोडमैप 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) वेबसाइट 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) हाय 13:07  * jrandom पहली over-i2p I2P dev मीटिंग को हाथ हिलाता है :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; निक Janonymous है। 13:08 &lt; ughabugha&gt; ठीक है। 13:08 &lt; duck&gt; हाय 13:08 &lt; jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स मेलिंग लिस्ट पर पोस्ट किए गए हैं (ऑनलाइन http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html पर) 13:08 &lt; ughabugha&gt; हाय। 13:08 &lt; jrandom&gt; हमेशा की तरह, हम उसे एक गाइड के रूप में फॉलो करेंगे 13:08 &lt; nick&gt; hello 13:09 &lt; jrandom&gt; 1) विकास स्थिति पर चलते हैं 13:09  * jrandom "Progress is being made" मंत्र दोहराता है 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 में कुछ अच्छी चीज़ें हैं, और हम लंबे समय से छुपे बग्स खोज रहे हैं 13:10 &lt; jrandom&gt; ताजा वाला db से संबंधित है, लेकिन वह अभी ठीक नहीं हुआ है, इसलिए CVS HEAD ट्रैक करने की ज़रूरत नहीं 13:11 &lt; jrandom&gt; echo टेस्ट्स काफ़ी अच्छे नतीजे दिखाते हैं, लेकिन अभी भी irc और snark के संबंध में मुद्दे हैं जिन्हें सुलझाना है 13:12 &lt; jrandom&gt; लोगों के लिए eepsite रिट्रीवल कैसा रहा है? 13:12 &lt; jrandom&gt; (और/या squid?) 13:12 &lt; nick&gt; कभी यहाँ, कभी वहाँ 13:12 &lt; duck&gt; आमतौर पर janonymous या ugha के साथ ठीक 13:13 &lt; duck&gt; कभी-कभी janonymous डाउन हो जाता है आदि 13:13 &lt; ughabugha&gt; हाँ। 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: तुम सचमुच मुझे गुस्सा दिलाना जानते हो... 13:13 &lt; jrandom&gt; धत् 13:13 &lt; nick&gt; I've been putting new content 13:13 &lt; jrandom&gt; क्या बात है, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; अच्छा निक 13:14 &lt; jrandom&gt; अ, janonymous 13:15 &lt; nick&gt; eh? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; मैंने अभी दो-तरफ़ा रिले शुरू किया है। 13:15 &lt; jrandom&gt; आह, बढ़िया 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [क्लाइंट ने कनेक्शन बंद किया] 13:15 &lt; jrandom&gt; क्या बात है, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; स्वचालित। 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; ओह, एक बग। 13:16 &lt; ughabugha&gt; ओह, एक बग। 13:16 &lt; jrandom&gt; हेह, क्या वह अब भी है या विकास स्थिति के संबंध में कुछ और है? 13:17 &lt; duck&gt; आगे बढ़ते हैं 13:17 &lt; jrandom&gt; 'k 13:17 &lt; jrandom&gt; 2) कैस्केड्स पर चलते हैं 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup अब mihi_away के नाम से जाना जाएगा 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup अब mihi_away के नाम से जाना जाएगा 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; उफ़, अपने ही टेक्स्ट के लिए रिले करना काम नहीं करता। 13:17 &lt; ughabugha&gt; उफ़, अपने ही टेक्स्ट के लिए रिले करना काम नहीं करता। 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; नहीं, रुको। 13:18 &lt; ughabugha&gt; नहीं, रुको। 13:18 &lt; madman&gt; तो बोलो ही मत :) 13:18 &lt; jrandom&gt; mix cascades low latency मिक्स नेट्स की दो बड़ी शैलियों में से एक हैं, और जबकि हम उन्हें I2P में उपयोग नहीं करते, अगर कुछ लोगों को लगता है कि वे उपयोगी हैं, तो वे अपने router को ट्वीक करके वही प्रभाव पा सकते हैं 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; टेस्ट 13:19 &lt; ughabugha&gt; टेस्ट 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; mix cascades low latency मिक्स नेट्स की दो बड़ी शैलियों में से एक हैं, और जबकि हम उन्हें I2P में उपयोग नहीं करते, अगर कुछ लोगों को लगता है कि वे उपयोगी हैं, तो वे अपने router को ट्वीक करके वही प्रभाव पा सकते हैं 13:19  * jrandom आने वाले recursive echo को महसूस करता है... 13:19 &lt; ughabugha&gt; धत्! 13:19 &lt; ughabugha&gt; धत्! 13:20 &lt; jrandom&gt; खैर, मुझे लगता है कि मूलभूत डिज़ाइन सवाल पूछना हमेशा अच्छा है, I2P को कुरेदना और देखना कि हम चीज़ें वैसे क्यों करते हैं जैसे करते हैं 13:21 &lt; jrandom&gt; मुझे लगता है हम भविष्य में कैस्केड-जैसी प्रणालियों के बारे में और सुनेंगे, तो उम्मीद है कि ईमेल में दी गई व्याख्या I2P का कैस्केड्स से संबंध समझाने में मदद करेगी 13:21 &lt; ughabugha&gt; ठीक है, अब _होना_ चाहिए। 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; कुछ बोलो। 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मेरा प्रस्ताव है कि वर्तमान रोडमैप में mix net के इम्प्लीमेंटेशन के पीछे न जाएँ, और उसे बाद के लिए छोड़ दें 13:21 &lt; ughabugha&gt; हाँ, अब काम कर रहा है। 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; खैर, I2P /है/ एक mixnet, बस mix cascade नहीं 13:22 &lt; madman&gt; मैं ऑफ़लाइन जा रहा हूँ 13:22 &lt; jrandom&gt; 'k, फिर मिलते हैं madman 13:22 &lt; jrandom&gt; हेया wilde 13:22 &lt; madman&gt; तो बाय 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; आख़िरकार 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; हेलो मीटिंग 13:22 &lt; jrandom&gt; लेकिन मैं सहमत हूँ, मुझे नहीं लगता mix cascade की फ़ंक्शनैलिटी रोडमैप पर होने की ज़रूरत है 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; सबको बाय 13:24 &lt; jrandom&gt; ठीक है, कैस्केड्स पर कुछ और, या हम 3) रोडमैप पर जाएँ? 13:26 &lt; ughabugha&gt; हाय, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; बाय, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] has quit [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; बस लगता है इसे बाद में लागू किया जा सकता है, जैसे DHT किया जा सकता है। High Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; बाय Madman --- Log closed Tue Mar 02
13:27:07 2004 --- Log opened Tue Mar 02
13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has joined #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: Total of 3 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 normal] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; वापस 13:28 &lt; ughabugha&gt; उफ़, jrandom क्विट कर गया। 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; छी 13:28 &lt; jrandom&gt; ठीक है, आखिरी मैंने यह देखा था
13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; बाय Madman 13:28 -!- Irssi: Join to #i2p was synced in 36 secs 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi ने एक पिंग मिस कर दिया, इसलिए कनेक्शन ड्रॉप हो गया) 13:29 &lt; ughabugha&gt; आपने IIP &lt;Janonymous&gt; Roadmap मिस किया 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; आह.. हम सबने रोडमैप पर आगे बढ़ने पर सहमति जताई ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; ठीक है, रोडमैप परिवर्तन शायद वही कारण है कि अभी mihi मुझसे नफरत करता है 13:30 &lt; ughabugha&gt; उह, फिर तो आपने उससे भी ज़्यादा मिस कर दिया। 13:30 &lt; ughabugha&gt; एक सेकंड। 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; ओह अब हमारे दो कैंप हैं, iip गैंग और I2P हुड 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; दो 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; हेहे। 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) एक रिले चला लिया 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; यह अस्थायी स्क्रिप्ट है जिसे मैंने जल्दी-जल्दी हैक करके जोड़ दिया। आगे की मीटिंग्स के लिए हमें कुछ बेहतर सोचना चाहिए। 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; यह काम करता है 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; ठीक है, अब रिले पर नहीं, I2P पर ध्यान दें। 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; तो, mix cascades को i2p के ऊपर काफ़ी अच्छे से लागू किया जा सकता है 13:30 &lt; ughabugha&gt; फ्लड के लिए माफ़ी। 13:30 &lt; duck&gt; यह अफरा-तफरी है 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; पर मुझे लगता है हम /over/ पर ज़ोर दे सकते हैं 13:31 &lt; ughabugha&gt; ठीक है, 3) रोडमैप 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: काफ़ी हद तक। 13:31 &lt; jrandom&gt; यह मीटिंग 67 की तुलना में कुछ भी नहीं ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ठीक है, 3 पर 13:31 &lt; jrandom&gt; रोडमैप के संबंध में किसी के कोई विचार? 13:32 &lt; jrandom&gt; बदलाव / विचार / चिंताएँ? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Multi-tunneling 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; वह तो हमारे पास पहले से है 13:32 &lt; jrandom&gt; (0.2.5 से) 13:32 &lt; jrandom&gt; अगर मैं आपको ठीक समझ रहा हूँ 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; पर, मतलब, एक फ़ाइल को दो tunnels के ज़रिए भेजना ताकि ट्रांसमिशन तेज़ हो? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; एक ही समय में 13:34 &lt; jrandom&gt; I2P फ़ाइलों से नहीं निपटता, पर हाँ, अब हर i2p संदेश कई tunnels से जा सकता है 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मुझे लगता है यह 2.0 एरिया के लिए एक शानदार जोड़ होगा 13:34 &lt; jrandom&gt; उदा. पहले 32kb tunnel X से, अगले 32kb tunnel Y से 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; सही.. मैं इसी ओर इशारा कर रहा हूँ.. यह मुझे बहुत ज़रूरी लगता है 13:35 &lt; jrandom&gt; लेकिन i2cp सपोर्ट के साथ i2psnark चीज़ों को मैक्सिमाइज़ कर सकेगा 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; हम यह अभी करते हैं 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ओह। I2PSnark point-to-point कम्युनिकेशन के लिए कई tunnels का उपयोग करेगा? 13:36 &lt; jrandom&gt; सभी संदेश कई tunnels से जा सकते हैं। 13:36 &lt; duck&gt; सैद्धांतिक रूप से 13:37 &lt; jrandom&gt; सिर्फ सैद्धांतिक नहीं - यदि कोई संदेश &gt; 15s लेता है, तो उसे दूसरी उपलब्ध lease पर भेज दिया जाता है 13:37 &lt; jrandom&gt; और अगर &gt; 30s लगता है, तो leaseSet ड्रॉप करके फिर से फ़ेच किया जाता है, और बाद के संदेश उन मिली leases से भेजे जाते हैं 13:37 &lt; jrandom&gt; लेकिन 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (और जो भी i2p के mode=guaranteed का उपयोग करता है) अगला भेजने से पहले हर संदेश के डिलीवर होने का इंतजार करता है 13:38 &lt; jrandom&gt; native i2cp ऐप्स को यह करने की ज़रूरत नहीं 13:38 &lt; jrandom&gt; (और न ही वे ऐप्स जो socket library का उपयोग करेंगे, जब socket library लागू हो जाएगी और SACK को सपोर्ट करेगी) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ठीक.. मुझे बस लगता है यह भविष्य में इन tunnels के लिए बेहतरीन तरीका होगा.. स्पीड और गोपनीयता के लिए 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; और अलग-अलग tunnels पर लोड कम रखने के लिए 13:39 &lt; jrandom&gt; सहमत 13:39 &lt; jrandom&gt; ठीक है, रोडमैप पर कुछ और? 13:40 &lt; jrandom&gt; (क्या कोई मुझे socket lib छोड़ने पर डाँटेगा?  mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मैंने आज पहले किसी को multi-tunneling समझाने के लिए एक उपमा दी थी.. और मैंने कहा था यह सड़क पर लेनें जोड़ने जैसा है 13:42 &lt; jrandom&gt; काफ़ी हद तक 13:42 &lt; jrandom&gt; (हालाँकि on-ramp की लेनें हमेशा उतनी ही रहती हैं ;) 13:42 &lt; duck&gt; अगर mihi नाराज़ है तो वह socket API कर सकता है, है न? 13:43 &lt; jrandom&gt; ज़रूर, और/या कोई और भी।  socket lib अच्छी चीज़ है 13:43 &lt; jrandom&gt; (लेकिन कठिन है, और मेरे विचार में नेटवर्क के संचालन / सुरक्षा के लिए कार्यात्मक रूप से अनिवार्य नहीं) 13:44 &lt; jrandom&gt; काश मेरे पास यह करने और core I2P कोड पर आगे बढ़ते रहने का समय होता 13:44 &lt; jrandom&gt; पर, यही ज़िंदगी है 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; लगता है mihi यहाँ नहीं है 13:45 &lt; ughabugha&gt; ठीक है, मैं अब वापस हूँ। 13:45 &lt; jrandom&gt; कूल 13:45 &lt; jrandom&gt; ठीक है, 4) वेबसाइट पर चलते हैं 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; बड़ा on-ramp == केबल / छोटा on-ramp == डायलअप ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; हम्म 13:46 &lt; ughabugha&gt; socket library क्या करने वाली थी? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; सही nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; अ, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (कुछ भी हो, I2P आपकी लोकल नेट कनेक्शन को तेज़ नहीं बना सकता) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; मेरा मतलब Java के लिए socket library? क्या आपके पास पहले से नहीं है? 13:47 &lt; jrandom&gt; socket lib TCP-जैसे कोड को I2P से अलग करती है, जिससे I2P IP-जैसे संदेशों में विशेषज्ञता ले सके 13:47 &lt; nick&gt; yup 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [क्लाइंट ने कनेक्शन बंद किया] 13:48 &lt; jrandom&gt; आह, सही, हाँ, लेकिन इससे ऐप्लिकेशनों को I2P पर डेटा अधिक कुशलता से स्ट्रीम करने देगा (यदि/जब socket library selective ACK को सपोर्ट करेगी, न कि अभी की तरह हर संदेश के बाद ACK की आवश्यकता होगी) 13:49 &lt; jrandom&gt; मैं router के भीतर SACK लागू करने में सहज नहीं हूँ, क्योंकि यह सुरक्षित रूप से उसके बाहर (socket lib में) जा सकता है 13:49 &lt; ughabugha&gt; पर इसे छोड़ क्यों रहे हैं? क्या वाकई इतना काम लगता है? 13:49 &lt; jrandom&gt; हाँ, इसे सही करने में 13:49 &lt; jrandom&gt; कुछ कोड आंशिक रूप से लागू है, लेकिन मेरे पास उसे बनाए रखने और टेस्ट करने का समय नहीं है 13:49 &lt; ughabugha&gt; ठीक है। आप ही बॉस हैं। 13:50 &lt; jrandom&gt; असल में, जो भी $devWhoImplements इसे करेगा वही बॉस है ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; खैर, 4) वेबसाइट पर चलते हैं 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; कोई स्वयंसेवक? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; anonymous p2p के implementations पर शोध 13:51  * jrandom ughabugha के सवाल को दोहराता है :) 13:51 &lt; jrandom&gt; हम्म janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: यह 5) ??? के तहत कवर होगा 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; हाँ, यह साइट पर जाने वाला कंटेंट है 13:52 &lt; jrandom&gt; आह, हाँ, सहमत हूँ 13:52 &lt; jrandom&gt; (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html पर आइटम 7 देखें) 13:53 &lt; jrandom&gt; और आइटम 8 13:53 &lt; jrandom&gt; या क्या आपका मतलब वह नहीं था? 13:53 &lt; jrandom&gt; शायद मैं वे ढेर सारे पेपर्स पोस्ट कर दूँगा जिन्हें मैंने पिछले समर I2P पर रिसर्च और डिज़ाइन करते समय खंगाला था 13:53 &lt; jrandom&gt; (या कम से कम उनकी citeseer एंट्रीज़ के पॉइंटर्स) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ठीक। क्या हम I2P के लिए अगले CMS पर चर्चा करने वाले थे? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom ने CMS पहले से चुन लिया है। 13:55 &lt; jrandom&gt; हाँ/नहीं - CMSes के फायदे-नुकसान पर एक-दो महीने और रिसर्च करने के बजाय, अभी के लिए हम drupal के साथ चलेंगे 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ठीक.. जहाँ तक वहाँ क्या डालना है.. हमें एक प्रेज़ेंटेशन चाहिए 13:55 &lt; jrandom&gt; अगर हमें किसी और पर माइग्रेट करना पड़े, तो wilde ने आश्वासन दिया है कि कंटेंट एक्सपोर्ट करना काफ़ी सरल है 13:55 &lt; jrandom&gt; एक प्रेज़ेंटेशन? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; बहुत सारे इलस्ट्रेशन और I2P का चरण-दर-चरण परिचय के साथ 13:56 &lt; jrandom&gt; हमें ग्राफ़िक डिज़ाइन लागू करवाना है 13:56 &lt; jrandom&gt; आह सही 13:56 &lt; jrandom&gt; एक यूज़र इंट्रो 13:56 &lt; jrandom&gt; विकी वाला इंट्रो आम तौर पर तकनीकी इंट्रो है 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; लगभग मल्टीमीडिया प्रेज़ेंटेशन जैसा 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; सही 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; वाह! 13:57 &lt; jrandom&gt; ठीक है, मुझे लगता है हम वह कर सकते हैं, पर शायद हमें वह कंटेंट तब तक बनाने के लिए इंतज़ार करना चाहिए जब तक हमारे पास एक असली इंस्टॉलर और GUI कंट्रोल सिस्टम न हो 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; उसमें शब्दों से ज्यादा तस्वीरें होनी चाहिए। :) 13:57 &lt; jrandom&gt; सही 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; राइटो 13:58 &lt; jrandom&gt; लेकिन हमारे पास अभी असली इंस्टॉलर नहीं है, और (i2pmgr और i2pmole जितने भी अच्छे हों) मुझे लगता है नियंत्रण पैनल पर अभी काम बाकी है 13:58 &lt; ughabugha&gt; यह फिलहाल शीर्ष प्राथमिकता नहीं है। 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; निश्चित रूप से नहीं। लेकिन जो लोग प्रोग्रामिंग नहीं कर रहे... 13:59 &lt; jrandom&gt; ठीक।  तो हमें स्वयंसेवक चाहिए: 1) तय करने के लिए कि I2P वेबसाइट पर क्या कंटेंट होना चाहिए 2) I2P वेबसाइट के लिए ग्राफ़िक्स / css / लेआउट डिज़ाइन करने के लिए 3) I2P वेबसाइट के लिए कंटेंट बनाने के लिए 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मेरे पास एक महीना खाली है। लगता है अच्छा उपयोग होगा। 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom Janonymous को वॉलंटियर के रूप में नोट कर लेता है... कंटेंट डिज़ाइन और कंटेंट क्रिएशन के लिए? 14:00 &lt; wilde&gt; वापस 14:00 &lt; ughabugha&gt; खैर, मैं HTML, CSS और तकनीकी चीज़ें कर सकता हूँ, लेकिन मैं न अच्छा लेखक हूँ, न डिज़ाइनर। 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; हां.. मैं अभी डिज़ाइनिंग वाले हिस्से में इतना अच्छा नहीं हूँ 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मैं लिखने की कोशिश कर सकता हूँ, पर अच्छी समीक्षा के बिना नहीं.. मैंने कभी संपादकीय तरह की चीज़ें नहीं लिखीं 14:01 &lt; ughabugha&gt; मैं Photoshop और अन्य टूल्स भी इस्तेमाल कर सकता हूँ, बशर्ते मुझे क्या करना है इस पर स्पष्ट निर्देश मिलें। ;) 14:01 &lt; wilde&gt; मैं drupal और फीचर्स का ध्यान रख लूँगा 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ अच्छे आइडिया हैं ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; सही, कंटेंट डिज़ाइन से मेरा मतलब लेआउट नहीं, बल्कि ये है कि "ठीक है, हमें एक यूज़र इंट्रो पेज, एक टेक इंट्रो पेज, एक faq" आदि चाहिए 14:02 &lt; ughabugha&gt; हेह, ठीक। :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom wilde और ughabugha को वॉलंटियर्स के रूप में दर्ज करता है :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; उनका इंतजार रहेगा। 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; एक shabby तस्वीर है जो मैंने बनाई थी, जो I2P पर नए I2POverview डॉक से लिंक्ड मिल सकती है 14:03 &lt; jrandom&gt; वर्ड, हाँ janonymous, वह पिक काफ़ी अच्छी है, उसमें कुछ छोटे तकनीकी मुद्दे हैं, लेकिन काफी उपयोगी है 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मुझे यक़ीन है Photoshop में वह कहीं बेहतर लगेगी 14:04 &lt; ughabugha&gt; हेह। 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: चलो उसे कल निजी तौर पर चर्चा करें। 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; अरे, वास्तव में मैंने शायद उसे गलती से डिलीट कर दिया है :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ठीक है, वेबसाइट के लिए कुछ और, या हम 5) ??? पर बढ़ें? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ठीक है 14:07 &lt; wilde&gt; ठीक है एक बात: 14:07 &lt; ughabugha&gt; वेबसाइट पर कुछ और? 14:07 &lt; wilde&gt; साइट पर पहली अनुभूति क्या होनी चाहिए? 14:07 &lt; wilde&gt; कृपया कीवर्ड दें 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; देखें http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (the "rom a branding perspective" पैराग्राफ :) 14:08 &lt; jrandom&gt; मुझे 'anonymous bit by bit' वाली बात पसंद है 14:08 &lt; ughabugha&gt; मुझे नहीं लगता। क्या हम 5) ??? पर चलें? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; क्या हमें एक अधिक विस्तृत यूज़र रोडमैप बनाना चाहिए? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; जो लंबे समय के लक्ष्यों को और विस्तार से बताए 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: सिर्फ़ सकारात्मक भावनाएँ। 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; सहमत, वर्तमान रोडमैप वास्तव में बस टेक कार्यों के लिए टेक नोट्स है ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ठीक है, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; आप सब में से कोई कुछ उठाना चाहता है? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie 'simple and secure' के अनुरूप नहीं है 14:10 &lt; wilde&gt; इसमें ज़्यादा कार्टून जैसा एहसास है 14:10 &lt; wilde&gt; इसलिए मैंने पूछा 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; हाँ, शायद हमें उपयोगकर्ताओं को शामिल होने के लिए थोड़ा और उत्सुकता बनाना चाहिए 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p --- Log closed Tue Mar 02
14:11:08 2004 --- Log opened Tue Mar 02
14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] has joined #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: Total of 6 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 normal] 14:12 &lt; jrandom_&gt; वापस 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मतलब, उन्हें यह जाने बिना ही उनके लिए काम करना चाहिए कि वह मौजूद है 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; मैं सुझावों के लिए खुला हूँ 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) ने #i2p जॉइन किया है 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; हाँ, शायद हमें उपयोगकर्ताओं को शामिल होने के लिए थोड़ा और उत्सुकता 14:12 &lt; jrandom_&gt; हम्म? 14:14 &lt; ughabugha&gt; आपने ये मिस किए: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मैं फिर से ज़ोर देना चाहूँगा.. मुझे लगता है कि सभी multi-tunneling तरीके ट्रांसपेरेंट होने चाहिए और सभी क्लाइंट ऐप्स के लिए उपलब्ध 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मतलब, उन्हें यह जाने बिना ही उनके लिए काम करना चाहिए कि वह मौजूद है 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; पहले से लागू। 14:14 &lt; jrandom_&gt; I2P पहले से end-to-end कम्युनिकेशन को कई tunnels पर पारदर्शी ढंग से बैलेंस करता है 14:15  * jrandom_ jrandom को किक करता है 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has quit [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: Join to #i2p was synced in 231 secs 14:15 &lt; wilde&gt; भागीदारी? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; भले ही हम सबसे तेज़ और स्थिर tunnels को प्रोफ़ाइल करें.. जरूरत होने पर हम अन्य धीमी tunnels का उपयोग अतिरिक्त थ्रूपुट के लिए कर सकते हैं 14:15 &lt; kaji&gt; क्या iip अप है? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [क्लाइंट ने कनेक्शन बंद किया] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; और हम वैसे भी लोड वितरित करना चाहेंगे.. और यह सब क्लाइंट ऐप्स के लिए पारदर्शी होना चाहिए 14:15 -!- You're now known as jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] has joined #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ठीक 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; कूल 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: ACTION मत उपयोग करो, यह रिले नहीं होता ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; हाह, ठीक है, माफ़ी 14:17  * jrandom कुछ ऐसा कहता है जो वे देख नहीं सकते 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास कुछ और है? 14:18 &lt; jrandom&gt; मुझे लगता है कि वर्तमान netDb बग्स ठीक हो जाने के बाद हम i2psnark टेस्ट्स फिर से आज़माना चाहेंगे 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] has quit [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; लेकिन क्या 15-सेकंड का इंतजार सच में लोड वितरित करता है? 14:20 &lt; ughabugha&gt; मैं इसे ऐसे नहीं देखता। 14:20  * protocol says iip is for lusers 14:20 &lt; ughabugha&gt; मेरी नजर में, यह 100% एकसाथ होना चाहिए, नोड को डेस्टिनेशन जितना संभाल सके उतनी तेजी से टनल के जरिए पैकेट भेजने चाहिए। 14:20 &lt; ughabugha&gt; मेरा मतलब, सभी टनल्स के माध्यम से। 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [क्लाइंट ने कनेक्शन बंद किया] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: आदर्श रूप से हर संदेश एक ही tunnel से भेजा जाता है, पर प्रत्येक संदेश को उन सभी में बैलेंस किया जाता है 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मैं और duck ने आज पहले I2PSnark पर एक परीक्षण चलाया। 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; आज पहले। 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: अगर हम हमेशा सभी tunnels पर भेजें, तो काफ़ी मात्रा में ट्रैफ़िक बर्बाद होगा 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [क्लाइंट ने कनेक्शन बंद किया] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; क्या सभी 'I2P' नाम से खुश हैं? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; I2P ही नाम है। 14:22 &lt; jrandom&gt; आप इसे betty कह सकते हैं, लेकिन नाम I2P ही है ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: तुम ऐसे ब्लिंक क्यों कर रहे हो? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji को हमसे खिलवाड़ करना पसंद है 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: हाँ, मैं समझता हूँ। लगता है यह ठीक वैसा ही काम करता है जैसा मैं सोचता हूँ। 14:23 &lt; kaji&gt; मुझे नहीं पता 14:23 &lt; kaji&gt; क्या iip अप है? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; कूल 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; मेरे लिए तो है 14:23 &lt; ughabugha&gt; कुछ लोगों के लिए है, और कुछ के लिए नहीं। 14:23 &lt; ughabugha&gt; इसलिए मैं एक रिले चला रहा हूँ। 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; नेटवर्क्स को जोड़ने के लिए। 14:24 &lt; kaji&gt; कूल 14:24 &lt; jrandom&gt; parallel/serial भेजने का विवरण net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob में है 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (जो कोई भी इसके काम करने के और विवरण जानना चाहता हो) 14:25 &lt; jrandom&gt; ठीक है, और कुछ है जो लोग उठाना चाहते हैं? 14:25 &lt; kaji&gt; तो I2P dev कैसा चल रहा है? :) (Mirc sez 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; हम प्रगति कर रहे हैं ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; यहाँ irssi का लैग 80s और 1s के बीच उछलता रहा है 14:26 &lt; jrandom&gt; (पिछले 90 मिनट में दो डिसकनेक्ट) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; नई साइट के लिए कंटेंट पर कोई और आइडिया? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; बढ़िया 14:27 &lt; jrandom&gt; http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html के अलावा, मुझे लगता है हम drupal के किसी एक फ़ोरम मॉड्यूल के साथ जाना चाहेंगे 14:27 &lt; ughabugha&gt; मेरे लिए पिछले 80 मिनट में कोई डिसकनेक्ट नहीं। 14:27 &lt; jrandom&gt; अच्छा, ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; हम्म, अब लैग कुछ सेकंड तक नीचे आ गया है 14:27 &lt; jrandom&gt; हाँ, यह बदलता रहता है, kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ओह, आज मैं और ugha ने मेरे चैट रूम में eep पर बात की :) 14:28 &lt; jrandom&gt; nice1! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: मैं उसे बात करना नहीं कहूँगा ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; यह कुछ किलोमीटर की दूरी पर चिल्लाने जैसा था। 14:28 &lt; jrandom&gt; रुको, क्या तुम लोगों ने वॉइस किया? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) वह एक ही संदेश था 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; खैर, सारा लैग मैंने ही कराया। 14:30 &lt; ughabugha&gt; वैसे, अगर किसी के पास चर्चा का कोई प्रस्ताव है, तो अभी बताओ, क्योंकि मुझे जाना है। 14:30 &lt; jrandom&gt; वर्ड, 90m भी मीटिंग समाप्त करने की अच्छी लंबाई है... 14:30 &lt; jrandom&gt; बाकी बातें मेलिंग लिस्ट पर ली जा सकती हैं 14:30 &lt; jrandom&gt; (और/या बाद में iip/i2p पर) 14:31  * jrandom *baf*er को घुमाता है... 14:31  * jrandom *baf* के साथ मीटिंग बंद करता है </div>
