---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 10 फ़रवरी, 2004"
date: 2004-02-10
author: "jrand0m"
description: "10 फ़रवरी 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> baffled, dm, duck, fidd, FireRabbit, human, jrand0m, madman-away, mihi, wiht, wilde</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> [22:00] &lt;jrand0m&gt; &lt;incoming&gt; [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) हाय [22:00] &lt;jrand0m&gt; 1) testnet (परीक्षण नेटवर्क) की स्थिति [22:00] &lt;jrand0m&gt; 2) i2p में नामकरण [22:00] &lt;jrand0m&gt; 3) minwww और i2cp [22:00] &lt;jrand0m&gt; 4) i2p.net वेबसाइट [22:00] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:00] &lt;dm&gt; मैं सोच रहा था कि हम I2P के लिए एक .NET इंटरफ़ेस बना सकते हैं। खैर..  [22:00] &lt;FireRabbit&gt; अच्छा, एक होगा [22:00] &lt;madman-away&gt; हेलो [22:00] &lt;jrand0m&gt; -1) .net इंटरफ़ेस बढ़िया रहेगा [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) हाय [22:00] * madman-away अब madman2003 के नाम से जाना जाता है [22:00] &lt;jrand0m&gt; हे सब लोग [22:00] &lt;wilde&gt; हाय [22:00] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- एक .net इंटरफ़ेस लिखूँगा [22:00] &lt;FireRabbit&gt; वैसे हाय [22:00] &lt;jrand0m&gt; r0x0r. [22:00] &lt;dm&gt; कमाल [22:01] &lt;jrand0m&gt; 70-कुछवीं बैठक में स्वागत है [22:01] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- क्लाइंट प्रोटोकॉल वाला वो URL चाहिए [22:01] * ion #i2p में शामिल हुआ है [22:01] &lt;jrand0m&gt; i2p.net/ पर wiki के लिंक हैं, शायद आप tunnelManager का उपयोग करना चाहेंगे [22:01] &lt;FireRabbit&gt; ओके [22:01] &lt;jrand0m&gt; (लोगों को इस हफ्ते का स्टेटस अपडेट देखने के लिए http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html की समीक्षा करनी चाहिए) [22:01] &lt;FireRabbit&gt; और वह लेटेस्ट रिलीज़ में ठीक से काम करता है? [22:02] &lt;jrand0m&gt; हाँ, aum इसका इस्तेमाल करता है (और मैंने कुछ घंटे पहले ही वह बग ठीक किया जिससे वह जूझ रहा था) [22:02] &lt;jrand0m&gt; (स्पेक्स @ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTunnelManager) [22:02] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, आगे बढ़ते हैं [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) testnet की स्थिति [22:02] &lt;FireRabbit&gt; okc ool yes, [22:03] &lt;jrand0m&gt; मुझे बार-बार एक ही बात दोहराने जैसा लगना पसंद नहीं, लेकिन... testnet में प्रगति हो रही है।   [22:04] &lt;jrand0m&gt; हम अभी वहाँ तक नहीं पहुँचे हैं, लेकिन लेटेस्ट बिल्ड पर कई घंटों के सेशंस बिना किसी रुकावट के हो रहे हैं [22:04] &lt;jrand0m&gt; कुछ सेटअप वह स्तर की विश्वसनीयता नहीं दे रहे, पर कुछ दे रहे हैं। तो, हम सबको बराबर गति पर लाने पर काम कर रहे हैं [22:04] &lt;FireRabbit&gt; शानदार [22:04] &lt;baffled&gt; कम से कम हम नेटवर्क को जानवरों से भर रहे हैं [22:05] &lt;jrand0m&gt; हेहे [22:05] &lt;jrand0m&gt; कुत्ता, बिल्ली, चूहा, बतख... [22:05] * wiht #i2p में शामिल हुआ है [22:05] &lt;FireRabbit&gt; खरगोश! [22:05] &lt;baffled&gt; शायद मुझे bafflo बन जाना चाहिए [22:05] &lt;human&gt; मानव! [22:05] &lt;jrand0m&gt; !! [22:05] &lt;jrand0m&gt; #animalfarm [22:06] &lt;dm&gt; dm [22:06] &lt;jrand0m&gt; लेकिन, हाँ, testnet की स्थिति पर मेरे पास कहने के लिए मूलतः इतना ही है (उस स्टेटस ईमेल से आगे) [22:06] &lt;wilde&gt; लोग ऑफलाइन लॉग पढ़ेंगे, इसलिए कृपया विषय पर रहें [22:06] &lt;jrand0m&gt; हेह सॉरी डैड ;) [22:07] &lt;jrand0m&gt; मुझे लगता है कि हम अभी भी रोडमैप के अनुसार ट्रैक पर हैं [22:07] &lt;wiht&gt; आप कितनी और testnet रिलीज़ वितरित करने की योजना बना रहे हैं? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (साथ ही मैं टेस्ट्स चलाते समय कुछ भविष्य की चीज़ें भी कर पाया हूँ, जैसे कि &gt;2 हॉप tunnels) [22:07] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; जितनी ज़रूरत पड़े उतनी [22:08] &lt;jrand0m&gt; मेरी राय में, हम इस दौर की testnet को पूरा करने के काफी करीब हैं [22:08] &lt;dm&gt; क्या &gt;2 हॉप tunnels बस एक सेटिंग नहीं हैं? [22:08] &lt;jrand0m&gt; हाँ [22:08] &lt;jrand0m&gt; लेकिन पहले यह अच्छी तरह टेस्ट नहीं हुआ था [22:08] &lt;dm&gt; बढ़िया [22:09] &lt;jrand0m&gt; testnet चल रही थी, तब मैंने अपने लैपटॉप पर एक अलग testnet भी चला रखी थी [22:09] * human ircmonitor को और उपयोगी बनाने के लिए सुझावों के लिए खुला है [22:09] &lt;jrand0m&gt; &lt;dreaming&gt;एक http लिस्नर जो मांग पर .png रेंडर करे?&lt;/dreaming&gt; [22:09] &lt;jrand0m&gt; (या सिर्फ /msg cat renderPNG) [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: ठीक है, यह संभव होना चाहिए [22:10] &lt;baffled&gt; मैं अब भी टेक्स्ट सारांश देखना चाहूँगा। [22:10] &lt;jrand0m&gt; human++ [22:10] &lt;baffled&gt; ircmonitor पर। [22:10] &lt;jrand0m&gt; हाँ, (टेक्स्ट सारांश)++ भी [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: मैं अभी भी यह सोच रहा था कि ग्राफ बनाने के लिए gnuplot का उपयोग कराया जाए (gnu plotutils की जगह) [22:11] &lt;jrand0m&gt; आलू, आलू [22:11] &lt;jrand0m&gt; (आह, irc पर उच्चारण का जलवा) [22:11] &lt;FireRabbit&gt; लोल [22:11] &lt;human&gt; jrand0m, baffled: क्या आप मुझे एक टेक्स्ट सारांश का उदाहरण दे सकते हैं? [22:11] &lt;baffled&gt; अगर आप मुझे थोड़ा वक़्त दें। [22:11] * dm ने इसे "potato, potato" की तरह पढ़ा [22:12] &lt;jrand0m&gt; अवधि: 4 घंटे औसत विलंबता: 5.3s छूटे संदेश: 95 छूटे संदेशों की आवृत्ति: हर 49 सेकंड में 1 [22:12] &lt;jrand0m&gt; (शायद अधिकतम और न्यूनतम विलंबता) [22:12] &lt;human&gt; jrand0m: ओह, ओके [22:12] &lt;jrand0m&gt; अगर यह संभव हो / ज्यादा परेशानी न हो तो [22:13] &lt;jrand0m&gt; (कम से कम जब मैं टेक्स्ट सारांश सुनता हूँ तो मेरे मन में यही आता है) [22:13] &lt;wilde&gt; अधिकतम विलंबता, न्यूनतम विलंबता [22:13] &lt;mihi&gt; human: पिंग टेस्टर के लिए मैं जो सारांश देता हूँ उसे देखो [22:13] &lt;mihi&gt; हम्म, क्या कोई इस हफ्ते echo server चला रहा है? [22:13] &lt;jrand0m&gt; मेरी जानकारी में नहीं [22:14] &lt;human&gt; jrand0m: यह संभव होना चाहिए - मैं मूल रूप से ircmonitor को अधिक कच्चा डेटा लॉग करने दूँगा, और फिर मैं ग्राफ्स और/या टेक्स्ट सारांश बनाने के लिए कुछ यूटिलिटी स्क्रिप्ट्स बनाऊँगा [22:14] &lt;jrand0m&gt; कमाल [22:14] &lt;baffled&gt; सॉरी mihi, मैं आपका सेटअप करना चाह रहा था लेकिन बार-बार भूल जाता हूँ। [22:14] &lt;jrand0m&gt; मुझे लगता है कि यह समग्र फंक्शनल टेस्टिंग का अच्छा हिस्सा होगा जो हमारे साथ बढ़ेगा [22:15] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, क्या हमारे पास testnet चर्चा के लिए और कुछ है? [22:16] * jrand0m 2) i2p में नामकरण की ओर बढ़ता है [22:16] &lt;wilde&gt; testnet में अभी सबसे बड़ी समस्या क्या है? [22:16] &lt;jrand0m&gt; testnet में सबसे बड़ी समस्या दो हिस्सों में है - [22:16] &lt;jrand0m&gt; 1) router disconnect के कारण को ढूँढना और ठीक करना [22:17] &lt;jrand0m&gt; 2) बार-बार होने वाले inter-ircd डिसकनेक्ट्स के कारण का निर्धारण करना [22:17] &lt;mihi&gt; 1b) इस तथ्य से निपटना कि routers कभी-कभी disconnect हो सकते हैं [22:17] &lt;jrand0m&gt; सही [22:17] &lt;jrand0m&gt; खैर, वह वास्तव में इस testnet का हिस्सा नहीं है। [22:17] &lt;jrand0m&gt; 0.3.x अविश्वसनीय routers से निपटने के लिए अपडेट्स की एक श्रृंखला है [22:18] &lt;jrand0m&gt; यही कारण है कि मैं testnet पर चलने वाले routers की संख्या सीमित कर रहा था - मुझे पता है कि जब routers अधिकांश समय चालू नहीं होते तो यह खराब व्यवहार करता है [22:18] &lt;wiht&gt; तो आप फिलहाल विश्वसनीय routers मान रहे हैं, सही? [22:18] &lt;jrand0m&gt; 0.2.3.6 testnet में, हाँ [22:18] &lt;jrand0m&gt; (यह विफलता से उबरता है, पर पर्याप्त तेजी से नहीं) [22:19] &lt;jrand0m&gt; (अधिक सहज रिकवरी कई leases प्रति Destination, बढ़ी हुई peer profiling, replay रोकथाम, और वैकल्पिक lease targets पर रिट्राइज़ के साथ होगी) [22:20] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, 2) i2p में नामकरण की ओर बढ़ते हुए [22:21] &lt;jrand0m&gt; wiht मुद्दे के मूल पर आते हैं - वैश्विक नाम वास्तव में उपयोगी होते हैं, और लोगों को पसंद आते हैं [22:21] &lt;jrand0m&gt; (जो लोग इस चर्चा से परिचित नहीं हैं, उन्हें http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html और उसके बाद के उत्तरों की समीक्षा करनी चाहिए) [22:22] &lt;wiht&gt; लोग उनके आदी हैं, शायद स्थानीय नामों की तुलना में अधिक (जैसे आपके ICQ वाले उदाहरण में)। [22:22] &lt;jrand0m&gt; मुझे यक़ीन नहीं। [22:22] &lt;jrand0m&gt; मान लीजिए कि मेरा नाम John है। [22:22] &lt;jrand0m&gt; John वैश्विक नहीं है। [22:22] &lt;jrand0m&gt; John Q. Random भी वैश्विक नहीं है। [22:22] &lt;jrand0m&gt; न ही 1942 में अर्जेंटीना में जन्मा John Q. Random वैश्विक है। [22:23] &lt;human&gt; खैर, यह कहा गया है कि naming सिस्टम के एक से अधिक स्वरूप हो सकते हैं [22:23] &lt;jrand0m&gt; सही है  [22:23] &lt;human&gt; लोग यूनिक नाम चुनने के लिए एक भरोसेमंद "registration authority" चुन सकते हैं [22:23] &lt;jrand0m&gt; बिल्कुल। [22:24] &lt;jrand0m&gt; हालांकि वहाँ एक खतरा है [22:24] &lt;wiht&gt; जैसा कि मुझे याद है, मैंने मूल रूप से जो स्कीम प्रस्तावित की थी, वह कई प्रमाणन प्राधिकरणों (Certificate Authorities - CAs) की अनुमति देती है। [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: बेशक, यह सुविधा और सुरक्षा के बीच का संतुलन है [22:24] &lt;FireRabbit&gt; मुझे लगता है किसी को थोड़े वक़्त के लिए "centrlized" DNS सिस्टम लिख देना चाहिए, फिर सुरक्षा की चिंता करें [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: :-) [22:24] &lt;FireRabbit&gt; बस टेस्टिंग आसान बनाने के लिए [22:25] &lt;jrand0m&gt; ग्लोबल naming के बिना multiple CAs अधिक आसानी से काम करते हैं [22:25] &lt;wiht&gt; jrand0m: आपके उदाहरण पर वापस जाते हुए, अगर आप सबसे पहले jrandom.i2p रजिस्टर करते हैं, तो कोई दूसरा John Random, उदाहरण के लिए, jrandom2.i2p रजिस्टर करना होगा। [22:25] &lt;baffled&gt; वास्तव में कोई समस्या तब तक नहीं आती जब तक कोई टकराव नहीं होता, सही? [22:25] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; मुझे दृढ़ता से लगता है कि जिससे हम शुरू करेंगे, वह 12+ महीनों तक बना रहेगा। [22:25] &lt;jrand0m&gt; सही baffled, किसी भी योजना में [22:25] &lt;wiht&gt; baffled: हाँ, समस्या वही है। [22:25] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; अगर multiple CAs हों तो नहीं [22:25] &lt;FireRabbit&gt; मान लेते हैं [22:25] &lt;wilde&gt; अगर स्थानीय naming होगी तो eepsites गड़बड़ हो जाएँगे, लिंक काम नहीं करेंगे [22:25] &lt;baffled&gt; तो आपको केवल टकराव समाधान के मामले में किसी authority की ज़रूरत होगी। [22:26] &lt;jrand0m&gt; हाँ, wilde [22:26] &lt;jrand0m&gt; जो नाम साझा किए जाने हैं और दूसरों द्वारा उपयोग किए जाने हैं, उन्हें पूर्णतः योग्य - self certified - नाम होना चाहिए [22:26] &lt;wiht&gt; jrand0m: क्या आप किसी self-certified नाम का उदाहरण दे सकते हैं? [22:27] &lt;jrand0m&gt; मेरे ईमेल से -   http://i2pref/[base64 of the NameReference] [22:27] &lt;wilde&gt; तो जब मैं आपकी साइट से लिंक करूँ, और वहाँ तीन jrandom हों... तो कौन-सा इस्तेमाल होगा? [22:28] * human सोचता है कि ग्लोबल naming के बिना एक विकेन्द्रीकृत NS अच्छा है, क्योंकि यह लोगों को होस्टनेम वेरिफिकेशन और प्रमाणन सौंपने के जोखिम समझाता है [22:28] &lt;jrand0m&gt; आप पूर्णतः योग्य नाम से लिंक करते हैं - जिसमें वास्तविक Destination उसी के अंदर शामिल होता है। [22:28] &lt;jrand0m&gt; (मेरे ईमेल का NameReference स्ट्रक्चर) [22:28] &lt;wilde&gt; तो यह base64 लिंकिंग जैसा है [22:28] &lt;jrand0m&gt; सही human - यह उस अटैक पॉइंट को हटा देता है [22:28] &lt;wiht&gt; तो लोगों को फिर से बहुत सारे अक्षर टाइप करने पड़ेंगे? यह उल्टा साबित होगा। [22:28] * madman2003 IRC छोड़ चुका है (क्लायंट से EOF) [22:29] &lt;jrand0m&gt; कोई base64 नाम टाइप नहीं करता [22:29] &lt;jrand0m&gt; (खैर, शायद mihi करता है) [22:29] &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2pref/[base64 of the NameReference]"&gt;jrandom's page&lt;/a&gt; [22:29] &lt;wiht&gt; ओह। यह समझ में आता है। [22:30] * mihi वह कुछ भी टाइप नहीं करता जिसे वह कॉपी&amp;पेस्ट कर सकता हो [22:30] &lt;jrand0m&gt; :) [22:30] &lt;wilde&gt; ओके लेकिन मूलतः ये लंबे URLs हैं [22:30] &lt;jrand0m&gt; eepsites के भीतर, हाँ [22:30] * dm IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [22:30] &lt;wilde&gt; ठीक था यही सवाल [22:30] &lt;jrand0m&gt; हालांकि कुछ और परिदृश्य देखने लायक हैं [22:31] &lt;jrand0m&gt; जैसे जब लोग नई साइट्स ब्राउज़ या खोज करना चाहें [22:31] &lt;jrand0m&gt; वे ऐसी स्थितियाँ हैं जहाँ ऐसे सर्वर उपयोगी होते हैं जिनमें बहुत से name references हों [22:31] &lt;baffled&gt; क्या मैं एक authority की जगह history server का विचार प्रस्तावित कर सकता हूँ। [22:31] &lt;jrand0m&gt; history server? [22:32] &lt;jrand0m&gt; आह, तो जो सबसे पहले आया वही "ले गया"? [22:32] &lt;baffled&gt; अगर कोई नया डोमेन अपनाता है जो पहले से इस्तेमाल में है, तो history server उस व्यक्ति को एक नोट भेजता है जिसमें मूल धारक और उनसे कैसे संपर्क करें, बताया होता है। [22:32] &lt;human&gt; शायद एक आर्काइव जिससे देखा जा सके कि समय के साथ एक डोमेन नाम कैसे बदलता गया? [22:32] &lt;baffled&gt; फिर, अगर दोनों पक्ष उपलब्ध हों, तो दोनों के बीच टकराव सुलझाया जा सकता है। [22:33] &lt;wiht&gt; baffled: अगर नया डोमेन ऑपरेटर चालाक निकला और उस पहले से लिए गए डोमेन नाम को पकड़े रहा तो? [22:33] &lt;baffled&gt; अगर एक पक्ष उपलब्ध न हो तो कुछ समय बाद टकराव उपलब्ध पक्ष के पक्ष में चला जाए। [22:33] &lt;human&gt; बेशक यह सर्वर ऑपरेटर पर कुछ भरोसा करने का तात्पर्य है [22:33] &lt;wilde&gt; वह भी किसी और तरीके की authority ही होगी [22:33] &lt;jrand0m&gt; सही [22:34] &lt;baffled&gt; कोई भी मध्यस्थ किसी न किसी रूप में authority की तरह ही कार्य करेगा। [22:34] &lt;human&gt; खैर, गैर-ग्लोबल नामों का उपयोग लोगों को यह समझाएगा कि उनके ऊपर जो भी बनाया जाएगा वह उनकी ज़िंदगी आसान करेगा, पर संभवतः कम सुरक्षित बनाएगा [22:34] &lt;jrand0m&gt; सही, सही [22:34] &lt;baffled&gt; मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी समस्या बनेगी। [22:34] &lt;jrand0m&gt; (पर हमें मध्यस्थ की ज़रूरत क्यों है? क्या दुनिया में दो John नहीं हो सकते?) [22:35] &lt;jrand0m&gt; अगर i2p का उपयोग वाणिज्य या अन्य ऐसी गतिविधियों के लिए होता है, तो मुझे लगता है कि नामों पर भारी हमले होंगे [22:35] &lt;baffled&gt; अगर मैं jrandom.i2p चाहता हूँ और jr उसे देने को तैयार नहीं है, तो मैं हमेशा jrandom.i3p चुन सकता हूँ या फिर कोई कॉन्ट्रैक्ट निकाल सकता हूँ। [22:35] &lt;wilde&gt; मैं गूढ़ nameref समाधान के पक्ष में वोट देता हूँ [22:35] &lt;wiht&gt; फिर भी, यह ठीक होगा, बशर्ते नए उपयोगकर्ता निहितार्थ समझें और किस John से संपर्क करना चाहते हैं, यह जान सकें। [22:35] &lt;jrand0m&gt; (क्योंकि कोई हाइजैक करके पैसे वगैरह ले सकता है) [22:36] &lt;jrand0m&gt; सही - संभावना है कि हम हमेशा सॉफ्टवेयर के साथ कुछ name references बंडल करेंगे [22:36] &lt;jrand0m&gt; (जैसे कि वर्तमान hosts.txt) [22:36] &lt;wiht&gt; एक विचार हमें रखना चाहिए, वह है MrEcho का reference के साथ टाइम्ड lease जोड़ने का विचार। इस तरह, डोमेन नाम एक्सपायर हो सकते हैं। [22:37] &lt;jrand0m&gt; फिर डोमेन नाम क्यों एक्सपायर होना चाहेंगे? [22:37] &lt;baffled&gt; वे जीवन से ऊब गए हैं? [22:37] &lt;jrand0m&gt; ओह, भीतर शामिल Destination को बदलने के लिए? [22:37] &lt;jrand0m&gt; हेह [22:38] &lt;wiht&gt; कुछ इसलिए क्योंकि ऑपरेटर अपने डोमेन नाम सिर्फ एक दिन या एक महीने के लिए चाहते हैं। अन्य, अगर डोमेन मालिकाना हक किसी अलग Destination को ट्रांसफर हो जाए। [22:38] &lt;jrand0m&gt; हम्म, पर बिना अद्वितीयता के, वास्तव में स्वामित्व जैसी कोई चीज़ नहीं रहती [22:38] &lt;jrand0m&gt; यह दुर्लभ नहीं है [22:38] &lt;jrand0m&gt; और अगर कोई वह dest बदलना चाहता है जिस पर वे listen करते हैं, तो वे अपने dest से साइन किया हुआ एक नोट देते हैं जिसमें लिखा होता है "हे, मैं यहाँ शिफ्ट हो रहा हूँ" [22:39] &lt;wilde&gt; तो nameref एक कुंजी से सुरक्षित है, Destination दूसरी से [22:39] &lt;jrand0m&gt; nameref को destination की साइनिंग कुंजी से साइन किया गया होता है [22:40] &lt;wilde&gt; आप संभव हो तो सिर्फ namerefs के लिए एक अलग कुंजी चाह सकते हैं [22:40] &lt;jrand0m&gt; हम्म, मैं समझता हूँ और सहमत हूँ, लेकिन इसका मतलब होगा कि Destination को एक और 1024-बिट segment मिल जाए [22:40] &lt;wilde&gt; ताकि भले ही मशीन समझौता हो जाए, आप nameref कुंजी को कागज पर रख सकें [22:41] * wiht IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (और Destination हर जगह इस्तेमाल होती है) [22:41] &lt;jrand0m&gt; हम्म, समझौता होने वाला हिस्सा मैं समझ नहीं पाया? [22:42] &lt;wilde&gt; destination की निजी कुंजी हमेशा मशीन पर रहती है [22:42] &lt;jrand0m&gt; आह सही सही [22:42] &lt;wilde&gt; nameref की निजी कुंजी को रहने की ज़रूरत नहीं, उसे बटुए में कागज़ पर रखा जा सकता है [22:43] &lt;jrand0m&gt; यह अच्छी बात है। शायद comment block का उपयोग उसके लिए किया जा सकता है (जिसमें Destination के हैश के चारों ओर PGP सिग्नेचर हो)? [22:43] &lt;wilde&gt; लेकिन वह शायद ओवरकिल हो [22:43] &lt;wilde&gt; मुझे बस यह पसंद नहीं कि सबसे मूल्यवान कुंजियाँ मशीन पर रहें अगर ज़रूरी न हो [22:44] &lt;jrand0m&gt; सही - हमें Destination साइनिंग कुंजी और destination डिक्रिप्शन कुंजी चाहिए, पर कार्यात्मक रूप से और कुछ नहीं। [22:44] &lt;jrand0m&gt; हम्म [22:45] &lt;jrand0m&gt; शायद name reference में 1024-बिट पब्लिक कुंजी भी हो सकती है [22:45] &lt;jrand0m&gt; और हम उसे DSA के ज़रिए वेरिफाई करने के लिए इस्तेमाल करें [22:45] &lt;jrand0m&gt; Destination की पब्लिक कुंजी की बजाय [22:45] &lt;jrand0m&gt; हाँ, यह चलेगा [22:45] &lt;jrand0m&gt; अतिरिक्त 32 बाइट्स, लेकिन सिर्फ nameReference के लिए, Destination के लिए नहीं [22:46] * jrand0m नहीं जानता कि मुझे क्यों लगा कि इसका मतलब इसे Destination में जाना होगा [22:46] &lt;wilde&gt; बहुत सारी कुंजियाँ :) लेकिन अतिरिक्त सुरक्षा और लचीलापन [22:46] &lt;jrand0m&gt; सही [22:46] &lt;jrand0m&gt; (हालाँकि, मानिए, हम जानते हैं हर कोई अपनी कुंजी उसी डाइरेक्टरी में रखेगा) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((लेकिन शायद कॉमर्स शॉप्स नहीं)) [22:47] &lt;wilde&gt; आप "डोमेन" सौंप सकते हैं लेकिन Destination नहीं, या किसी और के Destination पर बदल सकते हैं [22:47] &lt;jrand0m&gt; खैर, ठीक। काश MrEcho और wiht यहाँ होते [22:47] &lt;jrand0m&gt; सही [22:48] &lt;jrand0m&gt; खैर, यह सब बढ़िया है, और मुझे लगता है यह चलेगा [22:48] &lt;jrand0m&gt; पर इसे कोड किया जाना है :) [22:49] &lt;jrand0m&gt; तो, खैर, शायद हम बाद में इस पर और चर्चा करेंगे, पर तब तक, hosts.txt ही सही [22:49] &lt;wilde&gt; कुछ भारतीयों को नियुक्त करो [22:50] * jrand0m /dcc i2p पर काम करने के लिए 80 लोगों की टीम रखने हेतु ग्रांट प्राप्त करता है [22:51] &lt;wilde&gt; :) [22:51] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, क्या नामकरण पर और कुछ है, या फिलहाल हम कवर हैं? [22:51] &lt;baffled&gt; आगे बढ़ो भाई। [22:52] * wiht #i2p में शामिल हुआ है [22:52] * jrand0m 3) minwww और i2cp की ओर उछलता, कूदता, छलांग लगाता है [22:52] &lt;jrand0m&gt; द'oh, स्वागत है wiht [22:52] &lt;baffled&gt; 1, 2, 5 उह 3 sitr. [22:52] &lt;wiht&gt; मुझे IIP नेटवर्क पर वापस आने में दिक्कत हुई। मैं बाद में लॉग पढ़ लूँगा। [22:53] &lt;jrand0m&gt; बढ़िया wiht, और हम सूची पर बाद में जारी रख सकते हैं, आदि [22:54] &lt;jrand0m&gt; ठीक है कुछ दिन पहले मैंने लिखकर बताया कि मुझे क्यों लगता है कि i2cp को सीधे उपयोग करना विचार करने योग्य है, और i2p में उपयोग के लिए (और i2p के ज़रिए बाहरी वेब पेज प्रॉक्सी करने के लिए) एक न्यूनतम वेब सिस्टम की रूपरेखा बनाई [22:54] &lt;jrand0m&gt; (wiki संदर्भ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?MinWWW ) [22:56] &lt;jrand0m&gt; HTTP के लिए, TCP/IP कनेक्शन स्थापित करना और बंद करना सस्ता है, लेकिन I2P पर, अंतर 10 destination-to-destination संदेशों बनाम 2 के बीच है [22:56] * sheer #i2p में शामिल हुआ है [22:56] &lt;duck&gt; क्या मीटिंग पहले ही शुरू हो चुकी? [22:57] &lt;jrand0m&gt; हाँ, 56 मिनट पहले [22:57] * jrand0m duck को कोने में भेजता है [22:57] &lt;duck&gt; तो मैं बिल्कुल समय पर हूँ [22:57] * wilde IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [22:57] &lt;jrand0m&gt; हेह [22:57] &lt;baffled&gt; इसमें कोई शक नहीं, उसे नई घड़ी लेनी पड़ेगी। [22:58] &lt;jrand0m&gt; minwww का एक हिस्सा जिसके बारे में मैं निश्चित नहीं था, वह यह कि क्या minwww प्रॉक्सीज़ को अपने-आप external gateways भी होना चाहिए? [22:58] * wiht IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [22:59] &lt;jrand0m&gt; इससे उपलब्ध outproxies की संख्या बढ़ेगी, लोड कम होगा [22:59] &lt;jrand0m&gt; साथ ही 64/128KB सीमा से जुड़े एक राउंड रॉबिन अल्गोरिद्म के साथ, लोगों के इसे बड़े फाइल शेयरिंग के लिए उपयोग करने की संभावना कम है [22:59] * wiht #i2p में शामिल हुआ है [23:00] &lt;jrand0m&gt; या हमारे पास outproxies की एक छोटी निश्चित सूची (जो समय-समय पर अपडेट होती रहे) ही हो? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (या यह विचार ज़्यादा देखने लायक नहीं?) [23:01] * wilde #i2p में शामिल हुआ है [23:02] &lt;jrand0m&gt; (या मेरा टाइमआउट हो गया है और कोई मेरी बात नहीं पढ़ पा रहा) [23:02] &lt;wilde&gt; jrand0m: देख सकता हूँ [23:02] &lt;jrand0m&gt; 'k coo' [23:02] &lt;baffled&gt; मुझे इसे बेहतर समझने की ज़रूरत होगी लेकिन अभी दस मिनट में मेरी दूसरी अपॉइंटमेंट है तो मैं बाद में आता हूँ। [23:02] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, फिर मिलते हैं [23:03] &lt;jrand0m&gt; हाँ, अभी भी i2ptunnel की बिल्कुल मुख्‍य कार्यक्षमता चाहिए 8-बिट क्लीन स्ट्रीम्स संभालने के लिए [23:03] &lt;jrand0m&gt; यह, उदाहरण के लिए, i2p पर irc आदि के लिए आवश्यक है [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: ss[lh] मत भूलना [23:04] &lt;jrand0m&gt; लेकिन message-oriented प्रोटोकॉल्स, जैसे http, smtp, bittorrent, आदि के लिए, i2cp अधिक उपयुक्त हो सकता है [23:04] &lt;jrand0m&gt; सही, बिल्कुल [23:04] &lt;jrand0m&gt; (खैर, 'telnet' जैसा, क्योंकि i2p पर ssh थोड़ा ओवरकिल है) [23:04] &lt;wilde&gt; ssh -X [23:05] &lt;jrand0m&gt; सही [23:05] &lt;jrand0m&gt; (साथ में सर्ट्स, आदि) [23:05] &lt;wilde&gt; क्रिप्टो कभी भी बहुत ज़्यादा नहीं होता [23:05] &lt;jrand0m&gt; लेकिन अगर हम squid के ज़रिए वेब पेज 5-10s में ला रहे हैं, तो i2cp का उपयोग इसे .5-2s तक गिरा देगा [23:06] &lt;jrand0m&gt; (नेटवर्क की किसी बाद की ट्यूनिंग के बिना, और कुल नेटवर्क लोड कम होगा) [23:06] &lt;wilde&gt; i2cp बनाने में कितने मैन-ऑवर्स लगते हैं? [23:07] &lt;jrand0m&gt; मेरे विचार में, i2cp का एक काफी सरल API है, जो java i2p SDK में बंडल्ड है [23:07] &lt;jrand0m&gt; mihi बेहतर बता सकते हैं कि इसे इस्तेमाल/सीखने में कितना प्रयास लगता है [23:08] * wiht IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [23:08] &lt;mihi&gt; कभी-कभी थोड़ा कन्फ्यूज़िंग होता है (कब वैल्यू कंस्ट्रक्टर में देनी है और कब डिफ़ॉल्ट कंस्ट्रक्टर कॉल करने के बाद किसी मेथड को), लेकिन i2ptunnel और atalk जैसे उदाहरणों के साथ यह बहुत कठिन नहीं होना चाहिए। [23:09] * ion IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [23:09] &lt;jrand0m&gt; हम ज़ाहिर है SDK को बेहतर बना सकते हैं, मैंने इसे JMS API पर आधारित किया है [23:10] &lt;jrand0m&gt; (और मैं किसी की भी मदद करने को तैयार हूँ जो इसके साथ हाथ गंदे करके परिचित होना चाहे) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, minwww/i2cp पर और कुछ? [23:11] &lt;jrand0m&gt; अगर नहीं, तो 4) i2p.net वेबसाइट की ओर बढ़ते हैं [23:11] &lt;jrand0m&gt; (और बहुत खुशी मनाई गई) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ठीक है [23:12] &lt;duck&gt; सर्च फ़ंक्शनैलिटी के बारे में [23:12] &lt;duck&gt; wikipedia सर्च फ़ंक्शनैलिटी के लिए google का उपयोग करता है [23:12] &lt;jrand0m&gt; यह सही है। और हम पहले ही i2p के लिए #1 रिज़ल्ट हैं :) [23:13] &lt;duck&gt; तो शायद सर्चिंग के लिए कोई फैंसी चीज़ की ज़रूरत नहीं। [23:13] &lt;mihi&gt; duck: atm हाँ ;) [23:13] &lt;duck&gt; मेरा मतलब इंटरनल सर्चिंग से है [23:13] &lt;mihi&gt; #1 है www.crestron.com/company_info/i2p/  [23:13] &lt;jrand0m&gt; आह हाँ, मैं इस हफ्ते कबूतरों को रिश्वत देना भूल गया [23:14] &lt;duck&gt; LeaseSet site:wiki.invisiblenet.net [23:14] &lt;jrand0m&gt; बढ़िया [23:14] &lt;jrand0m&gt; हाँ, बिल्कुल। [23:14] &lt;wilde&gt; drupal में इंटरनल सर्च है, और आप कंटेंट टाइप्स पर फ़िल्टर कर सकते हैं [23:15] &lt;wilde&gt; यह "क्लीन URLs" के साथ बहुत गूगल-फ्रेंडली है, index.php?Zillions of arguments नहीं [23:15] &lt;wilde&gt; सब कुछ डाइरेक्टरीज़ जैसा दिखता है [23:16] * ion #i2p में शामिल हुआ है [23:16] &lt;wilde&gt; ठीक है, मैंने अब तक अलग-अलग CMS के साथ खेला है और Drupal मेरा वर्तमान पसंदीदा है [23:16] &lt;duck&gt; मुझे Ian का घर का बना समाधान पसंद है [23:16] &lt;duck&gt; :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; यह बैकएंड में क्या उपयोग करता है? mysql/bdb/txt/? [23:16] &lt;wilde&gt; इसे http://kerneltrap.org/ http://www.debianplanet.org/ http://www.linuxgazette.com/ द्वारा उपयोग किया जाता है [23:16] &lt;wilde&gt; उदाहरण के लिए [23:17] &lt;wilde&gt; यह भारी लोड झेल सकता है [23:17] &lt;wilde&gt; उनके डिज़ाइन बेकार हैं हालांकि [23:17] &lt;wilde&gt; लेकिन एक बढ़िया CSS स्टाइलशीट इसे ठीक कर देती है [23:17] &lt;wilde&gt; यहाँ कुछ अन्य थोड़े बेहतर दिखने वाले: [23:17] &lt;duck&gt; The Drupal core platform, additional plug-in modules, and many theme templates are freely available for download under the GNU GPL. Drupal, written in PHP and using either MySQL, PostgreSQL or mSQL as the database backend, can run on many platforms, including Apache or Microsoft IIS web servers. [23:17] &lt;wilde&gt; http://www.sudden-thoughts.com/ [23:17] &lt;jrand0m&gt; यह महत्वपूर्ण बिंदु है - हमें सुनिश्चित करना होगा कि आधारभूत सॉफ़्टवेयर डिज़ाइन को सपोर्ट कर सके (और डिज़ाइन आधारभूत सॉफ़्टवेयर पर काम करने योग्य हो) [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.codemonkeyx.net/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.disguast.org/index.php [23:18] &lt;wilde&gt; http://trip.ee/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.blainepeterson.com/image [23:18] &lt;wilde&gt; . [23:19] * jrand0m को लगता है कि wilde एक जोशीला drupal फैन है :) [23:19] &lt;wilde&gt; मैं ऐसा बनने लगा हूँ, क्योंकि मुझे इसके पीछे के सूचना प्रबंधन विचार पसंद हैं [23:19] &lt;wilde&gt; सब कुछ एक नोड है [23:20] &lt;wilde&gt; बढ़िया टैक्सोनॉमी सिस्टम [23:20] &lt;wilde&gt; आप भौगोलिक स्थान, कंटेंट टाइप, भाषा, आदि के लिए शब्दावली बना सकते हैं [23:20] &lt;wilde&gt; और उन पर फ़िल्टर करने वाले कस्टम URLs बना सकते हैं [23:21] &lt;jrand0m&gt; क्या यह मूलतः होमपेज पर दो ब्लॉग सेक्शन शामिल कर सकता है? जैसे एक छोटा ब्लॉग एरिया जिसमें सबसे ताज़ा dev ब्लॉग्स के टाइटल हों, और मुख्य बड़ा अलग ब्लॉग एरिया जिसमें सबसे ताज़ा i2p घोषणाएँ हों? [23:21] &lt;wilde&gt; और यह अक्सर अपडेट होता है और बदलाव अच्छे होते हैं [23:21] &lt;duck&gt; दूसरे शब्दों में हम बेवकूफ हैं कि हमने अभी तक drupal नहीं लगाया [23:21] &lt;wilde&gt; हमारे पास duck है [23:21] &lt;wilde&gt; drupal.i2p.net [23:21] &lt;jrand0m&gt; :) [23:21] &lt;wilde&gt; तुम 90s में फँसे हो duck [23:22] &lt;duck&gt; वह अच्छी बात है [23:22] &lt;wilde&gt; डिज़ाइन बेकार है बेशक [23:22] &lt;duck&gt; क्योंकि वह डिज़ाइन 80s में फँसा है [23:22] &lt;jrand0m&gt; लोल [23:22] * wilde duck के साथ कीचड़ कुश्ती करता है [23:22] &lt;jrand0m&gt; सही, तीन अलग चीज़ें हैं जिन्हें तय करना है - टेक्नोलॉजी, IA, और ग्राफिक डिज़ाइन [23:23] &lt;wilde&gt; आप यूज़र इंटरफेस आज़मा सकते हैं [23:23] &lt;wilde&gt; लॉगिन: test pw: test [23:23] &lt;duck&gt; warning: Bad arguments to implode() in /var/www/html/i2p/modules/project/issue.inc on line 360. [23:23] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ' at line 1 [23:23] &lt;duck&gt; query: SELECT COUNT(*) FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2)  in /var/www/html/i2p/includes/database.mysql.inc on line 90. [23:23] &lt;jrand0m&gt; सर्च अभी भी काम नहीं कर रही wilde, सही? [23:24] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20' at line 1 [23:24] &lt;jrand0m&gt; ओह nice1 duck [23:24] &lt;duck&gt; query: SELECT n.nid FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20 in /var/www/htm [23:24] &lt;duck&gt; sucky [23:24] &lt;jrand0m&gt;  AND () AND [23:24] &lt;wilde&gt; ओह, मुझे सर्च के साथ कुछ समस्याएँ थीं, मैं मानता हूँ [23:25] &lt;duck&gt; . [23:25] &lt;wilde&gt; कोई फुल-टेक्स्ट इंडेक्सिंग क्रोन स्क्रिप्ट अभी कॉन्फ़िगर नहीं है [23:25] &lt;wilde&gt; 2 मिनट और duck ने मेरी जीवन भर की कमाई क्रैश कर दी [23:25] &lt;jrand0m&gt; (!hi5 duck) [23:26] &lt;jrand0m&gt; लेकिन मुझे लगता है यह देखने लायक है [23:26] &lt;wilde&gt; तुमने क्या किया duck? [23:26] &lt;jrand0m&gt; मुझे नहीं पता कि हम उस मुकाम पर हैं जहाँ हमें किसी CMS के प्रति प्रतिबद्ध होना चाहिए [23:26] &lt;wilde&gt; नहीं [23:26] &lt;jrand0m&gt; (s/some/किसी विशेष/) [23:27] &lt;duck&gt; jrand0m ने पहले ही आवश्यक फीचर्स का ओवरव्यू बना दिया था, है न [23:27] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:27] &lt;duck&gt; तो अब सभी पक्ष प्रस्तावों और कीमत के साथ आएँ [23:28] &lt;duck&gt; बेशक जीतने वाले समाधान को i2p स्टॉक्स में भुगतान किया जाएगा [23:28] &lt;jrand0m&gt; जो, मैं आपको बता दूँ, काफी मूल्यवान है [23:28] &lt;jrand0m&gt; *खाँसी* [23:29] &lt;jrand0m&gt; आपको अपना @i2p.net ईमेल मिलेगा [23:29] &lt;jrand0m&gt; और लड़कियाँ आप पर मरेंगी [23:29] &lt;jrand0m&gt; (या लड़के, जो भी) [23:30] &lt;wilde&gt; हमारे पास कुछ CMS विकल्प थे [23:30] &lt;wilde&gt; हमें किसी CMS के लिए जाना चाहिए [23:30] &lt;wilde&gt; और wiki वास्तव में दीर्घकालिक समाधान नहीं है [23:30] &lt;jrand0m&gt; हाँ, कुछ विकल्प पॉइंट 4 @ http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html में सूचीबद्ध हैं [23:30] &lt;jrand0m&gt; सहमत, वेबसाइट खुद के लिए [23:31] &lt;jrand0m&gt; साइट का एक wiki-आधारित सेक्शन अच्छा हो सकता है, शायद यूज़र गाइड / हैकर्स गाइड्स के लिए [23:31] &lt;jrand0m&gt; (पर हर चीज़ के लिए नहीं) [23:32] &lt;wilde&gt; होस्टिंग का क्या? [23:32] &lt;jrand0m&gt; हमेशा http://dmoz.org/Computers/Software/Internet/Site_Management/Content_Management/Open_Source/ पर 53 प्रविष्टियाँ हैं [23:32] &lt;wilde&gt; इसे एक slashdot झेल लेना चाहिए [23:32] &lt;jrand0m&gt; होस्टिंग?   [23:32] &lt;jrand0m&gt; आह, सही। [23:33] &lt;jrand0m&gt; यह असल में plain HTML का एक बड़ा आकर्षण है [23:33] &lt;jrand0m&gt; (मिरर करना बेहद आसान) [23:33] &lt;wilde&gt; और देखें [23:33] &lt;wilde&gt; http://www.oscom.org/ [23:33] &lt;jrand0m&gt; i2p.net एक ऐसे कोलो में है जिसे कई बड़े साइट्स उपयोग करते हैं [23:34] &lt;jrand0m&gt; आह सही [23:34] * jrand0m चाहेंगे कि लोग इसे देखते रहें और सही समाधान ढूँढें [23:35] &lt;wilde&gt; http://www.opencms.org/ दिलचस्प है [23:35] &lt;wilde&gt; पर शायद बहुत कॉरपोरेट [23:35] &lt;wilde&gt; वर्कफ़्लोज़, प्रोजेक्ट्स, आदि के साथ [23:35] &lt;wilde&gt; मुझे बहुत पसंद आया, एक प्रोजेक्ट के लिए इस्तेमाल किया [23:36] &lt;jrand0m&gt; दिलचस्प [23:36] &lt;wilde&gt; लेकिन यह java है ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; हम्म, और xml [23:36] &lt;wilde&gt; jsp टेम्पलेट्स आदि [23:36] &lt;wilde&gt; tomcat [23:36] &lt;jrand0m&gt; (या jetty) [23:36] &lt;jrand0m&gt; ((या resin)) [23:37] &lt;duck&gt; (((lisp))) [23:37] &lt;wilde&gt; मैं इसे इस प्रोजेक्ट के लिए कभी उपयोग नहीं करूँगा, यह वास्तव में बहुत भारी है [23:37] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt; क्या आप मुख्य CMSes पर नज़र डालकर फायदे और नुकसान मैप करने को तैयार होंगे? [23:38] &lt;wilde&gt; मैंने कर लिया है :), और Drupal चुना ;) [23:38] * jrand0m को पता होना चाहिए था [23:38] &lt;wilde&gt; मैंने लगभग दस बड़े वालों को आज़माया है [23:38] &lt;wilde&gt; कुछ पहले के प्रोजेक्ट्स के लिए [23:38] &lt;wilde&gt; अलग-अलग प्रोजेक्ट्स के लिए अलग CMS काम करते हैं [23:39] &lt;duck&gt; मान लें drupal इस्तेमाल होता है [23:39] &lt;wilde&gt; Zope और उसके दोस्त भी बढ़िया हैं [23:39] &lt;duck&gt; क्या संरचना स्पष्ट है? [23:39] &lt;duck&gt; अगला कदम GUI करना है? [23:40] &lt;wilde&gt; GUI के लिए वास्तव में बस एक CSS टेम्पलेट चाहिए, कुछ xtemplate में बदलाव चीज़ों को सुंदर बनाने के लिए [23:41] &lt;wilde&gt; www.csszengarden.com प्रेरणा हो सकता है [23:41] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt;  क्या यह मूलतः होमपेज पर दो ब्लॉग सेक्शन शामिल कर सकता है? जैसे एक छोटा ब्लॉग एरिया जिसमें सबसे ताज़ा dev ब्लॉग्स के टाइटल हों, और मुख्य बड़ा अलग ब्लॉग एरिया जिसमें सबसे ताज़ा i2p घोषणाएँ हों? [23:41] &lt;jrand0m&gt; मूलतः मैं चाहता हूँ कि dev ब्लॉग एंट्रीज़ खबरें और घोषणाएँ मुख्य मंच से न हटाएँ [23:42] &lt;wilde&gt; jrand0m: नहीं जानता, देखता हूँ, ब्लॉग्स का फ्रंट पेज पर होना ज़रूरी नहीं, मैंने उसे वैसे कॉन्फ़िगर किया [23:42] &lt;jrand0m&gt; आह कूल [23:42] &lt;wilde&gt; हम बदल सकते हैं कि सिर्फ स्टोरीज़ फ्रंट पेज पर जाएँ [23:42] &lt;wilde&gt; जो भी एक नोड है वह फ्रंट पेज हो सकता है, पोल्स, स्टोरीज़, बुक पेजेज़, आर्टिकल्स आदि, [23:43] &lt;jrand0m&gt; क्या यह संभव होगा कि ऊपर स्टोरीज़ हों, और नीचे नवीनतम N ब्लॉग एंट्रीज़? [23:43] * jrand0m माइक्रोमैनेजिंग रोकता है [23:43] &lt;wilde&gt; ब्लॉग्स अभी नीचे बाएँ लिंक हैं, [23:44] * godmode0 #i2p में शामिल हुआ है [23:44] &lt;wilde&gt; अच्छे गैलरी प्लगइन्स हैं, स्क्रीनशॉट्स के लिए बढ़िया [23:44] &lt;jrand0m&gt; वर्ड [23:44] &lt;wilde&gt; filestore प्लगइन भी बढ़िया होगा [23:45] &lt;wilde&gt; और अधिक cvs, डेवलपर प्लगइन्स भी [23:45] &lt;wilde&gt; और मेलिंगलिस्ट [23:45] &lt;jrand0m&gt; मैं कोई CMS विशेषज्ञ नहीं, और लगता है आपने होमवर्क किया है और आप इसके प्रति उत्साही हैं [23:45] &lt;jrand0m&gt; w0ah बढ़िया [23:45] &lt;wilde&gt; jrand0m: मुझे कभी-कभी कोई ब्रेक खींचने वाला चाहिए :) [23:46] &lt;wilde&gt; लेकिन डिज़ाइन सचमुच ठीक होना चाहिए, यहाँ डिज़ाइन गुरु कौन हैं? [23:46] * wilde खराब डिज़ाइन बर्दाश्त नहीं कर सकता, wikis और मौजूदा drupal उसे मार डालते हैं [23:46] * jrand0m DrWoo और frontier की ओर इशारा करता है [23:46] &lt;wilde&gt; क्या कोई अभी यहाँ है? [23:47] &lt;duck&gt; नहीं, मैं जा चुका हूँ [23:47] * jrand0m छिपे हुए दर्शकों को घूरता है [23:47] &lt;wilde&gt; तो साइट क्या संप्रेषित करे? [23:47] &lt;duck&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:47] &lt;wilde&gt; यह थोड़ा व्यापक है, हमें मार्केटिंग और डोनेशन्स के बारे में भी सोचना है [23:48] &lt;jrand0m&gt; (duck ने जो कहा) [23:48] &lt;wilde&gt; हाँ मैंने वह पढ़ा है, लेकिन हम यहाँ अधिक लोग हैं :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; :) [23:48] &lt;duck&gt; पर छोटे-से मानव मायने नहीं रखते! [23:48] * wilde borg collective से जुड़ता है [23:49] &lt;jrand0m&gt; स्पष्टतः साइट से मैं जो चीज़ संप्रेषित करना चाहता हूँ वह है "अरे, यह एक जबरदस्त प्रोजेक्ट है, आप devs हमारे साथ जुड़िए और क्रांति के लिए काम कीजिए" [23:49] &lt;duck&gt; ठीक है; मुझे नींद आ रही है [23:49] &lt;duck&gt; मज़े करो [23:49] &lt;jrand0m&gt; हेह कूल duck, शुभरात्रि [23:49] &lt;duck&gt; wilde: CMS वाली चीज़ पर बढ़िया काम [23:49] * wilde 80s डिज़ाइन वाली बात याद करता है, 5 महीने का काम! [23:50] &lt;jrand0m&gt; खैर, अच्छी बात है कि हमारे पास 2 महीने हैं ;) [23:50] &lt;wilde&gt; गुड नाइट duck [23:50] &lt;duck&gt; ओ हाँ, डिज़ाइन peer reviews और उपयोगी कमेंट्स के लिए गिड़गिड़ाना चाहिए [23:50] * ion IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [23:50] &lt;jrand0m&gt; सहमत [23:50] &lt;wilde&gt; toopie के बारे में [23:51] &lt;jrand0m&gt; वह मुझे पसंद है, वह हास्यपूर्ण, सरल और विषयानुकूल है [23:51] &lt;wilde&gt; क्या toopie थोड़ा... ह्म्म... बेवकूफ़ नहीं लगता  [23:51] &lt;jrand0m&gt; (और वह लगभग किसी भी उद्देश्य के लिए आइकन का काम कर सकता है) [23:51] * ion #i2p में शामिल हुआ है [23:51] &lt;wilde&gt; वह आँखें मिचकाता है [23:52] &lt;jrand0m&gt; हेह मुझे लगता है हम एक टॉप-लेफ्ट-लोगो-क्वालिटी toopie तैयार कर सकते हैं [23:52] &lt;jrand0m&gt; अलग-अलग उद्देश्यों के लिए बहुत सारी रिविज़न घूम रही हैं [23:53] &lt;wilde&gt; वह अच्छा है, लेकिन उसे एक पर्सनैलिटी कंसल्टेंट से मिलना होगा [23:53] * jrand0m डिज़ाइन और toopie चीज़ों के लिए DrWoo से कुछ आइडिया उछालने का सुझाव देता है [23:54] &lt;wilde&gt; सहमत [23:54] &lt;wilde&gt; ठीक है शायद हमें यहीं छोड़ देना चाहिए [23:54] &lt;jrand0m&gt; कोई जल्दबाज़ी नहीं, बहुत कुछ है पचाने और मथने के लिए [23:54] &lt;wilde&gt; लेकिन कृपया अगर आपको कोई नया जबरदस्त CMS मिले, तो चिल्ला कर बताइए [23:54] &lt;duck&gt; क्या हम इसे बैकग्राउंड बना सकते हैं: http://www.artchive.com/artchive/B/bruegel/death.jpg [23:55] &lt;jrand0m&gt; लेकिन मैं duck से सहमत हूँ, drupal सेटअप करने का अच्छा काम [23:55] &lt;jrand0m&gt; यह सीधा मेरे डेस्कटॉप पर जा रहा है [23:55] &lt;jrand0m&gt; वाह मैं सोचता हूँ कि उस पर टेक्स्ट कैसा दिखेगा [23:55] &lt;wilde&gt; कूल तस्वीर [23:55] &lt;jrand0m&gt; वास्तव में, इसी नोट पर, 5) ??? [23:56] &lt;jrand0m&gt; क्या किसी के पास और कुछ जोड़ने के लिए है? [23:56] * jrand0m दर्शकों को टहोका देता है [23:56] &lt;wilde&gt; आज यहाँ बहुत शांति रही है [23:56] &lt;wilde&gt; हर कोई यहाँ मसीहा Jrandom को सुनने आता है [23:57] &lt;duck&gt; 2h थोड़ा लंबा है [23:57] &lt;mihi&gt; *ggg* [23:57] * jrand0m तो बस बीयर के लिए यहाँ है [23:57] &lt;duck&gt; शायद आप 30-30 मिनट की साप्ताहिक दो मीटिंग्स आज़मा सकते हैं [23:57] &lt;wilde&gt; नहीं [23:57] &lt;duck&gt; और फिर शुक्रवार दोपहर layoffs [23:57] &lt;wilde&gt; वह बहुत बार होगा [23:58] &lt;jrand0m&gt; मुझे लगता है 2h मीटिंग्स बहुत ज़्यादा हैं [23:58] &lt;jrand0m&gt; (जब तक वे विशेषतः विषयक न हों। जैसे वेब पेज डिज़ाइन पर मीटिंग, या किसी router फंक्शनैलिटी पर, आदि) [23:58] &lt;jrand0m&gt; (देखो, हम मेटा हो गए) [23:59] &lt;jrand0m&gt; शायद मुझे कम बोलना चाहिए और इसे 1h तक सीमित करना चाहिए? [23:59] &lt;jrand0m&gt; या शायद 'मीटिंग' का bulk मेलिंगलिस्ट पर जाना चाहिए, और चर्चा के लिए #i2p का उपयोग? [23:59] * godmode0 IRC छोड़ चुका है (Ping timeout) [23:59] &lt;wilde&gt; चर्चाओं के लिए मेलिंगलिस्ट का अधिक उपयोग हो सकता है Session Time: Wed Feb 11
00:00:00 2004 [00:00] &lt;duck&gt; मुझे लगता है कि भारी ईमेल प्री-लॉग्स पहले से अच्छे हैं [00:01] &lt;jrand0m&gt; तो शायद साप्ताहिक मीटिंग्स अधिक इस तरह हो जाएँ कि "ठीक है दोस्तों, क्या चल रहा है? किसी के पास कुछ चर्चा करने को है?" [00:01] &lt;jrand0m&gt; (लेकिन ऐसी ओपन-एंडेड मीटिंग्स अपने आप में खतरनाक होती हैं) [00:01] * godmode0 #i2p में शामिल हुआ है [00:02] &lt;jrand0m&gt; ठीक है, शायद हम इस मेटा को सूची पर या बाद के लिए छोड़ दें [00:02] &lt;jrand0m&gt; हम पहले ही 2h का अंक पार कर चुके हैं [00:02] &lt;jrand0m&gt; तो... [00:02] * jrand0m तैयार होता है... [00:02] &lt;fidd&gt; :) [00:02] * jrand0m *baf*s के साथ बैठक समाप्त करता है </div>
