---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 26 अक्टूबर, 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "26 अक्टूबर, 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Net status 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming lib 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) mail.i2p प्रोग्रेस 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:05  * jrandom हाथ हिलाता है 14:05 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहां पोस्ट किए हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom आप सबको आगे पढ़ने देता है (धत तेरे की, आगे पढ़ना!) 14:06 &lt;jrandom&gt; सीधे चलते हैं 1) net status पर 14:07 &lt;jrandom&gt; लगता है ईमेल में वही सब है जो मैं बताना चाहता था। resume के संबंध में अच्छा फिक्स, और रिपोर्ट करने के लिए धन्यवाद ardvark और ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास नेटवर्क स्टेटस के बारे में कुछ उठाने को है? 14:08 &lt;modulus&gt; यह जबरदस्त है। 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; नमस्ते 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; हाल में लैग (विलंब) को लेकर कुछ गड़बड़ है, लेकिन लगता है वही है जो पिछले हफ्ते चर्चा हुई थी 14:09 &lt;jrandom&gt; (खासकर क्योंकि तब से मैंने core पर कोई काम नहीं किया है) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; मेरा ख्याल है सब सहमत हैं कि यह स्थिर और उपयोगी रहा है। 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; मुझे IRC पर 10-16 घंटे कनेक्टेड रहना मिस होता है, पर यह महत्वपूर्ण नहीं है 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; मैं यहां 20h से ऑन हूं 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; लेकिन हां, यह बदलता रहता है (जिसमें उम्मीद है एजेंडा आइटम 2) मदद करेगा) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; मुझे मुश्किल से&gt; 2h मिलते हैं, पर मैं हमेशा तुरंत रीकनेक्ट हो जाता हूं, तो यह फिर भी उपयोगी है 14:11 &lt;jrandom&gt; बढ़िया 14:11 &lt;jrandom&gt; अभी पर्याप्त अच्छा नहीं, पर पर्याप्त 14:11 &lt;jrandom&gt; (फिलहाल के लिए) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; सहमत 14:12 &lt;jrandom&gt; अच्छा, किसी के पास कुछ और है, या हम 2) streaming lib पर बढ़ें? 14:13 &lt;jrandom&gt; [मान लो हम बढ़ गए] 14:13 &lt;jrandom&gt; ईमेल में प्रोग्रेस का संक्षिप्त विवरण है 14:14 &lt;jrandom&gt; मैसेज सीक्वेंसेज़ अधिकांश मामलों में 'सही' हैं (पहले जिन पर चर्चा हुई थी उनसे मेल खाते हुए) 14:14 &lt;jrandom&gt; जैसे, छोटा request/response एक राउंड-ट्रिप में ही अनुरोधकर्ता को response दिला देता है 14:15 &lt;jrandom&gt; मैं अभी profile=bulk पर काम कर रहा हूं, लैग और फेल्योर परिस्थितियों में sliding windows से गुजरते हुए 14:15 &lt;jrandom&gt; अभी कुछ चीज़ें साफ करनी हैं, और कुछ भी उपयोग के लिए तैयार नहीं, पर प्रोग्रेस हो रही है 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; तो क्या अक्टूबर के लिए 0.4.2 streaming lib के साथ रास्ते में है? यह गैरज़रूरी जल्दबाज़ी लगता है। 14:16 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि अगले हफ्ते तक streaming lib फाइनल डिप्लॉयमेंट के लिए तैयार होगी, नहीं 14:17 &lt;jrandom&gt; तो शेड्यूल में कुछ फिसलन होगी, किस हद तक, यह अभी पक्का नहीं 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; कोई test classes हैं जिन्हें मज़े के लिए चलाया जा सके? 14:18 &lt;jrandom&gt; मैंने अभी तक build.xml फाइल कमिट नहीं की ताकि लोग इसे यूज़ न करें ;)  लेकिन मैं आज रात बाद में जो है वो कमिट कर दूंगा, और आप इसे ट्राई कर सकते हैं: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; एक बात यह है कि यह नई streaming lib अब पुराना mode=guaranteed यूज़ नहीं करती क्योंकि इसके अपने ACK/NACK सेटअप हैं 14:20 &lt;jrandom&gt; इसका मतलब है कि lib पूरी तरह ठीक से काम करने के बाद भी, router के अंदर कुछ काम करना पड़ेगा, क्योंकि client sending tasks 'guaranteed' delivery के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, session tag डिलीवरी की पुष्टि करने के लिए garlic में एक roundtrip मैसेज बंडल करते हुए 14:21 &lt;jrandom&gt; हालांकि हमें उसे तुरंत ठीक करने की ज़रूरत नहीं है - उस DeliveryStatusMessage पर बैंडविड्थ उपयोग... तुच्छ है 14:21 &lt;jrandom&gt; लेकिन हम इसे जल्द से जल्द करना चाहेंगे 14:22 &lt;jrandom&gt; ठीक है, इस पर मेरे पास कहने को इतना ही है 14:22 &lt;jrandom&gt; किसी के पास streaming lib के संबंध में कुछ उठाने को है? 14:23 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, 3) mail.i2p प्रोग्रेस 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, तुम आसपास हो? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; हां 14:24 &lt;jrandom&gt; कोई अपडेट है हमारे लिए, या हम और खबरों तक इंतज़ार करें? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ठीक है 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; क्या मैं बताऊं? 14:24 &lt;jrandom&gt; माइक तुम्हारा है 14:24 &lt;deer&gt; * gott जागता है। 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) in/out proxy सुविधा इस समय इंस्टॉल/टेस्ट हो रही है  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) अगले 10 दिनों के भीतर हमारे पास ईमेल के लिए इंटरनेट से आने-जाने का एक gateway service होगा 14:25 &lt;modulus&gt; बढ़िया! 14:25 &lt;jrandom&gt; बढ़िया^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; वास्तव में 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) इम्प्लिमेंटेशन मेरी वेबसाइट पर ideas.html डॉक्यूमेंट की आइडियाज़/कंसेप्ट्स का पालन करेगा 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ब्रावो! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; मतलब: hashcash/recipient आधारित quotas और सारी फैंसी चीज़ें 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; सर्विस का दुरुपयोग इसके साथी anonymous उपयोगकर्ताओं द्वारा नहीं होना चाहिए 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; खैर एक और मुद्दा है 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; webmail interfaces का सवाल 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; अभी मैं इसे अपने सर्वरों पर होस्ट नहीं करना चाहता 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; क्योंकि मुझे संभावित सुरक्षा समस्याओं के बारे में पता नहीं 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; जो सिस्टम अभी चल रहा है वो मेरे द्वारा वेरिफाइड है - मुझे उसका सोर्स और सुरक्षा जोखिम पता हैं 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; PHP और डायनेमिक चीज़ें जोड़ना और सभी यूज़र्स के लिए एक webmail एप्लिकेशन देना इसे और कठिन बना देता है  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; आइडिया (धन्यवाद jr) यह है: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; क्या हो अगर यूज़र के पास उसका अपना webmail इंटरफ़ेस एक और वैकल्पिक Jetty या जो भी instance के रूप में इंस्टॉल हो? 14:29 &lt;modulus&gt; जैसे pop3 -&gt; webmail चीज़? 14:29 &lt;jrandom&gt; बिलकुल 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; और यह लोकल webmail एप्लिकेशन smtp और pop3 करने के लिए postman.i2p के tunnels का उपयोग करे 14:29 &lt;modulus&gt; अच्छा लगता है। 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; पर मुझे इवैल्युएट करने में मदद चाहिए 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; अभी मैं real life की चीज़ों और in/out proxies में काफी व्यस्त हूं 14:30 &lt;jrandom&gt; (ऊफ़, real life!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; और मेरा दिमाग मूंगफली जितना है - तो मैं जावा में बिलकुल अच्छा नहीं हूं 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; मुझे कोई चाहिए जो मदद करे कि इसे एक लोकल/वैकल्पिक सर्विस के रूप में कैसे किया जा सकता है  14:31 &lt;modulus&gt; क्या ऐसा कुछ पहले से TCP पर है? अगर है तो उसे इस्तेमाल किया जा सकता है। 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: मुझे नहीं लगता यह मूंगफली जितना है, मुझे लगता है सांस लेने के लिए अखरोट जितना चाहिए ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; हॉटस्क्रिप्ट्स पर एक त्वरित नज़र के बाद, मैंने एक देखा जो pop3 करता था, हालांकि पता नहीं कि वह authenticated smtp करता था या नहीं 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: मानता हूं कुछ तो होगा जिसे यूज़/एडाप्ट किया जा सकता है - इसे एक अपने Jetty instance में चलाना सेक्सी होगा 14:32 &lt;jrandom&gt; मुझे यक़ीन है कुछ न कुछ होगा, बस कोई रोमांचप्रेमी आत्मा उसे ढूंढ लाए :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: इसे काफी आसानी से हैक किया जा सकता है, मेरा ख्याल है 14:33 &lt;jrandom&gt; बिल्कुल - आदर्श दुनिया में, कोई mywebmail.war उठा कर webapps/ directory में सेव कर दे और http://localhost:7657/mywebmail/ पर चला जाए 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; खैर, मैं यह मुद्दा आपको छोड़ता हूं, इस पर सोचो :) 14:33 &lt;modulus&gt; भले ही यह एक स्टैंड-अलोन ऐप हो, I2PTunnel के साथ भी ठीक रहेगा 14:33 &lt;jrandom&gt; सही कहा modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; हां :) 14:34 &lt;jrandom&gt; और local&gt;&gt; remote, क्योंकि स्थानीय साइड ऐसी चीजें कर सकती है जैसे आपके GPG keyrings या जो भी एक्सेस करना 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; मैं सर्वर साइड पर ऐसी प्रणाली को सपोर्ट करने के लिए जो भी ज़रूरत होगी करूंगा 14:34 &lt;modulus&gt; उम्मीद है कि बहुत कम ही करना पड़ेगा। 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; जैसे ही इंटरनेट एक्सेस उपलब्ध होगा एक आधिकारिक घोषणा होगी - तो जुड़े रहें - शायद webmail आइडिया पर भी कुछ प्रोग्रेस होगी 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; मेरे विभाग से इतना ही 14:36 &lt;deer&gt; * postman फिर बैठ जाता है और अपनी कॉफी की चुस्की लेता है 14:36 &lt;modulus&gt; क्या आप anon-revealing डेटा को फ़िल्टर करने के बारे में कुछ कर सकते हैं? 14:36 &lt;jrandom&gt; कमाल, धन्यवाद postman!  सुनने में रोमांचक 14:36 &lt;modulus&gt; कुछ MUAs इस मामले में बहुत बदतमीज़ होते हैं। 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: कृपया वेबपेज देखें - इस पर एक बहुपृष्ठ प्रवचन है 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ठीक है 14:37 &lt;jrandom&gt; शुरुआत के लिए http://www.postman.i2p/sec.html 14:37 &lt;modulus&gt; वह मैंने पढ़ा, बस सोचा शायद कुछ फ़ील्ड्स फ़िल्टर की जा सकती हैं। 14:37 &lt;modulus&gt; हो सकता है मैं postman पर भरोसा करता हूं लेकिन दूसरों पर नहीं। 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: वे फ़िल्टर होते हैं 14:38 &lt;modulus&gt; ठीक है, पिछली बार जब मैंने ट्राई किया तो नहीं थे। 14:38 &lt;modulus&gt; उसके लिए माफ़ी। 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html बताता है कि कौन-सी headerlines फ़िल्टर या बदली जाती हैं 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: आप किन headerlines की बात कर रहे हैं? 14:38 &lt;modulus&gt; from domain (IP) जैसी चीज़ 14:39 &lt;jrandom&gt; अच्छा होगा अगर एक लोकल webmail स्क्रिप्ट लोकली फ़िल्टरिंग करे 14:39 &lt;jrandom&gt; (smtp.postman.i2p पर होने वाली किसी फ़िल्टरिंग के अलावा) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: इस पर PM में बात करते हैं, ठीक? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: बेशक - मैं हर उस client से खुश हूं जो अपना होमवर्क करे 14:40 &lt;modulus&gt; ज़रूर, माफ़ करें। 14:41 &lt;jrandom&gt; ठीक है, mail.i2p चर्चाओं के लिए हमारे पास कुछ और है? 14:41 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck के पास #4 के लिए कुछ है 14:42 &lt;jrandom&gt; बोलो duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; home.duck.i2p की HD उड़ गई 14:42 &lt;jrandom&gt; (धत) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; सौभाग्य से होस्टिंग अकाउंट्स वाकई इस्तेमाल नहीं हो रहे थे, सिवाय alexandria के 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; क्या यहां किसी ने सारे ebooks लीच कर लिए थे? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; अगर हां, मेरे पास कुछ मिसिंग हैं तो मुझे मैसेज कीजिए 14:43 &lt;jrandom&gt; वास्तव में, मुझे लगता है thetower ने किया था 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; मुझे पता है कि hypercubus के पास भी वे हैं 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; कम्बख्त 14:43 &lt;jrandom&gt; मैंने कुछ समय पहले उसकी साइट पर एक mirror देखा था 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; बढ़िया 14:43 &lt;jrandom&gt; पता नहीं उसमें सबकुछ है या नहीं, या कितना up to date था 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria अब यहां है: http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; और मैं अब वापस शर्मिंदा होने जा रहा हूं 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; शर्मिंदा होने की ज़रूरत नहीं, तुमने एक कमाल की फ्री सर्विस दी है! 14:45 &lt;jrandom&gt; शायद अब geocities.i2p जैसी साइट का मौका है ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ओह, मैंने http://duck.i2p/yodel/ पर एक yodel वेब फ्रंटएंड बनाया 14:46 &lt;jrandom&gt; ओह, एक चीज़ जो एजेंडा में नहीं थी वह BT (BitTorrent) संबंधित चीज़ें हैं।  मुझे पता है dinoman उस पर कुछ हैकिंग कर रहा है - शायद वह कुछ बताना चाहे? 14:46 &lt;jrandom&gt; आह बढ़िया 14:48  * jrandom नोट करता है कि thetower का alexandria मिरर लिंक 404 देता है 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मेरे पास सुझाने के लिए कुछ है। 14:48 &lt;jrandom&gt; बोलो gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मुझे लगता है 0.4.2 के लिए एक अच्छा फीचर होगा कि thetower, baffled या मेरी जैसी पेजों पर किसी sitelist का लिंक जोड़ें। 14:49 &lt;jrandom&gt; यह अच्छा आइडिया है 14:49 &lt;jrandom&gt; शायद तीनों के 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; यह इसलिए कि (a) सक्रिय eepsites की सूची बनी रहे और (b) i2p के लिए FIND / Dolphin जैसा एक इंडेक्स बने 14:49 &lt;jrandom&gt; तुम्हारा वाला भी अच्छा है, eepsites के लिंक के साथ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; http://gott.i2p/sites.html पर वाला अप-टू-डेट रखा जा रहा है  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; और स्क्रिप्ट हर दिन चलती है 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मैं लिंक में वैकल्पिक descriptions जोड़ सकता हूं (baffled की स्क्रिप्ट के धन्यवाद) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; जिससे यह एक इंडेक्स बन जाएगा 14:50 &lt;jrandom&gt; शायद "हाल ही में जोड़े गए" या "हाल ही में हटाए गए" मार्कर रखना भी अच्छा होगा? 14:50 &lt;jrandom&gt; ठीक 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; काफी अच्छा। 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; अभी के लिए मेरे पास कहने को इतना ही था। 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ओह, एक और बात 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap i2p के अंदर अच्छी तरह काम करता है 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; तो हम SCUM की तरह किसी दिन kuro5hin-स्टाइल eepsites देख सकते हैं 14:52 &lt;jrandom&gt; कमाल 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *सिवाय इसके कि SCUM की तरह और ज्यादा चालाक 14:52 &lt;jrandom&gt; उसे सेटअप करने का एक howto बढ़िया होगा 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; आप .war को webapps में डालते हैं 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; यह काफी सीधा-सादा ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; क्या यह सच में इतना आसान है?  बूयाह! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मेरा वक्तव्य समाप्त। 14:53 &lt;deer&gt; * gott रिटायर होता है। 14:53 &lt;jrandom&gt; धन्यवाद gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster कुछ समय के लिए snipsnap यूज़ कर रहा था 14:54 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी के पास उठाने को कुछ और है? 14:55  * jrandom नोट करता है कि हम घंटे के मार्क के पास हैं वो भी newsbyte के बिना ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मुझे पाई पसंद है! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मेरे पास एक और बात है। 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ओह, orz जाग गया 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मैं यह घोषणा करना चाहूंगा कि 0.4.2 रिलीज़ के तुरंत बाद मैं jrandom का I2P-संबंधित चीज़ों पर इंटरव्यू प्रकाशित करूंगा। 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मुझे पता नहीं था यह औपचारिक मीटिंग है।  नेम सर्वर के बारे में अपने विचार बता सकता हूं... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; मैं सभी जापानी लोगों को उसके eepsite/ircserver देखने का सुझाव देता हूं 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; जब तक प्रश्न पूछे और उत्तर दिए नहीं जाते कुछ विशेष कहने को नहीं है, पर आपके पास आगे देखने के लिए कुछ होगा। 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; यह मेरे eeplog पर होगा और अगर jrandom को अच्छा लगे, तो शायद i2p.net पर कहीं फीचर किया जाएगा 14:57 &lt;deer&gt; * gott फिर से रिटायर होता है। 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; हां, orz की साइट और irc सर्वर बहुत बढ़िया काम करते हैं, बस मुझे समझ नहीं आता वो क्या कहती है :) 14:58 &lt;modulus&gt; जी? 14:58 &lt;modulus&gt; कैप्स के लिए माफ़ी। 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: तो नेमसर्वर के बारे में? 14:58 &lt;deer&gt; * gott अन-रिटायर होता है 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: क्या वह अंग्रेज़ी बोलता है? 14:59 &lt;jrandom&gt; ओह polecat, क्या हाल? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: हमारी साप्ताहिक मीटिंग हर मंगलवार 9p GMT पर होती है 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मानता हूं करता होगा, सबकुछ इतना अच्छा सेटअप करने के लिए। 14:59 &lt;jrandom&gt; (लॉग्स http://www.i2p/meetings पर पोस्ट होते हैं जब वे हो जाते हैं ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हां।  खैर मैं सोच रहा था कि एक name server अच्छा विचार हो सकता है।  पर DNS नहीं।  c.c  मेरे पास एक सर्वर का आइडिया था जो सिर्फ Protocol Specific Addresses और मानव-पठनीय नामों के बीच अनुवाद करे। 15:00 &lt;jrandom&gt; तो एक URI--&gt;URL रिज़ॉल्वर, जैसा? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; जो hosts.txt को रिप्लेस कर दे, और आखिरकार DNS को भी रिप्लेस कर दे जब वह ipv4 और ipv6 को सपोर्ट करेगा। 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; name =&gt; hash के केस में i2p के लिए।  जैसे duck.i2p =&gt; gobbledygook 15:02 &lt;jrandom&gt; सही सही 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; DNS की दिक्कत यह है कि उसमें "requirements" (यानी हैक्स) होते हैं जैसे MX servers, और रूट hierarchy, और ऐसी बुरी चीज़ें।  DNS की हैकीनेस Usenet को भी शर्मिंदा कर दे। 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मैं इस बारे में बात कर रहा था, और किसी ने http://distributeddns.sourceforge.net/ का ज़िक्र किया 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मुझे उस साइट को देखने का मौका नहीं मिला है। 15:05 &lt;jrandom&gt; नेमिंग सिस्टम पर काम करते समय कई चीज़ें ध्यान में रखनी होती हैं, और बदले में, बहुत से tradeoffs होते हैं।  सालों से (सिर्फ i2p के भीतर ही नहीं) कई सुधारों पर चर्चाएं भी हुई हैं जो कई मुद्दों को संबोधित करती हैं, लेकिन एक ठोस समाधान बढ़िया होगा 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; काफी अच्छा, काफी अच्छा। 15:07 &lt;jrandom&gt; मेरे अपने विचार हैं, पर यहीं i2p की एक ताकत आती है - मेरे अपने विचार अप्रासंगिक हैं :)  किसी भी तरह की naming service को client apps द्वारा यूज़ किया जा सकता है, क्योंकि वह सारी फ़ंक्शनैलिटी core स्कोप के बाहर है 15:08 &lt;jrandom&gt; मुझे पता है nano भी कुछ पर काम कर रहा है - nano.i2p पर कुछ एंट्रीज़ हैं, हालांकि पता नहीं उसकी प्रगति कैसी है 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; सहमत; आप जितनी आसानी से क्लाइंट्स को लोकल hosts.txt पार्स करने के लिए लिख सकते हैं, उतनी ही आसानी से ddns सर्वर यूज़ करने के लिए भी लिख सकते हैं 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: मुझे उस दिन का भय है जब hosts.txt या समकक्ष नेमिंग सिस्टम में &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; आने लगेगा 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; बस यह आसान हो सकता है; मौजूदा स्थिति में केवल I2PTunnel में hosts.txt समझने की क्षमता है।  और अगर हम ipv4 और ipv6 से प्रतिस्पर्धा करने जा रहे हैं तो हम सीमित फ़ंक्शनैलिटी पर समझौता नहीं कर सकते जब वे नहीं करते। 15:10 &lt;jrandom&gt; कुछ समय पहले mihi ने i2ptunnel में नेमिंग hooks को फैक्टर-आउट किया था - जो भी http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html को इम्प्लिमेंट करता है, उसे ट्रांसपेरेंटली यूज़ किया जा सकता है 15:10 &lt;jrandom&gt; (और इसमें I2PTunnel और SAM शामिल हैं) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; सच में?  मुझे उसे भी देखना होगा... 15:11 &lt;jrandom&gt; खैर, वे सुरक्षा और पहचान के लिए फ़ंक्शनैलिटी का ट्रेड-ऑफ करते हैं 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; और चूंकि i2p में क्रिप्टोग्राफिक सुरक्षा के लिए इतने लंबे hashes होते हैं, एक नेम सर्वर होना और भी महत्वपूर्ण है क्योंकि ज्यादातर लोग पूरा i2p हैश एड्रेस याद नहीं रख सकते। 15:11 &lt;jrandom&gt; जैसे jackboots $domainOwner का दरवाज़ा तोड़ सकते हैं 15:11 &lt;jrandom&gt; (और कोई DNS को बिना ज्यादा परेशानी के स्पूफ कर सकता है) 15:12 &lt;jrandom&gt; लेकिन किसी न किसी तरह के name --&gt; location रिज़ॉल्यूशन फ़ंक्शन की ज़रूरत निश्चित रूप से है 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; बिना किसी centralized सर्वर के, आपके पास अनोखे मानव-पठनीय नाम हो ही नहीं सकते।  भले ही वे cryptographically signed हों, फिर भी उनकी वह हिस्से जो हमें समझ आते हैं, डुप्लिकेट हो सकते हैं। 15:14 &lt;lucky&gt; उफ्फ। 15:14 &lt;lucky&gt; आप deer से gott को ब्लॉक क्यों नहीं करवाते? 15:14 &lt;jrandom&gt; बहुत से tradeoffs हैं 15:14 &lt;jrandom&gt; मैंने अपनी पसंद यहां लिखी है: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; लेकिन मैं जल्द ही कोई नेमिंग सर्विस लिखने नहीं जा रहा, तो जो भी इम्प्लिमेंटर करना चाहे, वे स्वतंत्र हैं :) 15:15 &lt;lucky&gt; हेह।  मुझे लगा यह Gott वाले सवाल का जवाब था। 15:15 &lt;jrandom&gt; हेह 15:15 &lt;jrandom&gt; नहीं, gott ने हाल में सकारात्मक रूप से योगदान दिया है 15:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी भी हालत में polecat, तुम्हें अपने आइडियाज़ के साथ एक eepsite डालना चाहिए 15:16 &lt;lucky&gt; भगवान, दुनिया को क्या हो गया है? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मैं खुद एक नेमिंग सर्विस लिखने के बारे में सोच रहा हूं।  मैं जानना चाहूंगा बाकी सब क्या पसंद करते हैं, और जितना संभव हो उतना मार्गदर्शन पाना कि इसे किस तरह इम्प्लिमेंट किया जाए कि यह बहुत बहुत अच्छा काम करे। 15:16 &lt;lucky&gt; ओह, मैं कैसे योगदान दे सकता हूं? 15:16 &lt;lucky&gt; मुझे कुछ जावा आता है।  जैसे वेरिएबल असाइनिंग। 15:16 &lt;lucky&gt; और ++j का मतलब 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; उफ्फ... एक eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j वेरिएबल j पर post-increment ऑपरेटर है? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: तुम मेलिंग लिस्ट या फोरम पर भी पोस्ट कर सकते हो।  शायद फोरम में एक पोल बनाओ अगर लोगों की पसंद देखनी है? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; दिक्कत यह है कि यह कंप्यूटर जिस पर मैं हूं अक्सर Windoze में रीसेट हो जाता है, तो जब तक मैं अपना eepsite vfat पार्टिशन पर न रखूं, मैं इसके इंफो को ऑपरेटिंग सिस्टम्स के बीच शेयर नहीं कर सकता। 15:19 &lt;jrandom&gt; 'ठीक, तो फिर शायद eepsite की बजाय फोरम पर ही नेमिंग स्टफ रखना बेहतर होगा :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; फोरम कहां है...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; और http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (क्या नेमिंग शानदार नहीं है?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; मैंने हमेशा सकारात्मक योगदान दिया है। 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हां, सिवाय इसके कि हम सब अब भी एक centralized स्रोत से hosts.txt wget करते हैं।  ;3 15:22  * jrandom wget नहीं, cp यूज़ करता है ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी के पास और कुछ उठाने को है? 15:23  * jrandom नेमिंग चर्चा को बंद करने का मतलब नहीं है, बस यह कि हम इस पर हफ्तों तक चर्चा कर सकते हैं 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman i2p में एक cvs सर्वर पर काम कर रहा है? 15:23 &lt;jrandom&gt; खैर, i2p में पहले से एक cvs सर्वर है (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; लेकिन सही कहा - dinoman एक फुल-ब्लोन gforge पर i2p में काम कर रहा था अगर सही याद है 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: माफ़ी, मेरा मतलब एक पूरी तरह anonymous cvs ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; अरे, cvs.i2p पूरी तरह anonymous cvs है :)  i2p पूरी तरह self hosting है, पर उन सभी goodies के बिना जो और बहुत-से प्रोजेक्ट्स जोड़ने के लिए चाहिए 15:25 &lt;jrandom&gt; (और i2p पर एक gforge होना जबरदस्त होगा) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: क्या cvs.i2p पब्लिक सर्वर पर नहीं चलता? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... नहीं जानता वह... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: हो भी सकता है ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: पर कुंजी यह है कि डेवलपर्स anonymous हो सकते हैं और i2p के लिए i2p के माध्यम से डेवलप कर सकते हैं 15:27 &lt;jrandom&gt; अगर मशीन जिस पर cvs.i2p भौतिक रूप से स्थित है, अटैक में है, तो हम बस डेस्टिनेशन कहीं और मूव कर सकते हैं 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हां, तो जबकि i2p का सोर्स खुद Long Arm of the Law द्वारा जब्त किए जाने के लिए वल्नरेबल है, उसके डेवलपर्स anonymity के जरिए एक हद तक इम्यून हैं। 15:28 &lt;jrandom&gt; उन्हें सोर्स रखने दो, यह फ्री है!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: हां, समझ रहा हूं तुम क्या कह रहे हो, पर यह फिर भी indymedia जैसी चीज़ के जोखिम पर है 15:30 &lt;jrandom&gt; अगर jackboots उस colo के दरवाज़े तोड़ दें जहां cvs.i2p है, तो मैं बस कहीं और cvs इंस्टॉल कर दूंगा, वहां cvs का बैकअप डिप्लॉय कर दूंगा, और cvs.i2p की private key के साथ एक i2prouter चलाऊंगा  15:30 &lt;jrandom&gt; (और लोगों को यह *न* बताऊंगा कि cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास मीटिंग के लिए कुछ उठाने को है? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हे, यह काफी कूल है। 15:33 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं 15:33  * jrandom समापन करता है 15:34  * jrandom *baf*s के साथ मीटिंग समाप्त करता है </div>
