---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 17 अगस्त 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "17 अगस्त 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) नेटवर्क स्थिति और 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:06  * jrandom सभी i[2i]p और freenode गैंग को हाथ हिलाता है 14:06  * hypercubus हाथ हिलाता है 14:06 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स कुछ सेकंड पहले यहां पोस्ट किए गए: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; अब शो टाइम है! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; लगता है i2p irc मुझे प्यार नहीं करता। या वह मुझे नियमित रुकावटों से ज्यादा देर तक तपा कर रखना चाहता है 14:07 &lt;jrandom&gt; हेह, हाँ, वह दरअसल हमें 1) नेटवर्क स्थिति और 0.3.4.3 की ओर ले जाता है :) 14:07 &lt;jrandom&gt; अभी नेटवर्क काफी खराब हालत में है 14:07 &lt;kaji&gt; हाँ 14:08 &lt;jrandom&gt; समस्याएँ ज्यादातर लोगों द्वारा चलाए जा रहे अलग-अलग रिलीज़ के साथ असंगतताओं से उभर रही हैं, जिसने चीज़ें तोड़ने के तमाम अजीबो-गरीब रास्ते पैदा कर दिए हैं 14:09 &lt;jrandom&gt; यदि आप ईमेल में दिए गए लिंक देखें, तो आपको हुआ फ्लडिंग और netDb DoS दिखेगा, पर वह काफी हद तक थम गया है 14:09 &lt;jrandom&gt; हमारे पास अब भी आधा दर्जन लोग पुराने रिलीज़ चला रहे हैं (और शायद 20-25 लोग सादा 0.3.4.2 चला रहे हैं, जिसकी अपनी समस्याएँ हैं) 14:10 &lt;jrandom&gt; जैसे-जैसे हम आगे बढ़ रहे हैं, मैं आपके धैर्य की सराहना करता हूँ। मैं नई रिलीज़ में जल्दबाज़ी नहीं करना चाहता जब तक कि हम खराब नोड्स के आसपास कुशलतापूर्वक रूट करने में सक्षम न हों 14:10 &lt;jrandom&gt; पहले हम उन खराब नोड्स के आसपास रूट कर पाते थे जो बस खराब प्रदर्शन करते थे, पर ऐसे नोड्स से नहीं निपटना पड़ा जो बुरी हरकतें करते हैं 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Guinea pigs jrandom को सलाम करते हैं! 14:11 &lt;duck&gt; क्या अगला रिलीज़ बैकवर्ड कम्पैटिबल होगा? 14:11 &lt;jrandom&gt; शायद, duck। अगर हम उन पुराने नोड्स के आसपास काम चला सके, तो उसे असंगत बनाने का कोई कारण नहीं 14:12 &lt;duck&gt; कूल 14:12 &lt;jrandom&gt; वैसे, बहुत काम चल रहा है, भले ही आप लोग अभी नए रिलीज़ नहीं देख रहे हैं 14:13 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं पता 0.3.4.3 कब आएगा। शायद कल, या इस हफ्ते थोड़े बाद। 14:14 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास नेटवर्क स्थिति के बारे में कोई सवाल/टिप्पणी/चिंता है जिसे उठाना चाहें? 14:14 &lt;kaji&gt; क्या *.3 में hyper का नया GUI इंस्टॉल होगा? 14:14 &lt;jrandom&gt; शायद नहीं 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; मेरे बॉक्सों की प्रोफाइल में नेटवर्क मुझे ठीक दिखता है, बस मैं अक्सर ड्रॉप हो जाता हूँ 14:15 &lt;jrandom&gt; हाँ, समझता हूँ mule। मेरे लिए भी IRC कनेक्शन काफी खराब रहा है, पर हाल में बेहतर हो रहा है 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; लेकिन मैं आपकी ज़्यादातर चर्चा मिस कर गया, तो फिलहाल चुप रहता हूँ 14:15 &lt;jrandom&gt; अगर आप CVS से pull करना चाहें, तो उसमें सुधार होना चाहिए, लेकिन अक्सर अपडेट आते रहते हैं, इसलिए आप रिलीज़ तक इंतज़ार करना चाहें तो बेहतर। 14:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, और कुछ? अगर नहीं, तो तेज़ी से 2) Stasher पर चलते हैं 14:16 &lt;kaji&gt; वूट stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher काफ़ी कूल लग रहा है। अभी कार्यक्षमता काफी सीमित है, पर प्रगति हो रही है 14:17 &lt;jrandom&gt; अगर aum जागे होते तो हमें अपडेट दे सकते... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: पिंग?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (उसके लिए अभी सुबह-सुबह है, तो वह शायद अभी भी सो रहा होगा) 14:18 &lt;duck&gt; कितना स्वार्थी 14:18 &lt;hypercubus&gt; अब तक मैं इससे प्रभावित हूँ 14:18 &lt;jrandom&gt; वैसे, stasher इंस्टॉल करना और चलाना काफी आसान है, तो अगर आप उसकी टेस्टिंग में मदद कर सकें तो बढ़िया रहेगा 14:18 &lt;jrandom&gt; हाँ, बिल्कुल 14:18 &lt;hypercubus&gt; इसने मुझे बड़े पैमाने पर goatse करने दिया है 14:19 &lt;jrandom&gt; और goatse के बिना कोई ऐप क्या चीज़ है, है ना?   14:19 &lt;hypercubus&gt; ऐसी ऐप से प्यार करना ही होगा जो किसी के ड्राइव पर goatse अपलोड करने दे ;-) 14:19 &lt;aum&gt; पोंग 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; सुप्रभात aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; एक छोटा सवाल: क्या मुझे stasher i2p CVS के ज़रिए मिलता है? 14:19 &lt;aum&gt; सबको हाय 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: i2p/apps/stasher/ में 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: हाय!!!! :) बहुत समय हो गया! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; हाँ हाय aum! तुम्हें देखकर अच्छा लगा दोस्त! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: tarball के ज़रिए शायद आसान होगा - http://stasher.i2p या http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ठीक है aum, मुझे tarball मिल गया लेकिन यह कहता है कि और चीज़ें चाहिए? मैं बैठक नहीं रोकूँगा, शायद मैं आपसे संपर्क कर सकता हूँ? 14:21 &lt;aum&gt; ज़रूर 14:22 &lt;hypercubus&gt; तो, stasher पर कोई अपडेट, aum? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; छोटा अपडेट, मैंने एक '-l' विकल्प जोड़ा है जो केवल लोकल get/put की अनुमति देता है 14:23 &lt;aum&gt; साथ ही, एक 'put' विकल्प लागू करने के बारे में सोच रहा हूँ जो तुरंत रिटर्न कर दे 14:24 &lt;aum&gt; कल रात, freenet keytypes लागू करने से जुड़ी बातों पर सोच रहा था 14:24 &lt;hypercubus&gt; मैं चाहूँगा कि सफल put operations एक status लौटाएँ... scp और कई अन्य कमांड लाइन नेट ऐप्स ऐसा करते हैं 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK काफी ज़बरदस्त रहेगा 14:25 &lt;jrandom&gt; (जबकि CHK, बेशक, मेरी राय में सबसे ज़रूरी है) 14:25 &lt;MikeW&gt; freenet के बारे में एक बात मुझे हमेशा दिलचस्प लगी: वह बताता था कि उच्च CPU उपयोग क्यों हो सकता है। कभी-कभी (आमतौर पर स्टार्टअप पर एक-दो मिनट के लिए) और बेतरतीब ढंग से, CPU उपयोग 100% तक उछल जाता है, शायद कोई अनुमान कि उसे क्यों लगता है कि java मेरा CPU खा रहा है? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: अगर i2p आपका CPU खा रहा है तो निश्चित ही कुछ टूटा हुआ चल रहा है 14:26 &lt;aum&gt; मैंने splitfiles को अस्थायी तौर पर लागू कर दिया है, पर इसे सक्षम नहीं किया है - पहले लोकली टेस्ट करना चाहता हूँ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: आप अपने router में router console के 'current job' को देखकर ठीक-ठीक बता सकते हैं कि क्या चल रहा है, वही (लगभग हमेशा) जगह होती है जहाँ CPU क्रंच होता है 14:26 &lt;jrandom&gt; अच्छा, कूल aum 14:27 &lt;aum&gt; एक recursive एल्गो की वजह से, splitfiles वाला काम पूरा होने पर असीमित फाइल आकारों की अनुमति देगा 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; बहुत बढ़िया, गंभीर goatse और pr0n चीज़ों के लिए splitfiles अनिवार्य हैं... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: क्या उसमें FEC शामिल है? 14:27 &lt;aum&gt; fec की ज़रूरत नहीं 14:27 &lt;aum&gt; fec केवल अस्थिर नेटवर्क्स पर ज़रूरी है 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; आह, समझ गया। 14:27 &lt;aum&gt; मैं kademlia इस्तेमाल कर रहा हूँ, जो डेटा-प्राप्ति की कहीं बेहतर गारंटी देता है 14:27 &lt;duck&gt; जब तक नोड्स डाउन न हो जाएँ 14:28 &lt;aum&gt; और, वैसे भी मैं fec करने के लिए माथा नहीं पिट सकता, बड़ा दर्द है 14:28 &lt;aum&gt; duck: इसमें redundancy है - kademlia में 'k' वैल्यू देखें 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: k = 20 होने पर, बिना किसी republishing के भी ठीक रहेगा ;) 14:28 &lt;duck&gt; हेह, ठीक है 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: fec मदद कर सकता है अगर कई नोड्स हट जाएँ 14:28 &lt;jrandom&gt; (और republishing के साथ, तभी चोट लगेगी जब सारे k एक साथ मर जाएँ) 14:28 &lt;aum&gt; नाह, मैं बस k बढ़ा दूँगा 14:28 &lt;jrandom&gt; मेरी राय में 20 का k काफी मजबूत है 14:29 &lt;jrandom&gt; (क्योंकि उसका मतलब है कि आपके पास फाइल की 20 पूरी प्रतियां हैं) 14:29 &lt;hypercubus&gt; यूजर्स हमेशा standalone fec टूल्स इस्तेमाल कर सकते हैं 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: Under JobQueue, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; यानी 20 goatse, दोस्तों :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; और नतीजे पब्लिश करें 14:29 &lt;duck&gt; britneyspears effect का क्या? 14:29 &lt;duck&gt; बहुत लोकप्रिय keys का एक ही नोड पर जाकर अटक जाना 14:29 &lt;jrandom&gt; (उर्फ 740MB की फाइल डालें और आपको 14.8GB डेटा भेजना पड़े) 14:30 &lt;aum&gt; duck: popularity kademlia में कोई अवधारणा नहीं है 14:30 &lt;duck&gt; (बेशक 32KB keys के साथ वह भयानक नहीं होगा) 14:30 &lt;jrandom&gt; ठीक है, कूल MikeW, पर क्या i2p अभी आपका CPU खा रहा है? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; i2p पर मुझे दिख रही ये सारी kademlia मैसेजेस stasher से संबंधित हैं? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: हाँ 14:30 &lt;aum&gt; duck: और kademlia में relaying नहीं है 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: router console में जो चीज़ें दिख रही हैं, वह netdb kad implementation है 14:31 &lt;aum&gt; ‘relaying’, ‘popularity’, ‘caching’ वगैरह के विचार freenet के लिए हैं, जिसे I2P की cloaking के बिना खुद को दुनिया के सामने नंगा करना पड़ता है 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; यहाँ i2p और tor चला रहा हूँ और मेरा CPU उपयोग अभी 3% है तो :/  *कंधे उचका कर* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: तब आपका router कनेक्शंस बनाए रखने में असमर्थ है और एक साथ बहुत सारे कनेक्शन स्थापित करते हुए CPU चट कर रहा है 14:31 &lt;duck&gt; ठीक है, मेरा दिमाग freenet से सड़ गया है 14:31 &lt;duck&gt; कृपा कीजिए :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras दिलासा देता है। 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: अगर आप मीटिंग के बाद डिबगिंग के लिए रुके रहें तो बहुत बढ़िया होगा 14:32 &lt;MikeW&gt; करूँगा 14:32 &lt;jrandom&gt; ठीक है, कूल aum, लोग मदद के लिए क्या कर सकते हैं? 14:32 &lt;jrandom&gt; या हमें बस थोड़ा-बहुत परख कर बग्स फाइल कर देने चाहिए? 14:33 &lt;duck&gt; मैं leo का अभ्यस्त होने की कोशिश कर रहा हूँ 14:33 &lt;aum&gt; हाँ, बग्स लिस्ट में फाइल करें, अगर ठीक हो तो दोस्तों 14:33 &lt;duck&gt; मुझे यह पहले ही eclipse से ज़्यादा पसंद आ रहा है 14:33 &lt;hypercubus&gt; leo क्या है? 14:33 &lt;jrandom&gt; (ओह-हो, अब आने लगा रेंट ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: इन दिनों मैं leo के अलावा कुछ नहीं इस्तेमाल करता - बस quick hacks के लिए emacs, और उससे भी तेज़ hacks के लिए zile 14:34 &lt;hypercubus&gt; जब तक आप vi या emacs इस्तेमाल नहीं कर रहे ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - यह आपके कोड का outline view देता है 14:34 &lt;hypercubus&gt; पर मुझे यह leo खुद आज़माना होगा 14:34 &lt;aum&gt; leo, अगर आप चाहें, तो emacs के साथ भी इंटीग्रेट होता है 14:34 &lt;hypercubus&gt; यह एडिटर नहीं है? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; हरामी msvc - यह 64-बिट ints के लिए __int64 की अनुमति देता है, लेकिन 64-बिट int literals के लिए 'LL' या 'ULL' की अनुमति नहीं देता 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; अच्छा, समझ गया 14:37 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर बस इतना ही है, तो हमारे पास और कुछ नहीं और हम 3) ??? पर जा सकते हैं 14:37 &lt;jrandom&gt; किसी के पास और कुछ है जो उठाना चाहें? 14:37 &lt;hypercubus&gt; हाँ, मेरा ख्याल है कि मैं इंस्टॉलर की नई दिशा के बारे में थोड़ा बताऊँ 14:37 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बोलो 14:38 &lt;hypercubus&gt; 0.4 से आगे, कमांड लाइन यूज़र्स बस i2p tarball लेंगे और उसे अनपैक करेंगे, फिर एक स्क्रिप्ट चलाएँगे जिससे router शुरू होगा और lynx या जो भी हो उसमें router console खुल जाएगा 14:39 &lt;hypercubus&gt; तो ज़्यादा कुछ नहीं बदला, बस आपको इंस्टॉलर के साथ बेवकूफ़ी भरे Q/A सत्र से नहीं गुजरना होगा 14:39 &lt;hypercubus&gt; आप सारा कॉन्फ़िगरेशन router console में करेंगे 14:39 &lt;hypercubus&gt; GUI यूज़र्स के लिए, हमारे पास कुछ बढ़िया है 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; जिसे आप यहां प्रीव्यू कर सकते हैं: http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; या cvs से (ant pkg ; java -jar install.jar) सही? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: winstaller कैसा चल रहा है? क्या यह java को autodetect/autodownload/autoinstall करता है ? 14:41 &lt;hypercubus&gt; menu शॉर्टकट्स आने वाले हैं, साथ ही systray इंटीग्रेशन और router को daemon की तरह इंस्टॉल करने का तरीका 14:41 &lt;aum&gt; daemon? मतलब Windows 'service' ? 14:41 &lt;hypercubus&gt; नहीं, कम से कम निकट भविष्य में तो नहीं, उन्हें i2p साइट पर एक लिंक पर क्लिक करना होगा जो उन्हें आधिकारिक java डाउनलोड पेज पर ले जाए 14:42 &lt;hypercubus&gt; इंस्टॉलर को java चाहिए, पर वह ठीक है क्योंकि i2p को भी चाहिए 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: माफ़ करना, पर इससे 80% यूज़र्स खो देंगे 14:42 &lt;hypercubus&gt; एक ऐसा java प्रोजेक्ट बताओ जो ऐसा नहीं करता 14:42 &lt;jrandom&gt; हम अंततः वह कर लेंगे। 14:42 &lt;jrandom&gt; बस अभी नहीं। 14:42 &lt;aum&gt; freenet ने यह अच्छी तरह किया - उनका winstaller आपको डाउनलोड के माध्यम से ले जाता है 14:43 &lt;jrandom&gt; (हमारे पास और भी कई ज़्यादा महत्वपूर्ण काम हैं। हम अभी हज़ारों पर हज़ारों यूज़र्स नहीं चाहते) 14:43 &lt;hypercubus&gt; वह 1.0 के लिए विचारणीय है 14:43 &lt;hypercubus&gt; इसे करने के लिए ज़्यादातर कोड मैं पहले ही कर चुका हूँ 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: मुझे लगा तुमने कहा था कि यह 0.4 के लिए होगा 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; तो आपको यह मांगना चाहिए कि java सोर्स से ही बनाया जाए :) 14:44 &lt;jrandom&gt; नया इंस्टॉलर 0.4 के लिए होगा 14:44 &lt;hypercubus&gt; हमने अब तक मैंने जो कोड लिखा था उसे सब फेंक दिया है 14:44 &lt;hypercubus&gt; IzPack के पक्ष में 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; हम 15MB का डाउनलोड दे सकते हैं जो दोनों को एक साथ बंडल करे, पर 1.0 से पहले i2p इस्तेमाल करने वाले ज़्यादातर यूज़र्स जानते होंगे कि "java" क्या है 14:45 &lt;hypercubus&gt; इससे मुझे एक पूरी तरह पब्लिक डोमेन java इंस्टॉलर फ्रेमवर्क को परिपूर्ण करने का समय मिलेगा, जिस पर अंततः मैं i2p को वापस ले जाने की उम्मीद करता हूँ 14:45 &lt;hypercubus&gt; पर अभी प्राथमिकता घटिया मौजूदा इंस्टॉलर से छुटकारा पाने की है ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (जिसने भी इसे जोड़-घटाकर बनाया, उसे बुरा न लगे) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; 404 मिला.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; इसके लिए माफ़ी 14:47 &lt;hypercubus&gt; खैर, मैंने अपने eepsite पर जो प्रीव्यू इंस्टॉलर डाला है, उस पर फीडबैक की सराहना करूँगा 14:48 &lt;hypercubus&gt; इसे *nix और Windows पर टेस्ट किया गया है, इसे OS X और Solaris पर भी काम करना चाहिए 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; यह बढ़िया है 14:48 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह धांसू है 14:49 &lt;hypercubus&gt; मैं बटनों से वे बेवकूफ़ से आइकॉन्स हटाने के लिए izpack को हैक कर सकता हूँ 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: क्या यह मौजूदा कॉन्फ़िगरेशन नष्ट करेगा या उन्हें सुरक्षित रखेगा? 14:49 &lt;hypercubus&gt; पैकेज में कोई config फाइलें नहीं हैं 14:49 &lt;hypercubus&gt; तो यह सिर्फ jars और wars को ओवरराइट करेगा 14:49 &lt;jrandom&gt; (फिलहाल ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; ठीक है, हम configs का ध्यान रखेंगे 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ठीक है, धन्यवाद 14:49 &lt;duck&gt; कोई पूरा jetty वाला काम कैसे शुरू करेगा? 14:50 &lt;duck&gt; अब भी sh/bat ? 14:50 &lt;jrandom&gt; हाँ 14:50 &lt;jrandom&gt; router एक स्क्रिप्ट से शुरू होगा, और/या एक सर्विस से (जो उस स्क्रिप्ट को कॉल करेगी) 14:50 &lt;hypercubus&gt; हाँ, और मैं win यूज़र्स के लिए एक exe भी जोड़ दूँगा 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; जो Start मेन्यू से लॉन्च होगा 14:50 &lt;hypercubus&gt; Windows का Start मेन्यू 14:51 &lt;hypercubus&gt; कल तक jetty को एक Windows सर्विस के रूप में काम करता हुआ होना चाहिए 14:51  * jrandom बड़बड़ाता है *यह jetty नहीं है, यह i2p है* 14:51 &lt;hypercubus&gt; अच्छा, सही ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; हालाँकि jetty एक win32 सर्विस रैपर के साथ आता है 14:52 &lt;hypercubus&gt; हम उसे किसी भी चीज़ को रैप करने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं 14:52 &lt;jrandom&gt; हाँ, वहाँ 3-4 PD/BSD java सर्विस रैपर मौजूद हैं 14:52 &lt;hypercubus&gt; हाँ, शायद linux के लिए भी कुछ हैं 14:53 &lt;jrandom&gt; अच्छा, linux service == init script :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; हाँ, लेकिन linux सेवाएँ प्रमुख डिस्ट्रीब्यूशन्स के बीच भी अलग-अलग तरह से हैंडल की जाती हैं 14:53 &lt;hypercubus&gt; उदाहरण के लिए, gentoo rc-setup स्क्रिप्ट स्कीम का इस्तेमाल करता है 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; खैर, मैं इसे सभी प्रमुख डिस्ट्रीब्यूशन्स और *bsd's के लिए काम करता हुआ बना दूँगा 14:54 &lt;hypercubus&gt; और भी ज़्यादा के लिए भी, अगर हो सका 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; ठीक है, मेरा ख्याल है कि इससे सब कवर हो गया 14:55 &lt;hypercubus&gt; अब आप लोग जाग सकते हैं ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras उबासी लेता है 14:55 &lt;jrandom&gt; कूल, धन्यवाद hyper, अच्छा लग रहा है। 14:56 &lt;jrandom&gt; क्या किसी और के पास कुछ है जिसे उठाना चाहें? 14:56 &lt;aum&gt; माफ़ करना अगर पहले की चर्चा मिस कर दी, लेकिन.. 14:56 &lt;aum&gt; datagram latency आदि के संदर्भ में मौसम कैसा है? 14:57 &lt;jrandom&gt; मुझे datagrams के बारे में नहीं पता - मैं जो ऐप्स इस्तेमाल करता हूँ वे streams के जरिए datagrams के ऊपर चलती हैं 14:57 &lt;jrandom&gt; नेटवर्क स्थिति अभी भी काफी खराब है - स्टेटस नोट्स यहाँ देखें @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं... 14:58  * jrandom समापन करता है 14:59  * jrandom *baf*s बैठक समाप्त करता है </div>
