---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 28 सितंबर, 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "I2P विकास बैठक का कार्यवृत्त, 28 सितंबर 2004."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) नया ट्रांसपोर्ट 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1 स्थिति 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:08 &lt;duck&gt; हाय 14:09 &lt;jrandom&gt; हेया 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; हाय। 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; हाय 14:09 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p साप्ताहिक स्थिति नोट्स ढूँढ रहा है। 14:09 &lt;jrandom&gt; (अरे, मैं तो दिमाग पढ़ लेता हूँ) 14:10 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) नए ट्रांसपोर्ट पर चलते हैं 14:10 &lt;jrandom&gt; संदेश में मुख्य बातें लगभग सब कवर हो गई हैं 14:11 &lt;jrandom&gt; फिलहाल सब काम कर रहा है, पर स्पष्ट है कि नया रिलीज़ आने तक यह किसी और से बात नहीं करेगा 14:12 &lt;jrandom&gt; मैंने इसका थोड़ा-बहुत परीक्षण किया है, लेकिन ट्रांसपोर्ट स्तर पर होने वाली सभी संभावित अजीबो-गरीब नेटवर्क समस्याओं का सिमुलेशन करना काफ़ी कठिन है 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; क्या इसमें windowsize शामिल है? 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; हालाँकि, यदि आप उसे खाली छोड़ दें, तो आपका router जिस पहले peer से संपर्क करेगा, वह उसे बताएगा कि उसका IP पता क्या है, और वह उसी पर सुनना शुरू कर देगा (उसे अपने RouterInfo में जोड़ने और उसे नेटवर्क डेटाबेस में रखने के बाद)। 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; यह संभावित सुरक्षा छिद्र जैसा लगता है। 14:12 &lt;jrandom&gt; ओह, नहीं, यह तो सिर्फ इंटर-राउटर ट्रांसपोर्ट है, streaming lib नहीं, दुर्भाग्य से 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ठीक है 14:12 &lt;jrandom&gt; एक तरह से, ugha, हाँ 14:12 &lt;jrandom&gt; (इसीलिए, अगर लोग अपना IP सेट कर सकते हैं, तो उन्हें करना चाहिए) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: हालाँकि, router किसी की बात तभी 'मानेगा' जब उसके पास कोई भी काम कर रहा कनेक्शन न हो 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; क्या router को हर हाल में 0.0.0.0 पर listen नहीं करना चाहिए? 14:13 &lt;jrandom&gt; पर कोई काफ़ी चालाक व्यक्ति प्रायिकता-आधारित तरीके से कुछ बुरा कर सकता है 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: वह ऐसा करता है (लगभग हमेशा) 14:14 &lt;jrandom&gt; हालाँकि, हमें अपना IP पता पता होना चाहिए ताकि हम उसे अपने RouterInfo में डाल सकें 14:14 &lt;jrandom&gt; (क्योंकि जब भी हम किसी से संपर्क करते हैं, हमारा RouterInfo सत्यापित होता है) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; आह, ठीक है। 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; मुझे यकीन है कि इसे और सुरक्षित बनाने के तरीके हैं (IP का पता लगाने के लिए अधिक routers पर भरोसा करना), पर मुझे नहीं पता कि यह व्यवहार्य है या नहीं। 14:15 &lt;jrandom&gt; हाँ ugha, उस राह में दिक्कतें हैं, पर यह आँकड़ों का खेल है 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; खैर, यह बस एक सुझाव था। हम आगे बढ़ सकते हैं। 14:16 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि, वे बस Sybil करके आपके जिन भी #s को आप आज़मा रहे हैं, उन्हें बिगाड़ सकते हैं) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; सही। 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; अगर router सभी कनेक्शन खो दे (जैसे, नेटवर्क फेलियर) तो? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; क्या वह अपना IP फिर से पता करता है? 14:18 &lt;jrandom&gt; IP सभी कनेक्शन प्रयासों में प्रोटोकॉल के हिस्से के रूप में भेजा जाता है, peer केवल तभी उसे मानता है जब 1) कोई IP स्पष्ट रूप से सेट न किया गया हो 2) कोई सक्रिय TCP कनेक्शन न हों 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (यह dynamic IPs के मामले में होगा) 14:18 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह उसमें ठीक तरह काम करेगा 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; आह, ठीक है। 14:19 &lt;jrandom&gt; (विवरण के लिए TCPTransport.java में ourAddressReceived(String addr) देखें) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; जब रिपोर्ट किए गए IP मेल नहीं खाते तो क्या होता है? 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: यदि आपके पास पहले से सक्रिय TCP कनेक्शन हैं, तो आप दूसरों की बताई बात को नज़रअंदाज़ करते हैं 14:20 &lt;jrandom&gt; यदि आपके पास सक्रिय TCP कनेक्शन नहीं हैं, तो आप पुराने listener को बंद कर देते हैं और दिए गए नए पते के साथ नया शुरू करते हैं 14:20 &lt;jrandom&gt; (updating your routerInfo) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; यदि सक्रिय कनेक्शन हैं, तो असंगति एक चेतावनी संकेत होनी चाहिए 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (मुझे नहीं पता कि इसके साथ क्या किया जाए) 14:22 &lt;jrandom&gt; अगर कोई हमें गलत IP पता देता है (और हम उसे गलत *जानते* हैं, क्योंकि हमारे पास पहले से सही वाला है - जो *काम* करता है) तो हम उसे नज़रअंदाज़ करते हैं 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; अफ़सोस कि हम अब router की विश्वसनीयता रैंकिंग घटा नहीं सकते। 14:23 &lt;jrandom&gt; लेकिन हम उसे कनेक्शन त्रुटियों की सूची में जोड़ सकते हैं 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: पर हम उन्हें ब्लैकलिस्ट कर सकते हैं ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (और हम ऐसा करते हैं) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; हमें कैसे पता कि जो हमारे पास है वही "सही" है?  हो सकता है मौजूदा कनेक्शन ब्लैक-हैट्स से हों 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; खासकर अगर हमारे पास बहुत कम या अभी-अभी बने कनेक्शन हों 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: मौजूदा कनेक्शन 'सही' इसलिए हैं क्योंकि वे डेटा भेज और प्राप्त कर सकते हैं 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: जब हमें नए inbound कनेक्शन मिलते हैं, तब हम आश्वस्त हो सकते हैं, हालाँकि उन्हें भी spoof किया जा सकता है। 14:25 &lt;jrandom&gt; सही, अगर हम किसी ऐसे व्यक्ति की बात कर रहे हैं जो Sybil के अलावा active IP spoofing attack को लेकर चिंतित है... 14:25 &lt;jrandom&gt; तो वह व्यक्ति बस अपना IP address सेट कर सकता है ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; पर ऑपरेटर को यह पता होने की कितनी संभावना है कि क्या हो रहा है 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; अगर बहुत सारे mismatch मिलें तो कोई सक्रिय चेतावनी होनी चाहिए 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (यह शायद बाद के रिलीज़ में सोचने वाली बात है, पर चूँकि बात उठी...) 14:27 &lt;jrandom&gt; हम कनेक्शन त्रुटियों की सूची में एक स्पष्ट संदेश जोड़ सकते हैं 14:27 &lt;jrandom&gt; यहाँ वास्तविक चिंता बस इतनी है कि हम restricted route के बनना रोकने की कोशिश कर रहे हैं 14:27 &lt;jrandom&gt; (और उसका चरम रूप पूर्ण नेटवर्क पार्टिशन है) 14:30 &lt;jrandom&gt; फिलहाल इतना ही है जिस पर हम काम कर सकते हैं, कम से कम 2.0 रिविजन तक, जब हमें restricted route से आगे की चिंताएँ करनी होंगी 14:30 &lt;jrandom&gt; ठीक है, नए ट्रांसपोर्ट के संबंध में किसी और के पास कुछ है? 14:31 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) 0.4.1 स्थिति पर चलते हैं 14:31 &lt;jrandom&gt; सारी "जरूरी" चीज़ें पूरी हो चुकी हैं, पर अभी कुछ डिबगिंग और छोटे-मोटे अपडेट बाकी हैं 14:32 &lt;jrandom&gt; अभी लक्ष्य गुरुवार को रिलीज़ का है, पर देखें कि रिविजन में क्या जोड़ा या हटाया जाता है ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; एक अच्छी बात यह होगी कि अगर कोई jetty इंस्टॉल डाउनलोड कर सके, jetty.xml कॉन्फ़िग फाइल देख सके, और यह लिख सके कि i2p के साथ जो आता है, उसी से एक jetty instance (eepsite/आदि के लिए) कैसे चलाया जाए 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; क्या 0.4.1 में नए TCP ट्रांसपोर्ट के अलावा और अपडेट हैं? 14:33 &lt;jrandom&gt; सच में नहीं ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; क्या यह backward compatible है? 14:34 &lt;jrandom&gt; (see: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; नहीं, यह backwards compatible नहीं है 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4.1 के संबंध में मुझे बस इतना ही कहना था.. इस पर और कुछ? 14:36 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो चलते हैं पुराने भरोसेमंद पर: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *सन्नाटा* 14:37 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास (i2p से संबंधित) और कुछ है जो उठाना चाहें? 14:37 &lt;jrandom&gt; हम पहले ही पिछले हफ्ते की मीटिंग से दोगुना लंबा हो चुके हैं ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; खैर, मैं यह बता सकता हूँ कि cervantes की बदौलत मेरी Wiki के पास अब असली दुनिया के लिए एक outproxy है, इस माध्यम से http://ugha.ath.cx/ 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym शरारती है 14:38 &lt;jrandom&gt; ओह सही, बहुत बढ़िया 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom शरारती को कोने में भेजता है 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; सही, inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; मुझे लगता है कि postmaster की नई मेल सेवा काफ़ी बढ़िया है 14:40 &lt;jrandom&gt; ओह, बिल्कुल सहमत 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; अरे, postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p ने अभी तक साइन अप नहीं किया है। 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; क्या किसी ने हाल में stasher के बारे में कुछ सुना है? 14:41 &lt;jrandom&gt; यह अच्छा है कि यह telnet और kmail दोनों के साथ काम करता है:) 14:41 &lt;jrandom&gt; नहीं baffled, एक भी आहट नहीं सुनी 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; लगता है aum को सर पर एक बूट की ज़रूरत है। 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; मैं शायद EepMailAnonymity पर एक पेज लिखता, लेकिन मुझे SMTP/POP3/IMAP/अन्य ईमेल-संबंधी चीज़ों के बारे में ज़्यादा पता नहीं। 14:42 &lt;jrandom&gt; सर नहीं, पिछवाड़े पर ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: www.postman.i2p पर उसके बारे में कुछ पेज हैं 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; अच्छा। 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; वे शायद एक ही हों। 14:45 &lt;deer&gt; * baf का इंतज़ार करते हुए ugha2p अपनी उंगलियाँ टपटा रहा है। 14:45 &lt;jrandom&gt; माफ़ करना, यहाँ लगभग बेहोश हो गया था (बहुत loong दिन) 14:46 &lt;jrandom&gt; और कुछ?  अगर नहीं, तो हमारे पास फोरम और लिस्ट है 14:46 &lt;duck&gt; Mi-Go की बदौलत हमारे पास अपडेटेड i2ptunnel पेज है 14:46 &lt;duck&gt; यह लगभग परफ़ेक्ट है 14:46 &lt;jrandom&gt; ओह, बढ़िया 14:46 &lt;duck&gt; पर अगर किसी के पास कुछ सुधार हैं, तो आपको पता है मुझे कहाँ पाना है 14:47  * jrandom traceroute करता है 14:47  * jrandom तैयार होता है 14:47  * jrandom *baf* करके मीटिंग समाप्त करता है </div>
