---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 14 दिसंबर 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "14 दिसंबर 2004 का I2P विकास बैठक लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्थिति 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) रोडमैप 13:08 &lt;+polecat&gt; ऐसा लगता है मानो नोड्स 5 मिनट पहले मिली घड़ी का समय ले रहे हों और उसे वर्तमान समय मान कर सेट कर रहे हों, असली समय की बजाय। 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:09 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स कुछ मिनट पहले यहाँ पोस्ट किए गए हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym हाथ हिलाता है 13:10 &lt;cervantes&gt; इंतज़ार करने के लिए शुक्रिया.... अभी-अभी काम से लौटकर आया हूँ ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: वह ठीक-ठीक 5 मिनट नहीं है (लेकिन हम इस पर मीटिंग के बाद या मीटिंग में ही आगे चर्चा कर सकते हैं) 13:10  * polecat सिर हिलाता है 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, अच्छा, तब मैं तुम्हें स्टेटस नोट्स में कूदने के लिए एक पल देता हूँ :) 13:11 &lt;jrandom&gt; इस बीच, 1) नेट स्थिति 13:11  * postman हाथ हिलाता है 13:11 &lt;jrandom&gt; परसों, जैसा कि सूची (मेलिंग लिस्ट) पर उल्लेख किया गया था, IRC पर काफ़ी उथल-पुथल थी 13:12 &lt;jrandom&gt; हालांकि हमने कुछ समायोजन किए हैं और बगफिक्स काफ़ी अच्छे से हो गए हैं 13:12  * dm हाथ हिलाता है 13:12 &lt;jrandom&gt; मेल में उल्लिखित टाइम सिंक मुद्दे के अलावा, एक "लीज़ के एक्सपायर होने" की समस्या भी है जिसकी कुछ लोग रिपोर्ट कर रहे हैं 13:13 &lt;Pseudonym&gt; क्या वे आपस में जुड़ी हुई हैं? 13:13 &lt;+protokol&gt; (कई महीनों से) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (मुद्दे, लोग नहीं) 13:13 &lt;jrandom&gt; यह आंशिक रूप से कई तरह के मुद्दों के कारण है, जिनमें से कुछ का समाधान CVS में मौजूद पैच से हो सकता है, कुछ टाइम सिंक से जुड़े हो सकते हैं, लेकिन अधिकतर वे मुद्दे हैं जिन पर हम 0.5 रिलीज़ के लिए काम कर रहे हैं 13:14 &lt;jrandom&gt; समस्या का सार यह है कि पीयर कभी-कभी क्लाइंट के लिए tunnels नहीं बना पाता, जिसका मतलब है कि वह क्लाइंट से नई लीज़ नहीं मांगेगा 13:14 &lt;jrandom&gt; समाधान यह है कि हम ऐसे नए tunnels बना सकें जो क्लाइंट की जरूरतों को पूरा करें 13:15 &lt;Pseudonym&gt; और अगर हम नहीं बना पाए? 13:15 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं बना पाए, तो लीज़ तब तक एक्सपायर ही रहेंगी जब तक बना न लें 13:16 &lt;Pseudonym&gt; तो, इसमें फर्क क्या है? 13:16 &lt;jrandom&gt; कोई फर्क नहीं है :)   13:16 &lt;jrandom&gt; हमें tunnels बनाने में सक्षम होना ही होगा, बस। 13:16 &lt;jrandom&gt; यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम कर सकें, हमें अपनी प्रोफाइलिंग में सुधार करना होगा (देखें: लंबे समय से चले आ रहे प्रोफाइलिंग बग के लिए CVS fixes) और अपनी पूलिंग रणनीति सुधारनी होगी (देखें: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; tunnels न बना पाने का एकमात्र उचित कारण यही हो सकता है कि पूरा नेट पूरी तरह saturated हो 13:17 &lt;+polecat&gt; या आप उससे कट गए हों 13:17 &lt;jrandom&gt; सही 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: क्या यह इसलिए हो सकता है क्योंकि नेट ~110 पीयर्स तक बढ़ गया है? 13:18 &lt;dm&gt; या वह आपसे कट गया हो 13:18 &lt;jrandom&gt; नहीं, bla, हम यह पहले भी देख चुके हैं 13:18 &lt;Pseudonym&gt; क्या "लंबे समय के प्रोफाइलिंग बग के लिए cvs fixes" 0.4.2.3 में हैं या सिर्फ CVS में? 13:18 &lt;jrandom&gt; हालांकि एक तरह से, शायद हाँ, क्योंकि अब हमारे पास बहुत से ऐसे पीयर्स हैं जिन पर हमारे पास कोई प्रोफाइलिंग डेटा नहीं है 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; प्रोफाइलिंग से आपका मतलब पीयर्स को उनकी उपयोगिता के अनुसार रैंक करना है? 13:19 &lt;jrandom&gt; हाँ 13:19  * Pseudonym 0.4.2.4 चाहता/चाहती है ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; उफ़। 13:19 &lt;+polecat&gt; लगा था यह gprof वगैरह जैसी कोई अजीब-सी फ़ंक्शन ट्रेसिंग है। 13:20  * orion 2.0 चाहता/चाहती है :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe नहीं, प्रोफाइलिंग बग आंशिक रूप से कुछ बेवकूफी भरे कोड के कारण था जो दैनिक आँकड़ों (daily stats) को नज़रअंदाज़ कर रहा था 13:20  * jrandom भी 13:20  * polecat एक बड़े कुत्ते का लार्वा रूप चाहता है। 13:20 &lt;jrandom&gt; ठीक है, तो 1) नेट स्थिति के लिए मेरे पास बस इतना ही है - क्या किसी और के पास कुछ जोड़ना है? 13:21 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) mail.i2p पर चलते हैं 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: अब आपके पास मंच है 13:22 &lt;+postman&gt; ठीक 13:22 &lt;+postman&gt; माफ़ कीजिए 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/virtual पर virtual maildomains को पूरी तरह संभालने का वर्णन है 13:23 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/virtual.html पर virtual maildomains को पूरी तरह संभालने का वर्णन है 13:23 &lt;+postman&gt; (रेड वाइन कुछ ज़्यादा हो गई) 13:23 &lt;dm&gt; यह बहुत ही गैर-पेशेवर प्रस्तुति है! 13:23 &lt;+postman&gt; यह यह समझाने की कोशिश करता है कि @mail.i2p पतों के अलावा अन्य maildomains को कैसे संभाला जाए 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion चॉकबोर्ड इरेज़र से dm के सिर पर चपत लगाता है। 13:24 &lt;frosk&gt; क्या इसका मतलब मैं frosk@frosk.i2p रख सकता/सकती हूँ? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: बिलकुल 13:24 &lt;jrandom&gt; बहुत कूल 13:24 &lt;+polecat&gt; सवाल यह है, क्यों?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; यह काफ़ी जटिल है, फिर भी मैं इस पर टिप्पणियाँ और सुझाव माँगता हूँ 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; ज़बरदस्त कूल 13:25 &lt;+postman&gt; यह कुछ लोगों के लिए शायद ज़रूरी फीचर न हो, पर भविष्य उज्ज्वल और चमकीला है 13:25 &lt;jrandom&gt; इसके कई कारण हैं - जैसे forum.i2p के हर यूज़र को एक मेल ऐड्रेस देना, आदि 13:25 &lt;susi23&gt; यह postman.i2p से बँधा एक केंद्रीय सिस्टम है 13:25 &lt;+polecat&gt; हाँ, इतना तो साफ़ है। 13:25 &lt;susi23&gt; अगर वह मशीन फेल हो गई, तो हम सब परेशान होंगे :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: लेकिन अगर शुरुआत में सब कुछ mail.i2p से ही होकर जाना है... 13:25  * postman इस समस्या से बहुत अच्छी तरह वाकिफ़ है  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: हो सकता है, पर हो भी नहीं सकता 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: बिल्कुल! 13:26 &lt;+postman&gt; मौजूदा इम्प्लीमेंटेशन सचमुच single point of failure है  13:26 &lt;+postman&gt; लेकिन यह internet bridge पर भी लागू होता है 13:27 &lt;jrandom&gt; ओह, दूसरा गेटवे अभी लगा नहीं? 13:27 &lt;+polecat&gt; एक समाधान यह है कि क्लाइंट के SMTP/POP3 tunnels में कई destinations रखें, और ये सभी destinations आपस में ही रिले करें। 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: नहीं, baffled ने अभी सेटअप नहीं किया है 13:27 &lt;jrandom&gt; आह ठीक 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: और आपका mailbox किस POP3 सर्वर पर होना चाहिए 13:27 &lt;orion&gt; चमकीला ठीक है, लेकिन वह virtual पता इंटरनेट पते से कैसे जुड़ेगा?  मुझे यह बात पसंद है कि orion@mail.i2p और orion@i2pmail.org दोनों usable हैं। 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: कौन चाहेगा कि 10,000 यूज़र्स के लिए 1 साल तक हर दिन 100MB mailbox डेटा ट्रांसफ़र किया जाए? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: वे usable रहेंगे 13:28 &lt;+polecat&gt; mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p पर जाने के बजाय, यह तीनों में से किसी पर भी जा सकता है, और वहाँ से सीधे baffled तक। 13:29 &lt;+postman&gt; मैं सभी इच्छुक लोगों से कुछ आइडिया देने का अनुरोध करता हूँ 13:29 &lt;+postman&gt; फिर भी virtual domains एक उपयोगी फीचर लगता है और नेटवर्क की स्थिति कैसी भी हो, इसे लागू किया जा सकता है 13:29 &lt;+polecat&gt; तो अगर mail.i2p कभी डाउन हो जाए, तो बाकी दो के server tunnels मेल रिले सिस्टम में विकल्प के तौर पर उपलब्ध रहेंगे। 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: फिर भी आपके mailbox का सवाल बना रहता है  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: आपका mailbox डेटा भी स्थानांतरित करना होगा और सभी संभावित स्थानों के बीच synchronized रखना होगा 13:30 &lt;+polecat&gt; उफ़... हाँ यह सही है... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: ज़रा भविष्य में 1000 यूज़र्स के लिए यह सोचिए 13:30 &lt;susi23&gt; हर कोई अपने नोड्स पर एक destination सेट कर सकता है जहाँ मेल डिलीवर हों... अब हमारे पास समस्या है destinations को मेल एड्रेस से जोड़ने की 13:30 &lt;+postman&gt; यह इतना आसान नहीं है 13:30 &lt;+polecat&gt; ओह!  लेकिन यह काम कर सकता है... 13:30 &lt;+postman&gt; सचमुच 13:31 &lt;+postman&gt; दूसरी ओर (otoh) इंटरनेट से और इंटरनेट तक रिले करने की समस्या अभी भी है 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: तुम इसका मज़ा ले रहे हो, है न? 13:31 &lt;+polecat&gt; हाँ!  एक यूज़र चुनता है कि उसका POP3 mailbox किस सर्वर पर हो, और वही सर्वर वह POP3 tunnel के destination के रूप में चुनता है। 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: अगर यही सर्वर फेल हो जाए तो? 13:32 &lt;+polecat&gt; तो mail.i2p और polecat.i2p को baffled का POP3 mailbox देखना भी नहीं पड़ेगा, क्योंकि baffled के सारे POP3 यूज़र्स सीधे baffled से डाउनलोड करेंगे। 13:32 &lt;+postman&gt; एक वास्तविक redundant सिस्टम को mailbox sync की आवश्यकता होगी 13:32 &lt;susi23&gt; हाँ, लेकिन ऐसे सिस्टम के साथ हर कोई i2p के भीतर मेल डिलीवर कर सकेगा, भले ही postman.i2p न हो 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: तब उन्हें सर्वर बदलना पड़ेगा।  -.- 13:32 &lt;dm&gt; छात्र आपस में बुद्धिमत्तापूर्ण वार्तालाप कर रहे हैं। किसी प्रोफेसर का सपना :) 13:32 &lt;+postman&gt; खैर, मीटिंग उन सारी बातों पर DISCUSS करने की जगह तो नहीं है 13:33 &lt;+postman&gt; मैं तो बस चर्चा शुरू कराने आया हूँ 13:33 &lt;+postman&gt; कृपया पहले दस्तावेज़ पढ़िए और उसके बाद मैं आपकी टिप्पणियाँ सुनने को तैयार हूँ 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; ठीक है, तो mail.i2p पर काम चल रहा है, और यह कम केंद्रीकृत तथा single point of failure कम करने की कोशिश में है। 13:33 &lt;+postman&gt; हमने आधिकारिक तौर पर 100 यूज़र्स पार कर लिए हैं, 110 रजिस्टर्ड अकाउंट्स के साथ 13:33 &lt;+postman&gt; सिर्फ़ FYI 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; आज के लिए बस इतना ही :) 13:34 &lt;+postman&gt; धन्यवाद  13:34  * dm तालियाँ बजाता है 13:34 &lt;jrandom&gt; कमाल, धन्यवाद postman।  सब उम्मीदजनक लग रहा है 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; मैं मेल पर एक विषय उठाना चाहूंगा, लेकिन मीटिंग के बाद 13:35 &lt;jrandom&gt; शायद मेल-डिसेंट्रलाइज़ेशन पर कुछ चर्चाएँ सूची (लिस्ट) या फ़ोरम पर चल सकती हैं?  लेकिन अभी के लिए आपने जो सेटअप किया है वह हमारी ज़रूरतों से बढ़कर है 13:35 &lt;+postman&gt; इसके लिए एक चैनल भी है 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh अच्छी बात   13:35 &lt;frosk&gt; कौन-सा? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; ओह, एक त्वरित नोट: मैंने खुद को चौंकाते हुए एक छोटा-सा perl caching SMTP सर्वर चला लिया, ताकि emacs i2p पर postman के SMTP सर्वर के जवाब का इंतज़ार करते हुए हैंग न हो। 13:36 &lt;frosk&gt; ठीक 13:36 &lt;+polecat&gt; अगर यह सचमुच अच्छे से काम करता रहा, तो मैं बाद में कुछ कोड पोस्ट कर सकता/सकती हूँ। 13:36 &lt;jrandom&gt; ओह, कमाल polecat   13:36 &lt;cervantes&gt; postman: फ़ोरम पर आपके लिए एक समर्पित सेक्शन रखने के लिए आपका स्वागत है 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ओह धन्यवाद 13:37  * postman सम्मानित महसूस करता है :) 13:37 &lt;dm&gt; आप इसके हकदार हैं 13:38  * postman माइक वापस hr को सौंपता है 13:38  * postman माइक वापस jr को सौंपता है 13:38 &lt;+postman&gt; धत् 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 2) mail.i2p पर और कुछ नहीं है, तो 3) रोडमैप पर चलते हैं 13:38 &lt;+polecat&gt; व्रूम व्रूम! 13:38 &lt;jrandom&gt; पुराना रोडमैप कुछ... पुराना लग रहा था 13:39 &lt;jrandom&gt; नया रोडमैप चीज़ों की मौजूदा तस्वीर दिखाता है 13:39 &lt;jrandom&gt; उम्मीद है सूचीबद्ध शेड्यूल में पर्याप्त पैडिंग है, हालांकि अगर ज़्यादा लोग जुड़ें तो शायद हम वे अनुमान भी पीछे छोड़ दें :) 13:40 &lt;jrandom&gt; जब हम 0.6 पर पहुँचेंगे, तो हम बड़े पैमाने पर नोड्स तक स्केल कर पाएँगे, क्योंकि तब थ्रेड द्वारा लगाई गई सीमा नहीं होगी 13:41 &lt;frosk&gt; &lt;0.6 के लिए आपके हिसाब से यथार्थवादी नोड लिमिट क्या है? 13:41 &lt;jrandom&gt; 0.6 से पहले, हमें शायद 200 सक्रिय नोड्स से नीचे रहना होगा, हालांकि हम शायद आलस छोड़कर कुछ connections को सक्रिय रूप से kill कर सकते हैं 13:41 &lt;jrandom&gt; थोड़ी सावधानी से, मेरा ख्याल है हम 3-500 तक पहुँच पाएँगे 13:42 &lt;mule2&gt; तो कृपया slashdotting न करें 13:42 &lt;jrandom&gt; उस बिंदु पर connections में churn होगा, लेकिन हमारा low-cost TCP transport ज्यादा नुकसान नहीं करेगा 13:42 &lt;Pseudonym&gt; 0.6 के रोडमैप में उसका ज़िक्र नहीं है। बस UDP और कंटेंट डिस्ट 13:42 &lt;Pseudonym&gt; या क्या UDP ही इसे ठीक करता है? 13:42  * orion हमेशा के लिए no slashdotting के पक्ष में वोट करता है 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: UDP इसे ठीक करता है (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: मैं असहमत हूँ। असली गुमनामी के लिए हमें अंततः बहुत सारे नोड्स चाहिए होंगे 13:44 &lt;Pseudonym&gt; किसी समय हमें लोगों को इसके बारे में बताना ही होगा 13:44 &lt;jrandom&gt; सहमत।  जब हमें उनकी ज़रूरत होगी, तो हम निश्चित ही हर तरह का PR करना चाहेंगे 13:44 &lt;jrandom&gt; गीक समुदाय यूज़रबेस का बड़ा हिस्सा होगा 13:44 &lt;Pseudonym&gt; हम गीक समुदाय को कब घोषित करें? एक तैयार उत्पाद के रूप में नहीं, बल्कि टायर-किकिंग के लिए बीटा के रूप में 13:44 &lt;Frooze&gt; JRandom से पूछो 13:45 &lt;+polecat&gt; मुझे लगता है हमें इस नेटवर्क को बहुत ज़्यादा लोकप्रिय बनाने में बहुत सावधान रहना चाहिए। 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: जब हम उनके बिना जितनी अच्छी टायर-किकिंग कर सकते हैं, कर लें 13:45 &lt;+polecat&gt; क्योंकि किसी दिन कोई इसे किसी भयानक और गैर-कानूनी काम के लिए इस्तेमाल करेगा। 13:45 &lt;+polecat&gt; और अगर उस समय हमें ट्रैक किया जा सकता हुआ, तो अपराधी के साथ-साथ हमें भी सताया जाएगा। 13:46 &lt;jrandom&gt; मूलतः, जब नेटवर्क लगातार बढ़िया काम करे और हम खुद उसे ब0rk करने जैसी बातें न कर पाएँ, /तब/ हमें उसे तोड़ने/परीक्षण में मदद के लिए और यूज़र्स चाहिए होंगे 13:47 &lt;mule2&gt; उससे पहले तुम्हें मुझे बाहर करना होगा :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; बस freenet के साथ Toad वाली ही प्रवृत्ति में न फँसना 13:47 &lt;+polecat&gt; क्योंकि हमने उन्हें Windows XPQXR और Halo 7 का सोर्स कोड पोस्ट करने की आज़ादी दी, तो हमें बेहतरीन anonymity सुरक्षा रखनी ही होगी। 13:47 &lt;orion&gt; b0rking की बात चली... क्या वह time-skew बग कभी पहचाना गया? 13:48 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: मुझे लगता है हमारा रोडमैप यथार्थवादी है 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: सहमत, लोगों को अभी 'खतरनाक' कामों के लिए i2p का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: नहीं 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: मैं रोडमैप की शिकायत नहीं कर रहा/रही। लेकिन यह घोषणाओं को संबोधित नहीं करता 13:48 &lt;jrandom&gt; सही 13:49 &lt;dm&gt; खैर, 2 साल के विकास/परीक्षण के साथ, लॉन्च के समय यह अपनी तरह की सबसे परिष्कृत पेशकशों में से एक होना चाहिए :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; शायद 0.6 में slashdotting जोड़ दें? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: इससे भी ज़्यादा अहम, जो लोग i2p को इतने खतरनाक कामों के लिए इस्तेमाल करते, वे अभी i2p के बारे में न जानते हों तो हमारे लिए अच्छा होगा। 13:49 &lt;jrandom&gt; मैं कुछ दिन पहले यही सोच रहा था।  शायद अन्य गतिविधियों (जैसे I2PContent) के लिए कुछ घोषणाएँ करना समझदारी होगी, ताकि और लोग उन पर काम करने आएँ 13:49 &lt;dm&gt; जब चीज़ें बड़ी होती हैं तो जो सामान्य परिपक्वता स्तर होता है, उसके उलट 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; मुझे लगता है jrandom को slashdot लेख लिखना चाहिए.. i2p का वर्णन करने में वही सबसे बेहतर है, मेरा ख्याल है 13:50  * Pseudonym सहमत है 13:51 &lt;dm&gt; मुझे यकीन है कि jrandom के खुद सहज होने से पहले ही वहाँ कुछ न कुछ हो जाएगा ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; मैं तो बस उसे थोड़ा-सा टोच रहा/रही हूँ 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; खैर, 0.6 के साथ हम किसी भी हालत में बड़ा यूज़रबेस आकर्षित करना चाहेंगे 13:51 &lt;Pseudonym&gt; मेरा ख्याल है कि अगर मैं कोड नहीं कर सकता/सकती, तो कम-से-कम जो कर सकते हैं उन्हें तंग कर सकता/सकती हूँ 13:51  * jrandom कीचड़ उछालता है 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: मुझे यकीन है कि jrandom के /. i2p करने में सहज होने से पहले ही Second Coming हो जाएगी  ;3 13:52  * Pseudonym झुक जाता/जाती है। क्वैक 13:52 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी भी हालत में, क्या रोडमैप के संदर्भ में (wrt) किसी के पास और कुछ चर्चा करने को है? 13:52 &lt;jrandom&gt; या हम 4) I2PContent पर चलें? 13:53 -!- Irssi: #i2p: कुल 36 निक्स [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: पिंग 13:53  * frosk वायरलेस माइक पकड़ता/पकड़ती है 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion अपना RF जैमर जोड़ता है। ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; मैं frosk से संपर्क करने की कोशिश कर रहा/रही था, अब तक किस्मत साथ नहीं दी।  सच कहूँ तो लगता है मैं उसे IRC पर शायद कभी न देखूँ, और उसकी ईमेल एक अंधा शून्य है। 13:54 &lt;frosk&gt; खैर, jrandom ने 0.6 के नए रोडमैप में "distributed content infrastructure" डाला है, और यहाँ इसके बारे में कुछ बातें सुनने के बाद यह वाकई दिलचस्प लगा, और मैंने सोचा कि शेड्यूल को मात देने के लिए मेरी योग्यता जितना भी करने दे, वह करूँ ;) 13:54  * dm polecat की ओर देखता है 13:54 &lt;+polecat&gt; *सिर हिलाता है*  बिल्कुल भी किस्मत नहीं।  कहीं भी नहीं मिलता/मिलती।  शायद frosk अदृश्य है! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" अभी तक frosk.i2p पर एक दस्तावेज़ है 13:55 &lt;Pseudonym&gt; I2PContent i2p-bt से अलग कैसे है? 13:55  * polecat अभी 4.4 पर है। 13:55 &lt;frosk&gt; यह मेरी सुनी हुई विचारों को मेरे अपने विचारों के साथ मिलाता है, और jrandom तथा अन्य से मददगार टिप्पणियों और सुझावों के साथ कुछ रिवीज़न से गुज़रा है, और मुझे लगता है यह बहुत कूल दिखने लगा है :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo इन विचारों को देखने के लिए postscript viewer ढूँढने की कोशिश करता/करती है.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; यह क्या है, मैं frosk.i2p तक नहीं पहुँच पा रहा/रही। कार्यकारी सार? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt एक समय में सिर्फ 1 फ़ाइल पर लागू होता है, और यह swarming डाउनलोड है। 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent Usenet जैसा है 13:56 &lt;frosk&gt; यह usenet और freenet की अवधारणाएँ मिलाता है। मैं इसे "frusenet" कहने से परहेज़ करूँगा/करूँगी। 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; क्या तुम्हें i2pcontent पर मेरा सुझाव मिला? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet सुनने में अच्छा लगता है... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent आपको अपने ब्लॉग या सार्वजनिक फ़ोरम पर संदेश पोस्ट करने देता है, और अपना address book प्रकाशित करने देता है ताकि दूसरे उसे इम्पोर्ट कर सकें 13:56  * dm ने इसे frazaa कहने से परहेज़ नहीं किया 13:56 &lt;+polecat&gt; यह usenet, freenet और livejournal को मिलाता है।  तो.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; हम्म, हाँ, LJ भी ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ सबसे नज़दीकी समानांतर है जो मुझे मिला है। 13:57 &lt;+polecat&gt; लेकिन एक बात जो मैंने तुम्हारे i2pcontent दस्तावेज़ में नहीं पढ़ी। 13:57 &lt;frosk&gt; खैर, इस समय मैं चाहता/चाहती हूँ कि इसका डिज़ाइन बहुत अच्छा हो, इसलिए मैं इच्छुक सभी लोगों से दस्तावेज़ पढ़ने और सुझाव देने का आग्रह करता/करती हूँ 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; ऐसा करने के बारे में क्या ख्याल है कि सिर्फ कुछ लोग ही किसी समूह को /read/ कर सकें?  सिर्फ एन्क्रिप्ट करना नहीं, बल्कि उसके अस्तित्व के बारे में पता भी न चलने देना। 13:58 &lt;dm&gt; कैसा रहेगा: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... समझे? है??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: postscript के बारे में, मैंने विनम्रतापूर्वक frosk से हमें pdf देने को कहा है *शर्म* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: वह दिलचस्प हो सकता है, हाँ। हालांकि उसे मौजूदा डिज़ाइन में फिट करना कठिन है 13:58 &lt;jrandom&gt; मुझे यकीन नहीं, यह काफ़ी doable लगता है 13:59 &lt;+polecat&gt; मुझे खुद HTML या सादा टेक्स्ट चाहिए।  -.-  बिटमैप ps रीडर पसंद नहीं। -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; syndication के लिए समूह ऑफ़र करने के बजाय, सिर्फ़ trusted/known यूज़र्स ही समूह पा सकें 13:59 &lt;jrandom&gt; (trusted/known syndication नोड्स से) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf अगर तुम pdfs संभाल सकते हो :) 13:59 &lt;jrandom&gt; कुछ-कुछ usenet के "Distribution:" हेडर जैसा 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps बिटमैप नहीं है :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: फिर भी यह ज़रूरी है, अगर तुम private mailboxes, या secret groups, या livejournal जैसा फीचर चाहते हो जिसमें कुछ खास दोस्तों को छोड़कर बाकी सबके लिए टेक्स्ट ब्लॉक हो।  साथ ही moderated फ़ोरम्स के लिए भी यह अहम होगा। 13:59 &lt;frosk&gt; हम्म, हाँ 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: दोस्तों को छोड़कर सभी के लिए ब्लॉकिंग एन्क्रिप्शन से संभाली जा सकती है 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: मेरा PDF रीडर यह है: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: तुम्हारा कुछ दिन पहले moderated फ़ोरम्स के लिए अच्छा सुझाव था - एक unmoderated submission queue, और moderators "वास्तविक" समूह में पोस्ट करें 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: एन्क्रिप्शन अच्छा है, और उम्मीद है थोड़ी transparent भी।  नहीं तो यूज़र्स को gpg चलाते xterm में टेक्स्ट टाइप करना पड़ेगा, उसे कॉपी कर के जर्नल विंडो में पेस्ट करना पड़ेगा.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: हाँ, लेकिन आदर्श रूप से सबमिशन क्यू moderators को छोड़कर बाकी सबके लिए अदृश्य होनी चाहिए। 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: ओह, transparency पूरी चीज़ में एक अहम शब्द है :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: अगर तुम "xterm" कहोगे तो target audience का 99% खो दोगे 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: हेथन्स!  उन पर एक grep लगाओ! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; मmmmm.. usenet क्या है? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; मेरा मतलब मैंने इसके बारे में सुना है.. लेकिन 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: न्यूज़ग्रुप्स, है? 14:03 &lt;dm&gt; यह random porn डाउनलोड के लिए अच्छा है। 14:03 &lt;frosk&gt; यह मूलतः दुनिया का सबसे पुराना और सबसे सिद्ध p2p नेट है, जैसा कि jrandom ने आज लिखा 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; तो आप फ़ाइलें पोस्ट कर सकते हैं? या फ़ाइलों के लिंक? 14:03 &lt;jrandom&gt; और यह जबर्दस्त resilient है 14:03 &lt;susi23&gt; dm: यह random porn डाउनलोड के लिए 'use'ful है :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: शायद, अगर आप सारे स्पैम के बीच पोर्न ढूँढ पाएं। 14:04 &lt;frosk&gt; यह सबसे पहले चर्चा समूहों के लिए है, लेकिन फ़ाइलों के लिए भी व्यापक रूप से इस्तेमाल होता है 14:04 &lt;+polecat&gt; एक और मुद्दा भी है।  स्पैम वगैरह.. 14:04  * dm 'porn downloader' चलाया करता/करती था। यह बढ़िया चलता था। 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; तो यह irc के फ़ोरम फ़ॉर्मेट जैसा है? 14:04 &lt;frosk&gt; मैंने i2pcontent पर स्पैम के बारे में सोचा है, और मैं उसका इंतज़ार नहीं कर रहा/रही ;) 14:04  * susi23 फिर से विषय पर लौटने का इशारा करता/करती है *शर्म* 14:04 &lt;+polecat&gt; हम खुले फ़ोरम नहीं रख सकते, या कम से कम सिर्फ 1 लेखक वाले फ़ोरम और बिना प्रतिबंध वाले फ़ोरम ही नहीं रख सकते।  हमें ऐसा संतुलन चाहिए जहाँ कई लोग पोस्ट कर सकें, लेकिन अनधिकृत लोग नहीं। 14:04 &lt;+dinoman&gt; मुझे बस 1 बात पूछनी है — क्या मुझे इसे चलाना होगा, यानी क्या यह i2p का हिस्सा बनने जा रहा है? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent में यह है (यूज़र्स के समूह एक ब्लॉग एडिट करते हैं) 14:05 &lt;dm&gt; यह चौंकाने वाला है कि usenet इतना बड़ा है, जबकि वास्तव में बहुत कम लोग इसका इस्तेमाल करते हैं। 14:05 &lt;dm&gt; आम आदमी (Average Joe) को नहीं पता कि usenet क्या है। 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: यह एक एप्लिकेशन है, बिल्कुल अनिवार्य नहीं 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; हाँ.. मैं Average Joe हूँ 14:06 &lt;frosk&gt; लेकिन उम्मीद है i2p के साथ वितरित होगा ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; तो मोटे तौर पर meta.group.* में आपके पास sha4 की सूची होगी, एक सूची approved syndicators/readers के लिए, एक writers के लिए, एक owners के लिए, आदि... 14:06 &lt;jrandom&gt; (लेकिन मुझे इसे न इस्तेमाल करने का कोई कारण नहीं दिखता, क्योंकि 1) इसे इंस्टॉल करना आपकी मशीन पर *कोई* ओवरहेड नहीं जोड़ता 2) बहुत सारे अच्छे फीचर्स :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: निश्चित रूप से   14:07 &lt;dm&gt; Google इसे कुछ एक्सपोज़र देता दिख रहा है। इसे "दुनिया का सबसे बड़ा संदेश बोर्ड" के रूप में प्रस्तुत किया जाना चाहिए, और इसका UI सामान्य फ़ोरम जैसा होना चाहिए। 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: आप *कोई* ओवरहेड क्यों कहेंगे?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; सिर्फ इसलिए कि आपको उन्हें डाउनलोड करने से पहले पढ़ने के लिए syndicates और ब्लॉग चुनने पड़ते हैं? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: i2p मेलिंग लिस्ट के लिए usenet-जैसा इंटरफ़ेस: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: नहीं, अगर आप इसे इस्तेमाल नहीं करते तो 0 ओवरहेड 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: समूहों का एक owner होता है जो यूज़र्स जोड़ सकता है। जहाँ तक "गुप्त" संदेश namespaces की बात है, मैंने अभी तक उसके बारे में नहीं सोचा :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (मतलब, सिर्फ़ इसे इंस्टॉल कर लेने से आपकी मशीन एक public data store नहीं बन जाती, आदि) 14:08 -!- ]Replica[ अब ]Replica|zZz[ के नाम से जाना जाता है 14:08 &lt;jrandom&gt; और शायद i2p में secure blogs के ज़रिए i2p घोषणाएँ होंगी, पढ़ने लायक, आदि 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: ऐसा कोई कारण नहीं कि इसके एक से ज़्यादा owners नहीं हो सकते, हालाँकि नाम के लिए sha में सिर्फ एक ही जा सकता है।  :3  बस उस समूह के लिए meta.* चीज़ों को कई लोगों को संशोधित करने दें। 14:09 &lt;frosk&gt; तो अंत में, अगर आप मदद करने में दिलचस्पी रखते हैं, तो frosk.i2p पर दस्तावेज़ पढ़िए और बात करते हैं :) i2pcontent पर और कुछ? 14:09 &lt;+dinoman&gt; ओह तो यह i2p पर freenet नहीं है! 14:09 &lt;frosk&gt; (अभी यहाँ मुझे काफी लैग है) 14:09 &lt;jrandom&gt; सही dinoman, बिल्कुल नहीं 14:09 &lt;susi23&gt; "newsgroups" में व्यवस्थित डेटा शानदार होगा... बस i2p.childporn.* को delete/unsubscribe कर दें ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: ए. एन. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: आह.. यह कूल है 14:10 &lt;jrandom&gt; सही कहा frosk।  यह वाकई बहुत कूल चीज़ है, और लोगों को तुम्हें ढेरों ईमेल भेजने चाहिए, और तुम्हारा ब्लॉग पढ़ना चाहिए :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; उपयोगी ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: सही, और अगर कोई उसे syndicate नहीं करना चाहता, तो किसी को उसे इधर-उधर ले जाने में मदद नहीं करनी पड़ेगी। 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: हाँ, हालांकि इससे थोड़ी जटिलता बढ़ती है, और मैं सरलता का दीवाना हूँ ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: हाँ।  लेकिन हम उससे आगे भी बहुत कूल चीज़ें कर सकते हैं, चीज़ों को http://www.livejournal.com/ या blogger या जो भी जैसा दिखा कर 14:11 &lt;jrandom&gt; हाँ, शुरुआत में बहुत ऊँचा निशाना न साधना बेहतर है (&lt;/lesson learned&gt;).  सबसे सरल workable चीज़ से शुरू करो, आगे सुधार के लिए हुक्स रखो 14:11 &lt;frosk&gt; रेंडरिंग 100% यूज़र क्लाइंट पर निर्भर है (LJ जैसा दिखने वाला वेब इंटरफ़ेस? ठीक है। slashdot-जैसा? बढ़िया! आदि :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: मुझे लगता है परमिशन्स को सामान्यीकृत होना चाहिए, और owner के लिए "सिर्फ एक", writer के लिए "कुछ ही", reader के लिए "सभी और उनकी माँ" जैसा नहीं, जब तक कि फ़ोरम खुद वे परमिशन्स न निर्दिष्ट करे।  वरना आप कई तरह के authorization को हार्डकोड कर रहे हैं। 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: हाँ, extensibility ही राजा है 14:12 &lt;frosk&gt; इसी लिए शुरुआत से एक सुदृढ़ डिज़ाइन महत्वपूर्ण है 14:13 &lt;+dinoman&gt; तो मैं देखूँ कि मैंने ठीक समझा: मेरे लिए (end user) यह newsgroups जैसा काम करेगा। 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: सहमत 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Livejournal जैसा ज़्यादा, लेकिन हाँ। 14:14 &lt;+dinoman&gt; अच्छा, मुझे यह आइडिया पसंद आना सीख सकता है! 14:14 &lt;frosk&gt; तकनीकी रूप से यह newsgroups जैसा है (on speed), लेकिन सतह पर यह livejournal जैसा हो सकता है 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: Livejournal जैसा नहीं भी, क्योंकि यह decentralized Usenet शैली का है।  तो यूज़र को एक syndicate LJ के बजाय syndicates चुनने होते हैं। 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: हाँ। अधिकतर मामलों में यूज़र सॉफ़्टवेयर ही syndicate चुनता है, इसलिए ज़्यादातर यूज़र्स को बहुत तकनीकी बातें जानने की ज़रूरत नहीं होगी 14:16 &lt;+polecat&gt; हूँ... शायद।  हालांकि सॉफ़्टवेयर के पास syndicates खोजने का तरीका होना चाहिए।  यूज़र द्वारा IRC से hash कॉपी कर के i2pcontent के add syndicate बॉक्स में पेस्ट करने के अलावा। 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: इस्तेमाल किए गए syndicate(s) meta.* पोस्ट में शामिल होते हैं 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: हाँ, i2pcontent कुछ "seed syndicates" के साथ आता है, और यूज़र उनसे और माँगता है 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, बढ़िया लगता है... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: meta.* पोस्ट पाने के लिए syndicate चाहिए।  8)  frosk: हाँ, कुछ ऐसा ही, कूल। 14:17 &lt;frosk&gt; आह हाँ, frost वाले i2pcontent को प्यार करेंगे ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh सही 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: यह मेरा प्लान नहीं था, लेकिन यह वाकई बहुत स्मार्ट लगता है :) 14:18 &lt;frosk&gt; मौजूदा syndicate डेटाबेस कुछ रूपों में एक दर्द बिंदु है 14:18 &lt;jrandom&gt; मुझे लगा मैंने इसे तुम्हारी किसी .ps फ़ाइल में देखा, शायद यह बस बातचीत में था 14:19 &lt;+polecat&gt; इसे kademelia DHT बना दो!  X3 14:19  * jrandom कराहता है 14:19 &lt;jrandom&gt; लेकिन हाँ, syndicate डेटाबेस पर बहुत-सी ऑप्टिमाइज़ेशन की जा सकती हैं 14:19 &lt;frosk&gt; शायद तुम स्मार्ट सोच रहे हो और जो पढ़ा था उसके साथ उसे मिला रहे हो ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; तो क्या आप html एम्बेड कर सकते हैं? 14:19 &lt;+polecat&gt; *जप करता है*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: कोई भी content 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: या तो वही या किसी प्रकार का bbcode जैसा कुछ। 14:20 &lt;jrandom&gt; हाँ, bbcode-जैसी सिंटैक्स के साथ रेंडरिंग सबसे सुरक्षित होगी 14:20 &lt;dm&gt; frosk: क्या तुम्हें cervantes के फ़ोरम पर एक समर्पित सेक्शन चाहिए? 14:20 &lt;frosk&gt; ब्लॉग और फ़ोरम कुछ bbcode जैसी मार्कअप के साथ टेक्स्ट की अपेक्षा करेंगे 14:20 &lt;frosk&gt; dm: मुझे लगता है यह अभी थोड़ा जल्दी है :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: मानो हो गया! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: क्या तुम्हें मेरे फ़ोरम पर एक निजी साउंड-प्रूफ सेक्शन चाहिए? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: कर दो। 14:21 &lt;frosk&gt; जब मैं अभी यहाँ हूँ, तो कृपया नोट करें कि "i2pcontent" बस एक डमी नाम है क्योंकि मैं इसे MyI2P कहकर jrandom का अपमान नहीं करना चाहता/चाहती ;) हमें एक और कैची नाम चाहिए 14:21 &lt;dm&gt; कैसा रहेगा... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; मुझे पसंद आया! 14:22  * dm उत्साह में अपने हाथ मसलता है 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet काफ़ी कूल लगा 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; मूर्ख लोग 14:23 &lt;+polecat&gt; "कंटेंट डिस्ट्रीब्यूशन सिंडिकेट नेटवर्क के लिए frosk का कैची नाम।" हम कह सकते हैं "Fcnfacdsn को Usenet से प्रेरणा मिली थी..." 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; हाँ मुझे frusenet अच्छा लगा। 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ठीक है, कृपया सारे मूर्खतापूर्ण नाम frosk@mail.i2p पर भेजें :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; मैंने एक दोस्त पर frusenet आज़माया, उसने कहा "... या नहीं।" 14:23 &lt;jrandom&gt; (किसी भी टिप्पणी/चिंता/आदि के साथ) 14:24 &lt;frosk&gt; हालांकि fusenet का स्वर कूल है :) 14:24 &lt;dm&gt; क्यों न बस 'Content' कर दें? 14:24 &lt;+polecat&gt; मुझे fusenet पसंद है, यह लगता है... विस्फोटक। 14:24 &lt;+polecat&gt; तो हाँ।  अब शांत हो रहा/रही हूँ। 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; अच्छा और गरिमामय 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; खैर, मैं एजेंडा में आखिरी नहीं हूँ, हमें आगे बढ़ना चाहिए ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P कूल है 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; अगर html होता.. तो net जैसा दिखने वाला... froozlednet के अंदर हो सकता था 14:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 5) i2p-bt पर चलते हैं 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: तुम आसपास हो? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" शायद Apple वगैरह का ट्रेडमार्क है ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ओह, क्या ये minutes हैं? 14:25 &lt;@duck&gt; इस सप्ताह i2p-bt इवेंट्स: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - ट्रैकर्स पर rss उपलब्ध 14:26 &lt;@duck&gt; - #eeprnova में एक metatracker बनाने के मूर्खतापूर्ण प्रयास 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; नाइस 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; हाँ, बढ़िया आइडिया। 14:26 &lt;+polecat&gt; काश हमें उस बेकार bittorrent python सोर्स से बेहतर codebase मिल जाता... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; जैसे samplers(i.e वीडियो/पिक्स) के लिए सपोर्ट का क्या? 14:26 &lt;@duck&gt; - कुछ विस्तृत कोड रिव्यू जिनमें बग्स नहीं मिले 14:26 &lt;@duck&gt; डरावने दिखने वाले अधिकांश errors काफ़ी निरापद हैं 14:27 &lt;@duck&gt; - मैं भूल गया/गई 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; सही 14:27 &lt;jrandom&gt; swarming के दौरान मैं streaming lib activity देख रहा/रही था, और cvs में कुछ सुधार हुए हैं 14:28 &lt;+polecat&gt; एक metatracker आपको फ़ाइलों के लिए ट्रैकर्स ढूँढने देता है...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ताकि लोग वीडियो क्वालिटी का छोटा सैंपल, या थंबनेल आदि अपलोड कर सकें। 14:28 &lt;jrandom&gt; (bt सेटअप के साथ तालमेल के लिए) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: किस तारीख तक के सुधार, आज सुबह के?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: हाँ, यह वाला बस चैनल में नई फ़ाइलों की घोषणा करता है; पर इसे बेहतर बनाया जा सकता है 14:28 &lt;jrandom&gt; एक-दो दिन पहले 14:29 &lt;+polecat&gt; बस पूछ रहा/रही हूँ, क्योंकि पिछली बार जब मैंने CVS Head लिया, तो आपने कुछ घंटे बाद 0.4.3 पर अपडेट कर दिया। 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; हाँ.. i2ptorrent सर्च का कोई आइडिया कहीं नीचे के स्तरों में है? 14:29 &lt;jrandom&gt; एक अच्छी बात यह है कि मेरा मानना है जो मुख्य i2p-bt दिक्कतें हम देख रहे हैं वे असल में i2p/streaming lib/sam समस्याएँ ही हैं 14:30 &lt;+polecat&gt; किसी को एक सर्चिंग सर्वर लिखना होगा, शायद कीवर्ड वगैरह से। 14:30 &lt;@duck&gt; या एक irc बॉट 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; हम्म 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; म्महम्म.. हाँ। mk 14:31 &lt;+polecat&gt; duck: खैर सर्च करने के लिए एक सर्वर, चाहे बॉट हो या files.i2p जैसी eepsite... 14:31 &lt;@duck&gt; अगर किसी को अपने बॉट्स आदि के लिए ट्रैकर पर rss आदि enhancements चाहिए, तो मुझे बताइए 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; हम्म.. लगता है brittanyworld.i2p अभी डाउन है 14:32 &lt;jrandom&gt; चूँकि लगता है बची हुई समस्याएँ i2p से संबंधित हैं, i2p-bt से नहीं, हमने swarming फ़ाइल ट्रांसफ़र बाउंटी को पूर्ण मान लिया है 14:32 &lt;jrandom&gt; (वाह!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; anyway 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo अपनी टोपी टिप करता/करती है 14:32 &lt;frosk&gt; सभी शामिल लोगों को बधाई, आप लोग कमाल हैं 14:33 &lt;jrandom&gt; हाँ, duck, ragnarok, dinoman, connelly, और drwoo की कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman's da man!  उम्म... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; अच्छा काम duck। 14:33 &lt;+polecat&gt; मैं अभी भी ctorrent को i2p पर पोर्ट करना चाहता/चाहती हूँ।  यह बेहद कुशल bittorrent चीज़ है, भले UI थोड़ा flaky हो। 14:34 &lt;dm&gt; अच्छा काम 14:35 &lt;+polecat&gt; किसी को पता है SAM प्रॉक्सी के बारे में जानकारी कहाँ है? 14:36 &lt;jrandom&gt; हमारे general fund का लगभग आधा हिस्सा उस बाउंटी में गया, तो हमारी मौजूदा बैलेंस लगभग $400 USD है [आज कुछ नए दान के बाद [वाह!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: swarming फ़ाइल ट्रांसफ़र करने में, पैसे लगते हैं?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; ओह सही, इनाम। 14:37 &lt;Pseudonym&gt; वेबसाइट पर general fund बैलेंस होना काफ़ी कूल होगा 14:37 &lt;jrandom&gt; सही polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; Pseudonym, यह अच्छा आइडिया है  14:38 &lt;Pseudonym&gt; रोज़ अपडेट होने की ज़रूरत नहीं, कभी-कभी ही ठीक है 14:38 &lt;jrandom&gt; मैं इसे /bounties पर जोड़ दूंगा (ठीक लगता है?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; ज़रूर 14:38 &lt;+protokol&gt; मुझे मत बताओ कि वे hello चैट रूम रखे हुए हैं 14:38 &lt;cervantes&gt; अगर उसने ऐसा किया तो हम सब देखेंगे कि जब भी jrandom pie और एक पिंट के लंच पर जाता है, यह कितना नीचे जाता है  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes   14:39 &lt;Pseudonym&gt; क्या किसी ने jrandom की बीयर के लिए दान नहीं दिया था? 14:40 &lt;cervantes&gt; आज के रेट पर आधे पिंट के लिए काफ़ी है :) 14:40 &lt;jrandom&gt; हाँ हमें कुछ बीयर डोनेशन्स मिले हैं :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (डोनेशन्स की सूची यहाँ है @ http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; क्या तुम उन्हें खर्च कर रहे हो? 14:41 &lt;cervantes&gt; बढ़िया... लगता है किसी के पास फूँकने के लिए पैसा है ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; jrandom के लिए बीयर फंड 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; अच्छा होगा अगर हम CDN पर बाउंटीज़ बढ़ा सकें, क्योंकि वह ट्रकभर काम है 14:42 &lt;jrandom&gt; लेकिन समय के साथ देखते हैं कैसे चलता है 14:42 &lt;jrandom&gt; ठीक है, लगता है हम 5) i2p-bt से काफ़ी भटक गए हैं 14:42 &lt;jrandom&gt; तो मेरा ख्याल है हमें 6) ??? पर चलना चाहिए 14:42 &lt;@duck&gt; यहाँ जोड़ने को कुछ नहीं। 14:43 &lt;jrandom&gt; क्या और कुछ है जो लोग उठाना चाहेंगे? 14:43 &lt;@duck&gt; - जब लोग hostname निर्दिष्ट करते हैं तो इतने सारे लोगों को समस्याएँ क्यों होती हैं? 14:43 &lt;jrandom&gt; यकीन नहीं 14:43 &lt;jrandom&gt; मेरे दोनों routers एक explicit hostname इस्तेमाल करते हैं 14:43 &lt;@duck&gt; मेरा भी, np 14:44 &lt;@duck&gt; शायद चेतावनी टेक्स्ट और नकारात्मक होना चाहिए 14:44 &lt;jdot_&gt; क्या हमारे पास hosts.txt में hostnames की keys बदलने का कोई तरीका है? 14:44 &lt;jrandom&gt; अच्छा लगता है duck   14:44 &lt;+polecat&gt; addressbook के संदर्भ में... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: नहीं, सच में नहीं, खासकर addressbook को देखते हुए 14:44 &lt;jdot_&gt; जैसे, अगर मैंने अपनी पुरानी eepsite key खो दी।  :( 14:44 &lt;mule2&gt; मेरे साथ भी यही - पर मुझे समस्याएँ हैं :) 14:44 &lt;+polecat&gt; addressbook i2pcontent के साथ fuse होने जा रहा है, सही? 14:45 &lt;mule2&gt; लेकिन नहीं लगता कि ये hostname से हो रहे हैं 14:45 &lt;Pseudonym&gt; क्या हमारे पास एक working addressbook है? 14:45 &lt;+polecat&gt; आप addressbook को उसी तरह subscribe करते हैं जैसे ब्लॉग को... फर्क सिर्फ इतना कि यह userhosts.txt वगैरह को ओवरराइट करता है। 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: i2pcontent के ज़रिए addressbooks वितरित करना समझदारी है, हाँ 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; और http://pole...अरे, जो उसने कहा 14:45 &lt;Pseudonym&gt; धन्यवाद 14:46 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है http://orion.i2p पर भी एक और है 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "overwrite" नाटकीय लगता है। यह "merge" करता है ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; हाँ... मैंने orion वाला भी देखा। 14:47 &lt;jdot_&gt; धत् 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: तो लगता है तुम्हारी किस्मत ने साथ नहीं दिया :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए किसी और के पास कुछ है? 14:48 &lt;dm&gt; मेरी क्रिसमस 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: शुक्र है, जब हमारे पास fusenet काम करने लगेगा, तो तुम उससे अपनी i2p key अंततः अपडेट कर सकते हो। 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, यहाँ 15 दिसंबर है :) 14:49 &lt;jrandom&gt; और हैप्पी Chanukah 14:49 &lt;+polecat&gt; क्राइस्ट सितंबर में पैदा हुए थे, सब क्या मना रहे हैं? 14:49 &lt;+polecat&gt; मैं Yule के साथ ही रहूँगा, बहुत धन्यवाद। 14:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है अगर बस इतना ही... 14:49  * jrandom समेटता है 14:50  * jrandom मीटिंग को *baf* करके बंद करता है </div>
