---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 07 सितंबर, 2004"
date: 2004-09-07
author: "jrandom"
description: "I2P विकास बैठक लॉग 07 सितंबर, 2004 के लिए."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, demonic_1, dm, fvw, hypercubus, jrandom, luckypunk, modulus, nicktastic, Sciatica, shardy, Sugadude, ugha_node</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:09 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4 14:09 &lt;jrandom&gt; 2) क्षमता और ओवरलोड 14:09  * cervantes बार स्टूल खींचकर बैठता है 14:09 &lt;jrandom&gt; 3) वेबसाइट अपडेट्स 14:09 &lt;jrandom&gt; 4) I2PTunnel वेब इंटरफेस 14:09 &lt;jrandom&gt; 5) रोडमैप और टु-डू 14:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:09 &lt;nicktastic&gt; उघा, आह, जो resolve हो रहा है उसे देखने के लिए -x की भी ज़रूरत नहीं है - मेरी ही बेवकूफी 14:09 &lt;cervantes&gt; हलो 14:09  * nicktastic फिर से चुपचाप मौजूद रहने लगता है 14:10 &lt;jrandom&gt; सबको हाय, नोट्स में देरी के लिए माफ़ी - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000437.html 14:10  * jrandom अभी-अभी Derick की E पोस्ट का जवाब देना पड़ा :) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nicktastic: सही. हालांकि मीटिंग पहले ही शुरू हो गई। :) 14:10 &lt;luckypunk&gt; ह wow, मैं मिस नहीं कर पाया। 14:10 &lt;jrandom&gt; !hi5 14:10 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) 0.4 पर बढ़ते हैं 14:11 &lt;jrandom&gt; आखिरकार हमने इसे रिलीज़ कर दिया, और इसने हमें ज़्यादा नहीं डसा लगता है 14:12 &lt;jrandom&gt; नेटवर्क पहले से भी बड़ा है (कुछ घंटे पहले मैंने 60 TCP connections गिने), eepsites मिल रही हैं, और irc अक्सर उपयोगी है 14:12 &lt;dm&gt; अरे!! मीटिंग? 14:12 &lt;jrandom&gt; hypercubus ने नए install, systray, और service manager पर बढ़िया काम किया है, जिसने हमें काफी मदद की है 14:13 &lt;modulus&gt; ये 14:13 &lt;hypercubus&gt; अभी भी रास्ता बाकी है though 14:13 &lt;hypercubus&gt; पर मुझे लगता है अब हम कहीं पहुँच रहे हैं 14:13 &lt;jrandom&gt; सहमत, हमेशा आगे :) 14:14 &lt;jrandom&gt; इस रिलीज़ में oOo के ?i2paddresshelper का व्यापक deployment भी है  14:14 &lt;jrandom&gt; हमने इसे पिछले हफ्ते थोड़ा कवर किया था [http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html item 2.3], पर अब लोगों के लिए अपने लिंक्स में इसे इस्तेमाल करना शायद अच्छी बात होगी 14:15 &lt;hypercubus&gt; क्या यह name-based vhosts के साथ काम करता है? 14:15 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel httpclient अभी भी सही ढंग से Host: $base64dest भेजता है 14:17 &lt;jrandom&gt; उसी नोट पर, bundled webserver का उपयोग कुछ eepsites सर्व करने के लिए करने पर कुछ और बात हुई है, और मुझे लगता है अगर कोई जरूरी कॉन्फ़िगरेशन निकालने के लिए थोड़ा समय दे दे, तो यह काफी kickass होगा (हमें vhost / apache config समस्याओं से बचाते हुए) 14:18 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4 के बारे में किसी और को कुछ लाना है? 14:18 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; क्या ये web server cvs में है? 14:18 &lt;demonic_1&gt; ? 14:18 &lt;hypercubus&gt; web server 0.4 में है 14:18 &lt;demonic_1&gt; मैंने क्या मिस किया 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; baffled: होने वाला है। 14:18 &lt;hypercubus&gt; hence CVS 14:18 &lt;jrandom&gt; baffled: हाँ, ये सब cvs में है (lib/org.mortbay.*) 14:18 &lt;cervantes&gt; btw मैंने Windows के URL protocol handlers के साथ प्रयोग किया... रजिस्ट्री (registry) सेट करना बहुत आसान है ताकि "i2p://base64" ब्राउज़र में http://site.i2p?i2paddresshelper=base64 के साथ लॉन्च हो जाए ... 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; ओह, ये पहले से है। 14:19 &lt;dm&gt; ये सब बहुत ही कूल है 14:19 &lt;hypercubus&gt; मैंने पहले ही registry interfacing कोड लिख रखा है 14:19 &lt;hypercubus&gt; हम उसका उपयोग .i2p association सेट करने के लिए कर सकते हैं 14:19 &lt;fvw&gt; cervantes: i2p:// शायद बिल्कुल सही नहीं होगा मेरा ख्याल है। आखिरकार, ये http over i2p है; जैसे आप i2p पर irc:// भी रख सकते हैं। 14:19 &lt;cervantes&gt; आप per protocol आधार पर security और proxy settings भी specify कर सकते हैं 14:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: क्या firefox/etc उन्हें मानते हैं? 14:19 &lt;cervantes&gt; yup 14:20 -!- shardy_ अब shardy के रूप में जाना जाता है 14:20 &lt;jrandom&gt; वाह, हाय shardy_  14:20 &lt;shardy&gt; हे jrandom, काफी समय हो गया 14:20 &lt;cervantes&gt; हालांकि मानता हूँ मुझे और टेस्टिंग चाहिए... 14:20 &lt;nicktastic&gt; konqueror को भी करना चाहिए 14:20 &lt;cervantes&gt; बस एक खाली पल में खेल रहा था ;-) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Opera नहीं करती। 14:20 &lt;cervantes&gt; हालांकि मुझे शक है कि firefox Windows की proxy और security settings पर ध्यान देता हो 14:20 &lt;hypercubus&gt; आप इसे opera की ini file में सेट कर सकते हैं 14:21 &lt;hypercubus&gt; मैंने Opera में ऐसा किया ताकि ed2k:// काम करे 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; hypercubus: आह, कूल। 14:21 &lt;fvw&gt; एक हद तक ही। आप URL handlers को http:// handlers में नहीं बदल सकते जिन्हें Opera खुद handle करे, alas. 14:21 &lt;hypercubus&gt; हालांकि वे इसे बहुत अच्छा डॉक्यूमेंट नहीं करते 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; सच में, i2p:// क्या फायदा देता है? 14:22 &lt;fvw&gt; hypercube: मेरा ख्याल है आप इसे एक helper app को सौंप रहे हैं? मैंने भी कुछ ऐसा ही किया, पर मुझे कोई तरीका नहीं मिला जिससे Opera "download started" पेज दिखाए। 14:22 &lt;hypercubus&gt; हाँ, ये eMule को सौंप दिया जाता है 14:22 &lt;dm&gt; हाँ, वैसे भी कौन सार्वजनिक रूप से पेशाब करना चाहता है? 14:22 &lt;hypercubus&gt; हम i2p:// को eeproxy को सौंप सकते हैं 14:22 &lt;hypercubus&gt; फिर आप वेब वाले लोग वहाँ से बाकी निकाल सकते हैं ;-) 14:22 &lt;Sciatica&gt; क्या https, http over, उह, "s" नहीं है? 14:23 &lt;jrandom&gt; पर, जैसा कि मेरा ख्याल है duck कहना चाह रहा है, हम वैसे भी eepproxy से जुड़े रहेंगे? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sciatica: ये HTTP over SSL है, हाँ। :) 14:23 &lt;jrandom&gt; Sciatica: http over i2p (खैर, i2p पर कुछ भी) सुरक्षित और प्रमाणित है। दूसरी तरफ पहुँचने के बाद क्या होता है, वह i2p के दायरे से बाहर है 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; पर वो एक स्थापित convention है। 14:24 &lt;Sciatica&gt; हाँ, मुझे पता था। मैं बस कह रहा हूँ कि i2p:// के खिलाफ तर्क इतना साफ नहीं है जितना कि "क्या ये बस http _over_ i2p नहीं है?" 14:24 &lt;dm&gt; htt2p 14:24 &lt;hypercubus&gt; मुझे नहीं पता कि i2p:// ज़रूरी है या नहीं, पर मुझे भरोसा है कि कम-से-कम बड़े ब्राउज़रों को इसके साथ काम करवाना संभव है 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jrandom: मेरा ख्याल है उसने 'https://' प्रिफिक्स की तरफ इशारा किया। 14:24 &lt;jrandom&gt; आह, माफ़ करना। 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; हमें एक anonymizing filter प्लस http://127.0.0.1:7657/www.duck.i2p/ चाहिए वैसे भी 14:25 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; इनके साथ आपको ब्राउज़र settings से छेड़छाड़ नहीं करनी पड़ेगी 14:25 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, मैं fvw से सहमत हूँ, ये URL प्रोटोकॉल का अत्यधिक ओवरलोडिंग लगता है 14:25 &lt;demonic_1&gt; not here&gt;&gt; एक हल्के उपयोग के रूप में मुझे लगता है i2p:// लिंक्स रूल करेंगी &lt;&lt;not here 14:25 &lt;jrandom&gt; सही duck 14:25 &lt;jrandom&gt; hehe 14:25 &lt;cervantes&gt; शायद i2p:// को एक protocol arbiter की तरह operate कराया जा सके:  i2p://irc/base64 14:26 &lt;fvw&gt; उंह, ये बदसूरत है और URLs का सबसे बुरे तरीके से दुरुपयोग। 14:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cervantes: IRC के केस में वो कैसे काम करेगा? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; URIs :) 14:26 &lt;cervantes&gt; इस तरह आप एक single url standard के आधार पर अलग-अलग ऐप्स लॉन्च कर सकते हैं 14:26 &lt;fvw&gt; (ऐसा नहीं कि इसमें कोई गलती है) 14:26 &lt;jrandom&gt; क्या ज्यादा उपयुक्त URL mod irc://i2p/base64/#i2p नहीं होगा? 14:27 &lt;jrandom&gt; पर, ठीक है, हम थोड़ा off track हैं.. 14:27 &lt;jrandom&gt; 0.4 पर और कुछ?  :) 14:28 &lt;fvw&gt; मुझे नहीं लगता कि URI's आपको transport mechanism को protocol से अलग specify करने देते हैं, जो कि सच में अफ़सोस की बात है। 14:28 &lt;dm&gt; आप filesystem का उपयोग कर सकते हैं 14:28 &lt;fvw&gt; हाँ, कुछ हद तक: *तालियाँ* 14:28 &lt;dm&gt; c:\i2p\irc #i2p 14:29 &lt;dm&gt; हा! मैंने आप सबको confuse कर दिया 14:29 &lt;deer&gt; * mule_iip fvw से सहमत है 14:29 &lt;fvw&gt; dm: मैं तुम्हें गंभीर रूप से चोट पहुँचाने वाला हूँ। शायद आज नहीं, शायद कल नहीं, पर जल्द और जीवन भर। 14:29 &lt;jrandom&gt; :) धन्यवाद, हम अपनी पूरी कोशिश करते हैं 14:29 &lt;fvw&gt; &lt;/pinky and the brain&gt; 14:29 &lt;jrandom&gt; हेह 14:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) क्षमता और ओवरलोड पर चलते हैं 14:30 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; सबको नमस्ते 14:30 &lt;jrandom&gt; मैं नोट्स में जो पोस्ट किया गया है उसे कॉपी नहीं करना चाहूँगा, तो जो वहाँ है उसे देख लें :) 14:30 &lt;dm&gt; हाय 14:30 &lt;hypercubus&gt; हमारे मीटिंग में आपका स्वागत है DrVince ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; हाय, DrVince. 14:31 &lt;jrandom&gt; 2) के संदर्भ में एक बात का ज़िक्र करना चाहूँगा जो कुछ लोगों ने देखी है - participating tunnels में गंभीर skew 14:31 &lt;jrandom&gt; उदाहरण के लिए, किसी के पास DSL था जिसके पास दूसरी दिन 300+ tunnels थे 14:31 &lt;dm&gt; मैं 14:31 &lt;modulus&gt; हाँ 14:31 &lt;jrandom&gt; (और जब वे डाउन जाते हैं, तो वो बहुत सारे tunnels तोड़ देते हैं) 14:31 &lt;jrandom&gt; समस्या यह है कि tunnels वाकई lightweight हैं - औसतन 2-20bps 14:31 &lt;cervantes&gt; और मेरे OC3 पर तो practically nada 14:31 &lt;hypercubus&gt; मेरे पास इस समय सिर्फ 8 हैं 14:32 &lt;dm&gt; मेरे पास 270+ थे, और मैं 150kbps पर हूँ 14:32 &lt;jrandom&gt; कुल मिलाकर, नेटवर्क में किसी भी समय ~ 20*n tunnels होते हैं औसतन 14:32 &lt;jrandom&gt; (जहाँ n = नेटवर्क में # nodes) 14:32 &lt;jrandom&gt; प्रति node औसतन 2 hops पर, इसका मतलब हर node औसतन 40 tunnels में भाग लेता है 14:33 &lt;hypercubus&gt; ideally ;-) 14:33 &lt;jrandom&gt; खैर, बात ये है, इस तरह balancing आदर्श नहीं है 14:33 &lt;jrandom&gt; क्योंकि सभी nodes उतने तेज या उतनी bandwidth वाले नहीं हैं 14:33 &lt;jrandom&gt; दूसरी ओर, tunnels को इस तरह balance करना कि वे सब 2 या 3 बहुत तेज peers से गुज़रें, भी खराब है 14:33 &lt;jrandom&gt; क्योंकि उनमें से कोई डाउन हुआ तो, *boom* 14:34 &lt;hypercubus&gt; सही, तो dm का inferior DSL कनेक्शन इतना overloaded क्यों है, जबकि मेरा बहुत तेज DSL कनेक्शन under-utilized रहा है? 14:34 &lt;Sciatica&gt; क्या यह समस्या नेटवर्क के nodes की संख्या 100, 200, आदि से आगे बढ़ने पर दूर हो जाएगी? 14:34 &lt;dm&gt; inferior? :'( 14:34 &lt;jrandom&gt; hypercubus: क्योंकि i2p फिलहाल उपलब्ध bandwidth के प्रति nonresponsive है, जब तक लोग bandwidth limiting चालू न करें 14:34 &lt;hypercubus&gt; dm: तकनीकी रूप से बोलते हुए ;-) 14:34 &lt;hypercubus&gt; ठीक है मेरे पास bandwidth limiting enabled है... dm के पास नहीं होगा? 14:35 &lt;Sciatica&gt; (किसी बिंदु पर एक server जितने nodes होस्ट कर सकता है वो कुल nodes [जैसे, tunnels] की संख्या के सामने काफी छोटा नहीं हो जाएगा? 14:35 &lt;ugha_node&gt; Arrr! 14:35 &lt;ugha_node&gt; '(the local message processing time exceeds 1s)' -- मुझे नहीं लगता हमें router में ऐसे constants प्रोग्राम करने चाहिए। मेरा मानना है कि ऐसे सभी मान (I2P नेटवर्क) वातावरण से लेने चाहिए, ताकि अगर router किसी अप्रत्याशित वातावरण में पहुँचे, तब भी काम करे। 14:35 &lt;dm&gt; हाँ, मेरे पास नहीं, साथ ही मेरा uplink ठीक-ठाक है: 256kbps (downlink 150kbps) 14:35 &lt;Sciatica&gt; खराब terminology -- मैं ऐसी बातों के लिए बहुत धीमा टाइप करता हूँ :-) 14:35 &lt;jrandom&gt; Sciatica: यह कोई समस्या नहीं है, बस एक वास्तविकता है। अगर हर node किसी भी समय 20 tunnels बनाए रखे, और हर tunnel औसतन 2 hops का हो, तो चाहे नेटवर्क कितना भी बड़ा हो, यह औसतन यही रहेगा 14:36 &lt;jrandom&gt; ugha_node: सहमत - 1s वाली चीज़ random # है, पर हम "सही" मान कैसे निकालें? कितनी देरी "बहुत ज़्यादा" है? 14:37 &lt;jrandom&gt; हमारे पास RouterThrottleImpl में थोड़ा कोड है जो "हमने कितनी bandwidth allocate करने पर सहमति दी है" को ट्रैक करता है 14:37 &lt;jrandom&gt; पर फिलहाल, वह उसके आधार पर throttle नहीं करता 14:37 &lt;dm&gt; ह्म्म्म मुझे ये ओवरलोड discussions पसंद नहीं... freenet की यादें ताज़ा हो गईं। 14:37 &lt;jrandom&gt; (बैंडविड्थ पर सहमति == # participating tunnels * प्रति tunnel औसत # messages * प्रति message औसत # bytes) 14:37 &lt;dm&gt; शायद हमें estimators उपयोग करने चाहिए? 14:38  * jrandom dm को किक करता है 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: क्या आप अपने router में bandwidth limiting का उपयोग कर रहे हैं? 14:38 &lt;dm&gt; hypercubus: नहीं 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: मैं इसे इस्तेमाल करने की कड़ी सलाह देता हूँ ;-) 14:38 &lt;dm&gt; jrandom: तीन शब्द... NGR 14:38 &lt;fvw&gt; ये वास्तव में उसी node पर निर्भर है जिसने tunnel रिक्वेस्ट की, है ना? वे किस तरह का lag सहने को तैयार हैं? क्या इसे tunnel पैरामीटर्स में से एक बनाना viable होगा? 14:39  * fvw सोचता है dm हमें डराने की कोशिश कर रहा है या यह बस एक अतिरिक्त लाभ है। 14:39 &lt;jrandom&gt; हम्म, इसमें संभावनाएँ हैं 14:39 &lt;dm&gt; उह.. क्या इससे मनमाना threshold बस requesting router पर नहीं चला जाएगा? ;) 14:39 &lt;dm&gt; मैं नहीं चुनना चाहता, तुम चुनो! 14:40 &lt;jrandom&gt; हाँ dm, पर requesting router जानता है कि tunnel किस काम के लिए होगा (irc कम lag के साथ बनाम bulk उच्च lag और उच्च throughput के साथ) 14:40 &lt;fvw&gt; हाँ, पर कुछ चीज़ों के लिए 10s lag कोई समस्या नहीं (फाइल ट्रांसफर्स सोचो), जबकि बाकी (irc) को कम latency चाहिए। 14:40 &lt;dm&gt; हाँ, तो क्या ऐप लेयर threshold तय करे? 14:40 &lt;jrandom&gt; यह, हालांकि, खतरनाक है 14:40 &lt;fvw&gt; एकमात्र समस्या यह है कि high-latency लिंक्स क्षमता नहीं बढ़ाएँगे, तो अंत में फाइल ट्रांसफर्स सारे resources ले जाएँगे। 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; क्या आप router के load दावे पर भरोसा कर सकते हैं, वरना कोई malicious व्यक्ति अपने सभी routers से किसी दूसरे node का ट्रैफ़िक गुज़ारने की कोशिश कर सकता है 14:41 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ये केवल participate करने के अनुरोधों को reject करने के लिए उपयोग होते हैं, solicit करने के लिए नहीं 14:41 &lt;ugha_node&gt; आप नहीं कर सकते। 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ओके 14:42 &lt;jrandom&gt; एक malicious उपयोगकर्ता निश्चित रूप से tunnels स्वीकार कर सकता है जब वे पूरी तरह overloaded हों, पर हम उसे तब detect करेंगे जब tunnel फेल होगा 14:42 &lt;jrandom&gt; (और freeloader tunnel को तब reject कर सकता है जब वे लोडेड नहीं हैं, पर, c'est la vie) 14:43 &lt;jrandom&gt; local overload के आधार पर throttle करना काफी प्रभावी है। हालांकि, वह पर्याप्त नहीं है 14:43 &lt;dm&gt; लालची बदमाश 14:43 &lt;jrandom&gt; मैं यह पता लगाने के लिए आदर्श तरीका ढूँढ रहा हूँ कि कब accept करना है या नहीं, और मुझे लगता है कि probabilistically हम उन requests को reject कर सकते हैं जिन्हें हम अन्यथा accept करते, इस आधार पर कि हम पहले से कितने tunnels में हैं 14:44 &lt;jrandom&gt; विचार यह है कि peer चाहता है कि अन्य लोग भी कुछ load लें 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; क्या हमें उपलब्ध bandwidth के अनुसार उतने ही virtual routers चलाने चाहिए? 14:44 &lt;jrandom&gt; (ताकि failure distribute हो) 14:44 &lt;jrandom&gt; हम्म cat-a-puss? 14:44 &lt;jrandom&gt; क्या आप live net पर sim चला रहे हैं? 14:45 &lt;jrandom&gt; किसी भी स्थिति में, नहीं, एक single router को local capacity address करने में सक्षम होना चाहिए 14:46 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; समस्या यह है कि tunnel में इस्तेमाल होने वाली bandwidth समय के साथ काफी बदल सकती है, सही? 14:46 &lt;cervantes&gt; जो अभी नहीं हो रहा...कम-से-कम मेरे लिए तो नहीं 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; खैर अगर सब कुछ random है तो आप OC3 का लाभ 56k वाले किसी गरीब आदमी से ज़्यादा कैसे उठा पाएँगे? या तो आपको advertise करना पड़ेगा: समस्याग्रस्त, या virtual routers चलाने होंगे, किसी भी तरह मेरा ख्याल है एक malicious पार्टी किसी प्रकार के सांख्यिकीय आक्रमण के लिए किसी node को घेरने की कोशिश कर सकती है 14:46 &lt;jrandom&gt; सही mule_i2p. हमें tunnel activity की और मॉनिटरिंग करनी होगी 14:46 &lt;cervantes&gt; 14 participants के पास प्रत्येक 11.5mbit हैं ... ये थोड़ी बर्बादी है :) 14:47 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: probabilistic == random नहीं होता :)   14:47 &lt;jrandom&gt; हेह cervantes  14:48 &lt;jrandom&gt; probabilistically reject करने के पीछे का मूल विचार load को अन्य peers में फैलाना होगा। हालांकि, अगर नेटवर्क सचमुच saturated है, तो संभावना कोई समस्या नहीं होगी क्योंकि लोग बस फिर से पूछेंगे 14:48 &lt;jrandom&gt; मुद्दा यह है कि फिलहाल हमारे पास क्षमता की भारी अधिकता है 14:48 &lt;Sugadude&gt; बेचारा i2p, जिसके पास बहुत ज्यादा क्षमता है। चिंता मत करो, मैं इसे संभालता हूँ। ;) 14:49 &lt;fvw&gt; मानकर कि सब well-behaved हैं, आप शायद probabilistically reject होने के थोड़े समय बाद वापस आने वालों को reject न करें? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; तो किसी भी tunnel को कुछ cover traffic से भर दो 14:49 &lt;jrandom&gt; हेह Sugadude :) 14:49 &lt;cervantes&gt; क्योंकि सभी requests dm के router द्वारा संभाली जा रही हैं ;-) 14:49 &lt;jrandom&gt; fvw: हमें पता नहीं होता कि tunnel किसने request की है 14:49 &lt;fvw&gt; हम्म, सही बात। *सिर वापस स्क्रू करता है* 14:50 &lt;jrandom&gt; fvw: probabilistically, subsequent requests accept हो जाएँगी - हम 'reject' फैक्टर को पर्याप्त कम रखना चाहेंगे 14:50 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; जो anonymity बढ़ाएगा और load calculation आसान करेगा 14:51 &lt;jrandom&gt; सही mule_iip, पर यह अच्छा होगा कि नेटवर्क बिना उच्च load की आवश्यकता के प्रभावी ढंग से operate करे :) 14:51 &lt;jrandom&gt; पर वह निश्चित ही sim के लिए एक उपयोगी परिदृश्य है 14:51 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; प्रभावी रूप से i2p को cover traffic के साथ एक constant bitrate उपयोग करने पर मजबूर करो। पर वह भविष्य की रिलीज़ के लिए था, मेरा ख्याल है :) 14:52 &lt;jrandom&gt; हम ATM-style allocation का उपयोग कर सकते हैं 14:52 &lt;fvw&gt; क्या bandwidth usage उसके लिए बहुत ज़्यादा vary नहीं करता? 14:52 &lt;jrandom&gt; जैसे, मान लो प्रति tunnel प्रति मिनट 5 messages @ 32KB each, और उसे bandwidth limits से compare करके, उसी हिसाब से reject करें 14:52 &lt;cervantes&gt; hyper के पास कुछ ascii है जिसे हम messages padding के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं 14:52 &lt;hypercubus&gt; ह्म्म्म, मुझे वो constant bitrate आइडिया पसंद नहीं... अगर उसे लागू किया गया तो ISPs बहुत जल्दी i2p को filter कर देंगे 14:53 &lt;jrandom&gt; हेह cervantes  14:53 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; हाँ 14:53  * hypercubus नहीं जानता कि cervantes क्या कह रहा है 14:53  * hypercubus अपना फ्लॉपी छुपाता है 14:53 &lt;jrandom&gt; fvw: padding? या allocation? 14:53 &lt;fvw&gt; allocation 14:53 &lt;cervantes&gt; आह हाँ plausible deniability न? 14:54 &lt;jrandom&gt; हम्म fvw. शायद, पर मुझे लगता है हम उन्हें सांख्यिकीय रूप से मॉनिटर करके compensate कर सकते हैं 14:54 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; constant bitrate, Waste जैसा लगता है 14:54 &lt;jrandom&gt; उदाहरण के लिए, http://localhost:7657/oldstats.jsp#tunnel.bytesAllocatedAtAccept 14:54 &lt;hypercubus&gt; hence its name ;-) 14:55 &lt;jrandom&gt; वह stat मॉनिटर करता है कि हमने दूसरों के tunnels के लिए कितना bandwidth पास करने पर सहमति दी है 14:55 &lt;jrandom&gt; (पिछले 10 मिनट को guideline के रूप में उपयोग करते हुए) 14:56 &lt;jrandom&gt; तो मेरा peer जिसके पास 85 tunnels हैं कहता है कि वह अगले 10 मिनट में उन सभी tunnels के लिए, मिलाकर, 3,676,945.65 bytes transfer करेगा 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; kaji: ये waste है, और हमें शायद इसे केवल अधिक गंभीर threat models के लिए उपयोग करना चाहिए। पर irc जैसी low latency के लिए अच्छा होगा। 14:56 &lt;jrandom&gt; यह प्रति tunnel 72bps है, पर मुझे नहीं पता कि यह कितना skewed है (शायद बहुत ज़्यादा) 14:57 &lt;jrandom&gt; हालांकि, अगर उन सभी tunnels ने बहुत-बहुत ज़्यादा bandwidth उपयोग करना शुरू कर दिया, तो कुल मान shoot up कर जाएगा, और हम इसे throttle कर सकते हैं 14:57  * fvw सिर हिलाता है।  14:57  * fvw नोट करता है कि यह वास्तव में सैद्धांतिक रूप से बहुत दिलचस्प समस्या है। 14:57 &lt;fvw&gt; (पर शायद ये बस मेरी अजीबता है) 14:57 &lt;jrandom&gt; सहमत 14:58 &lt;jrandom&gt; (दोनों पर ;) 14:58 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, हमारे पास अभी Right Answer नहीं है। पर यह काम करने लायक चीज़ है 14:59 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर इस पर और कुछ नहीं, तो 3) वेबसाइट अपडेट्स पर चलते हैं 14:59 &lt;fvw&gt; हम पूरी तरह lossy भी हो सकते हैं और overload होने पर datagrams गिरा सकते हैं, और लोगों को उसके ऊपर tcp जैसा कुछ चलाने दे सकते हैं। 14:59 &lt;jrandom&gt; हमने वह कोशिश की, और बहुत-बहुत-बहुत सारे tunnels फेल हो गए 15:00 &lt;jrandom&gt; (क्योंकि अगर कोई tunnel 1 message गिराता है, तो हम उसे failed मार्क करते हैं) 15:00 &lt;fvw&gt; हाँ, उस approach में आपको ऐसा नहीं करना चाहिए। 15:00 &lt;jrandom&gt; ((और जब हम इतने सख्त नहीं रहे, तो हमें पता ही नहीं चला कि कोई tunnel सचमुच फेल हुआ)) 15:00  * fvw सिर हिलाता है और अपनी दाढ़ी सहलाता है। अच्छी बात। (अपने लिए मानसिक नोट: ऐसे मौकों पर सहलाने के लिए दाढ़ी बढ़ाओ) 15:01 &lt;jrandom&gt; हेह 15:01 &lt;jrandom&gt; ठीक है, वैसे भी, जैसा आपने देखा, हमारा नया installer और नया वेब इंटरफेस पुराने तरीके से बिल्कुल अलग है 15:01  * hypercubus fvw को अपनी दाढ़ी देता है 15:02 &lt;jrandom&gt; हालांकि वह अच्छा है, क्योंकि पुराना तरीका दर्दनाक था, हमारी पुरानी सभी docs अब बुरी तरह गलत हैं 15:02 &lt;fvw&gt; क्या हम 2) पर कुछ मिनट और रह सकते हैं? मेरे पास अभी भी कुछ खराब विचार हैं जिन्हें मैं चाहता हूँ कि आप खारिज कर दें। 15:02 &lt;jrandom&gt; ज़रूर 15:02 &lt;dm&gt; मैं इंटरनेट इस्तेमाल नहीं कर पा रहा...  15:02 &lt;dm&gt; Bandwidth in/out 15:02 &lt;dm&gt; 1m: 13.32/11.98KBps 15:02 &lt;dm&gt; 5m: 10.74/9.46KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; कितने tunnels dm? 15:02 &lt;hypercubus&gt; dm: इसलिए मैंने सुझाव दिया था कि आप i2p का bandwidth limiting ऑन करें ;-) 15:02 &lt;dm&gt; सिर्फ 166 15:02 &lt;jrandom&gt; हाँ, इसे 6KBps तक throttle करो 15:02 &lt;jrandom&gt; lol 15:03 &lt;dm&gt; (participating) 15:03 &lt;jrandom&gt; (या अगर आप अच्छे हैं तो 8KBps) 15:03 &lt;dm&gt; मैं इसे ऐसे ही रहने दूँगा, मुझे बस ये एक पेज देखना है 15:03 &lt;jrandom&gt; btw, 13.32 vs 11.98 हमें बताता है कि आप लोकली लगभग 1KBps डाउनलोड कर रहे हैं 15:03 &lt;jrandom&gt; (i2p के ज़रिए) 15:03 &lt;fvw&gt; क्या होगा अगर हम tunnels को एक काफ़ी बड़े idle-time पर time-out कर दें? मान लो 30 मिनट। अगला protocol keepalives करना पड़ेगा, पर क्या इससे not-detecting-dead-tunnels वाली चीज़ हल नहीं होगी? 15:03 &lt;hypercubus&gt; वह वास्तव में उससे कहीं ज्यादा डाउनलोड कर रहा है 15:04 &lt;jrandom&gt; ((हालांकि वो 1KBps इतना छोटा हो सकता है कि netDb हो)) 15:04 &lt;dm&gt; hypercubus: हमारा ट्रांसफर बुरी तरह stall हो रहा है, वास्तव में। 15:04 &lt;jrandom&gt; fvw: tunnels 10 मिनट बाद expire हो जाते हैं 15:04 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; रुको, क्या bandwidth अब काम कर रही है? अगर हाँ तो मुझे इसे कितना सेट करना चाहिए? 15:04 &lt;dm&gt; getright/i2p कॉम्बो से निराश 15:04 &lt;jrandom&gt; वे long lived नहीं हैं fvw, TOR के उलट 15:04 &lt;fvw&gt; और इससे अधिकांश tunnels फेल हुए, keepalives के बावजूद? 15:04 &lt;hypercubus&gt; dm: periodically हाँ... मुझे लगता है समाधान यह होगा कि आप अपना upstream लगभग 8KB/s तक सीमित कर दें 15:04 &lt;jrandom&gt; kaji: http://localhost:7657/ 15:05 &lt;hypercubus&gt; क्योंकि लगता है आप saturated हैं 15:05 &lt;jrandom&gt; er, /config.jsp 15:05 &lt;fvw&gt; ठीक है, पर आप नहीं चाहेंगे कि वे packet loss की झड़ी में गायब हों। 15:05 &lt;jrandom&gt; हर मिनट (औसतन) हर peer हर tunnel को टेस्ट करता है यह सुनिश्चित करने के लिए कि वह जिंदा है (ताकि अन्य लोग हमें डेटा भेज सकें - tunnels के बिना, हम फँस गए) 15:06 &lt;fvw&gt; ठीक है। मुझे पढ़ना होगा कि i2p फिलहाल कैसे काम करता है। मेरी तरफ से 3) पर बढ़ें। 15:06 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; अभी यह डिफ़ॉल्ट -1 पर सेट है पर मुझे पता नहीं 1.5/750@1.2ghz कनेक्शंस का अधिकतम tunnel पार्टिसिपेशन में क्या अनुवाद होता है 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; मैं 166 में पार्टिसिपेट करता दिख रहा हूँ 15:07 &lt;jrandom&gt; kaji: आपका router कभी इतने tunnels नहीं पाएगा कि वह CPU congested हो जाए ;) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; ऑफ-टॉपिक: क्या आपको **** होने के लिए tunnel की ज़रूरत नहीं पड़ती :) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; *ing 15:07 &lt;jrandom&gt; हेह 15:07  * fvw "नहीं" वोट देता है 15:08 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; jrandom, मैंने अभी-अभी bandwidth के बिना tunnels वाले पत्र को पढ़ा, बस मुझे पता नहीं limiter कितना सेट करना है 15:08 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मैं सहमत हूँ, यह सब समझने के लिए और बहुत कुछ करना बाक़ी है 15:08 &lt;jrandom&gt; अच्छा कूल kaji, बस अपना bandwidth limiter 8KBps जैसा कुछ enable कर दें 15:08 &lt;jrandom&gt; (या 12 अगर आप अच्छे हैं :) 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; &lt;/oftopic&gt; 15:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) वेबसाइट अपडेट्स पर 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; inbound और outbound? 15:09 &lt;jrandom&gt; हाँ kaji 15:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, जैसा कि मैंने कहा, हमें docs में मदद चाहिए 15:09 &lt;jrandom&gt; (हेल्प्प्प्प!) 15:09 &lt;hypercubus&gt; मैं प्रस्ताव रखता हूँ कि हम लंबे समय से रिक्त टीम पोज़िशन्स Webmaster और Web Editor को भरें 15:10  * jrandom उस motion का second करता है 15:10 &lt;jrandom&gt; (अब हमें बस किसी के volunteer होने की जरूरत है ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; मुझे पता है cervantes व्यस्त आदमी है 15:10 &lt;jrandom&gt; यह ज़्यादा व्यक्ति पर निर्भर है कि वे खुद volunteer करें, hyper ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; मैं Curiosity को Webmaster या Web Editor, या दोनों के लिए nominate करता हूँ अगर वह चाहें तो ;-) 15:11 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; उह्ह। 15:11 &lt;dm&gt; यार, I2P की वजह से मेरा CPU भी max होने लगा है... 15:11 &lt;dm&gt; तुम प्यार करते हो, तुम सच में मुझसे प्यार करते हो :'( 15:11 &lt;dm&gt; ओह, :') 15:12  * cervantes महसूस करता है कोई उसे बुलरिंग में धकेल रहा है 15:12 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है हमें जितनी मदद मिल सके उतनी चाहिए, और अगर वह मदद के लिए तैयार हैं, तो हमें बहुत अच्छा लगेगा 15:13 &lt;hypercubus&gt; मैंने उनके वेब डिज़ाइन्स देखे हैं और उनके काम की पुष्टि कर सकता हूँ 15:13 &lt;hypercubus&gt; और उन्होंने रुचि व्यक्त की थी, हालांकि मुझे नहीं पता अंततः उन्होंने क्या तय किया 15:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है बढ़िया 15:13 &lt;dm&gt; वह? 15:13 &lt;cervantes&gt; मुझे यकीन है वह इसे उससे कहीं ज़्यादा care और attention दे सकती है जितना मैं कभी दे सकता था 15:14 &lt;dm&gt; वह शब्द हमारी दुनिया में इस्तेमाल नहीं होना चाहिए 15:14 &lt;fvw&gt; उसे छोड़ो, उसने 'care and attention' कहा। 15:15  * jrandom कराहता है 15:15 &lt;fvw&gt; वर्तमान कंपनी को छोड़कर, बेशक। 15:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी भी स्थिति में, हमें docs में मदद के लिए लोगों की जरूरत होगी - नए walkthroughs, intro docs, आदि बनाना 15:16 &lt;jrandom&gt; हम Curiosity से चैट करेंगे कि हम उन्हें क्या hack करने के लिए दे सकते हैं :) 15:16 &lt;hypercubus&gt; मैं installation संबंधित चीज़ें ले सकता हूँ 15:16 &lt;hypercubus&gt; s/on/of/ 15:16 &lt;hypercubus&gt; मुझे पता है सबको वे baroque howto's पसंद हैं जो मैं लिखता हूँ ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; :) 15:17 &lt;jrandom&gt; एक install guide / walkthrough KickAss होगा 15:17 &lt;fvw&gt; 'broke' ऐसे नहीं लिखते। 15:17 &lt;jrandom&gt; हेह 15:17  * hypercubus खिलखिलाता है, फिर fvw का बटुआ चुरा लेता है 15:17 &lt;hypercubus&gt; ऐसे 'broke' लिखा जाता है ;-) 15:17 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper आप किस सिस्टम पर हैं? मैं winxp वर्शन पर हाथ आज़मा लूँगा पर मैं बहुत भरोसेमंद नहीं हूँ, मैं कुछ चमकीली चीज़ देख सकता हूँ और छोड़ सकता हूँ 15:17 &lt;deer&gt; * Curiosity थोड़ी देर के लिए दूर है... 15:18 &lt;hypercubus&gt; kaji: ? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, मैं पूछ रहा था आप कौन सा OS यूज़ कर रहे हैं 15:18 &lt;hypercubus&gt; OSes 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; OSESES 15:19 &lt;hypercubus&gt; मेरे पास vmware है, तो मैं सारे windowses और freebsd वगैरह चला सकता हूँ 15:19 &lt;hypercubus&gt; pearpc भी है, तो मैं OS X चला सकता हूँ 15:20 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर वेब साइड पर और कुछ नहीं है 15:20 &lt;jrandom&gt; * 4) I2PTunnel वेब इंटरफेस पर चलते हैं 15:21  * jrandom i2ptunnel वेब इंटरफेस को घटिया घोषित करता है। functional। पर घटिया। 15:21 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; अगर रुचि हो तो मैं फ्रेंच अनुवाद के लिए हाथ बँटा सकता हूँ 15:21 &lt;jrandom&gt; duck के पास इसे सुधारने के कुछ आइडियाज थे, पर उसे जाना पड़ा, तो मैं कुछ लाइनें पेस्ट करता हूँ 15:21 &lt;hypercubus&gt; फिर से, हमें और वेब devs चाहिए ;-) 15:21 &lt;jrandom&gt; ओह, वेब पेजों को फ्रेंच में translate करना बढ़िया होगा 15:22 &lt;jrandom&gt; s/french/french and other langs/ 15:22 &lt;jrandom&gt; यहाँ कुछ duck-isms हैं: 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; general page पर data load कम करो; चीज़ें क्रम में रखने के लिए tables/div का उपयोग करो 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; एक edit/detailed page दो जिसमें अधिकांश लोगों की परवाह न होने वाली info हो, tunnels, dest hash, full key 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; बटन क्लिक करने के बाद feedback, 'item saved' आदि। नया dest बनने पर उसे आउटपुट में दो 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; (वरना edit/details के नीचे छिपाओ) 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; ऊपर के messages को 'log' के रूप में tag करो; कभी-कभी confusing होता है 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; यह स्पष्ट करो कि 'confirm' केवल remove के लिए ज़रूरी है, save के लिए नहीं 15:22  * jrandom जो वह कहता है उससे सहमत है 15:23 &lt;jrandom&gt; 0.4 के बाद से /i2ptunnel/ वेब इंटरफेस के पीछे के सीन में ढेरों bugfixes हुए हैं, तो functional kink साफ हो जाने चाहिए 15:24 &lt;jrandom&gt; उन पेजेज़ को implement करने वाला कोड काफी बदसूरत है though 15:24 &lt;jrandom&gt; शायद सबसे अच्छा तरीका यही होगा कि स्क्रीन plain html / css / images / आदि में लिखी जाएँ, फिर उसे integrate करने के लिए किसी java dev को दे दिया जाए 15:25 &lt;hypercubus&gt; वे दिन कहाँ गए जब web devs की भरमार हुआ करती थी? ;-) 15:25 &lt;jrandom&gt; वे सब mcdonalds में काम कर रहे हैं 15:25 &lt;hypercubus&gt; आह सही 15:25 &lt;deer&gt; * Curiosity वापस आ गई :) 15:25 &lt;jrandom&gt; वैसे, अगर कोई मदद करने में रुचि रखता है, या आगे और सुझाव हैं, तो कृपया संपर्क करें 15:25 &lt;jrandom&gt; wb Curiosity 15:26 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; क्या मैं वो आइडिया उठाऊँ जो मैंने तुम्हें बताया था jrandom? 15:26 &lt;cat-a-puss&gt; मैं किसी को जानता हूँ जो वेब स्टफ में मदद कर सकता है 15:26 &lt;jrandom&gt; आह, live cd? 15:27 &lt;jrandom&gt; बढ़िया cat-a-puss, हमें जितनी मदद मिल सकेगी उतनी चाहिए 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; teah :) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; err हाँ 15:27 &lt;jrandom&gt; Curiosity: हाँ, कृपया उसे item 6) ??? पर पहुँचने पर उठाना 15:28 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ओके :) 15:28 &lt;cat-a-puss&gt; ठीक है, मैं उन्हें लिस्ट पर लाता हूँ, और jrandom का ईमेल दे देता हूँ (curiosity मुझे तुम्हारा ईमेल नहीं पता) 15:28 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी के पास I2PTunnel वेब इंटरफेस के बारे में और कुछ ज़िक्र करने को है? 15:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r cat-a-puss 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; साथ ही, मुझे वेब एडिटिंग, आदि में भी मदद करने में कोई दिक्कत नहीं :) 15:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं, 5) रोडमैप और टु-डू 15:30 &lt;jrandom&gt; बढ़िया Curiosity, धन्यवाद! मीटिंग के बाद हम दुनिया^W^W^W^Wवेब स्टफ पर कब्ज़ा करने के बारे में थोड़ा चैट कर सकते हैं 15:30 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ओकिज़ :) 15:30 &lt;jrandom&gt; जैसा कि आप सबने देखा होगा, वेबसाइट पर नया बड़ा डरावना पेज है (http://www.i2p.net/todo) 15:31 &lt;jrandom&gt; वह आने वाले बड़े डरावने मुद्दों को कवर करता है (और जिन क्लाइंट ऐप्स की हमें ज़रूरत है, उन पर छूता भी नहीं) 15:31 &lt;jrandom&gt; जैसा कि आप देख सकते हैं, हमारे पास करने के लिए ढेर सारा काम है, पर अच्छी खबर यह है कि हमें यह सब अभी तुरंत नहीं करना  15:32 &lt;jrandom&gt; वास्तव में, वे चीज़ें roadmap पेज के bullet items ही हैं (हर एक का परिचय देने वाले ढेर सारे टेक्स्ट के साथ) 15:33 &lt;jrandom&gt; जबकि मुझे पता है कि यह छाँटने के लिए बहुत कुछ है, यह बढ़िया होगा अगर लोग मुझे बता सकें कि अगर उन्हें ऐसी कोई चीज़ मिलती है जिससे हमें निपटना होगा जो उस पेज पर नहीं है 15:34 &lt;jrandom&gt; जो आज या इस हफ्ते ज़रूरी नहीं है, बस एक सामान्य "अरे, बता देना" 15:35 &lt;jrandom&gt; mule के सुझाव (http://www.i2p.net/todo#nat) के साथ मैं बहुत आत्ममंथन कर रहा हूँ, और roadmap को थोड़ा इधर-उधर किया जाएगा शायद 15:35 &lt;jrandom&gt; पर देखेंगे। 15:36 &lt;jrandom&gt; अगर आपके कुछ मसलों पर मजबूत विचार हैं ("omg हम X, Y, और Z के बिना काम नहीं कर सकते!"), तो कृपया मुझे बताएं या लिस्ट पर पोस्ट करें 15:36 &lt;jrandom&gt; जबकि मैं लोकतंत्र का champion नहीं हूँ, मैं तर्क के लिए खुला हूँ :) 15:37 &lt;jrandom&gt; ठीक है, इस पर मेरे पास कहने के लिए बस इतना है.. किसी के पास कुछ और फेंकने को है? 15:37 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; benevolent dictatorship :) 15:37 -!- Sonium_ अब Sonium के रूप में जाना जाता है 15:37 &lt;jrandom&gt; बह, मैं कोई dictator नहीं हूँ - मैं यह नियंत्रित नहीं करता कि दूसरे लोग क्या कोड करते हैं :) 15:37 &lt;cervantes&gt; शांत वर्चस्व 15:37 &lt;cat-a-puss&gt; मैंने दो और developers हासिल किए हैं 15:37 &lt;jrandom&gt; w00t! 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; और एक distributed search engine के लिए grand plans हैं 15:38 &lt;jrandom&gt; ओह, kickass 15:38 &lt;jrandom&gt; क्या वह कुछ ऐसा होगा जिसमें http://files.i2p/ टाई कर सके? 15:38 &lt;jrandom&gt; या, खैर, मैं बस इतना कहता हूँ, ओह, kickass :) 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; er: मैं वहाँ नहीं पहुँच सकता (hostile enviroment) 15:39 &lt;jrandom&gt; आह 'k 15:39 &lt;cat-a-puss&gt; वैसे, कुछ CVS स्पेस अच्छा रहेगा, जब हम वहाँ पहुँचेंगे 15:40 &lt;jrandom&gt; निश्चित रूप से, cvs.i2p पर स्पेस उपलब्ध है 15:40 &lt;jrandom&gt; या तो i2p/apps/ डायरेक्टरी के भीतर या आपकी अपनी module, अगर पसंद हो तो 15:40 &lt;jrandom&gt; (cvs.i2p == cvs.i2p.net) 15:40 &lt;cat-a-puss&gt; मुझे शायद dht पर काम कर रहे लोगों से बात करनी चाहिए न? 15:41 &lt;cat-a-puss&gt; अब तक उसका status क्या है 15:41 &lt;jrandom&gt; :) 15:41 &lt;jrandom&gt; मैंने पिछले कुछ दिनों में aum से कोई status अपडेट नहीं सुना, पर मुझे यकीन है वह churn कर रहा है 15:42 &lt;jrandom&gt; आख़िरी अपडेट यहाँ था http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000425.html 15:43 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मेरा ख्याल है इससे हम * 6) ??? पर पहुँचते हैं 15:44 &lt;jrandom&gt; Curiosity i2p के साथ 'live cd' के आइडिया पर उछल रही थी 15:44 &lt;jrandom&gt; जो मुझे काफी कूल लगता है, और कुछ ऐसा जो हम चाहेंगे 15:44 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; कूल :) 15:44 &lt;jrandom&gt; हालांकि हम अभी उसके लिए सच में stable नहीं हैं, हर 2 हफ्ते में एक रिलीज़ के साथ 15:44 &lt;hypercubus&gt; सहमत... इसे Knoppix ISO में integrate भी किया जा सकता है 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ? 15:45 &lt;hypercubus&gt; Knoppix, linux का livecd distro 15:45 &lt;hypercubus&gt; बहुत user friendly 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; k 15:45 &lt;jrandom&gt; हालांकि जब हमारे पास Really Simple Update functionality होगा जो http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.tar.bz2 से one click download होगा, तो यह इतना बुरा नहीं होगा 15:46 &lt;jrandom&gt; Curiosity: क्या आपके पास इसके बारे में और कुछ discuss करने को है? 15:46 &lt;fvw&gt; ...और जैसे ही यह व्यापक रूप से उपयोग होने लगे, dev.i2p को नियंत्रित करने वाला कोई भी नेटवर्क को compromise कर सकता है। 15:47 &lt;jrandom&gt; जब तक लोग वह Really Simple Update functionality उपयोग करते हैं 15:47  * fvw सिर हिलाता है। 15:47 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; मैं बस एक ऐसा तरीका चाहती थी जिससे लोग अपने कंप्यूटर पर ढेर सारी चीज़ें डाउनलोड किए बिना इसे चला सकें 15:47 &lt;jrandom&gt; (और अगर dev.i2p compromise हो गया, तो हम dev.i2p के लिए नया hosts.txt entry डाल देंगे) 15:48 &lt;hypercubus&gt; knoppix i2p livecd साइबरकैफ़े उपयोग के लिए prime होगा 15:48 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jarndom: क्या एक असली i2p यूज़र source नहीं पकड़ेगा, latest peer reviewed version के खिलाफ diff study करेगा और source से build करेगा :) 15:48 &lt;fvw&gt; हाँ पर लोग बस 'update' पर क्लिक कर देंगे; वे यह चर्चा नहीं सुनेंगे कि नया वर्शन कमजोरियाँ रखता है या नहीं... 15:48 &lt;demonic_1&gt; क्या hosts file की ज़रूरत न होने का कोई तरीका है। जैसे कोई dns server? 15:48 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; हाँ... riiiight mule_iip. lol 15:49 &lt;fvw&gt; पर वैसे भी, मैं बहुत खुश होऊँगा जब हम उस स्टेज पर पहुँचेंगे जहाँ यह समस्या बने 15:49 &lt;fvw&gt; demonic_l: यह संभव है, पर तब भी कोई central authority होगी। 15:49 &lt;hypercubus&gt; demonic_1: ऐसी functionality के लिए वर्तमान में कुछ proposals हैं, पर global names को rule out किया गया है 15:49 &lt;jrandom&gt; demonic_1: हाँ, mailing list देखें (हालिया चर्चाएँ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html पर) 15:49 &lt;jrandom&gt; (और मेरा take @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000435.html :) 15:50 &lt;hypercubus&gt; *globally unique names 15:50 &lt;demonic_1&gt; k  15:51 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी और को कुछ और उठाना है? 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; मैं यह भी सुझाव देना चाहूँगी कि service only items को एक service फोल्डर में डालें... मैं i2p अनइंस्टॉल करने की कोशिश कर रही थी (बहुत बार में से एक) और गलत uninstall thingie पर क्लिक कर रही थी 15:52 &lt;hypercubus&gt; Curiosity: वह किया जा रहा है 15:52 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:52 &lt;hypercubus&gt; installer Windows में Start मेनू में i2p के लिए shortcuts इंस्टॉल करेगा 15:52 &lt;hypercubus&gt; और वैकल्पिक रूप से आपके desktop पर 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ओकिज़ :) 15:52 &lt;hypercubus&gt; उनमें "uninstall" भी होगा 15:53 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; मैं program files/i2p में जाने की बात कर रही थी  15:53 &lt;hypercubus&gt; आपको वहाँ से ज़रूरत नहीं 15:54 &lt;hypercubus&gt; Windows यूज़र्स कभी program folders में नहीं जाते ;-) 15:54 &lt;demonic_1&gt; :/ 15:54 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; मैं जाती हूँ! :P 15:54 &lt;jrandom&gt; शायद हम scripts के साथ एक bin/ dir जोड़ सकते हैं 15:54 &lt;jrandom&gt; er, nm 15:54 &lt;hypercubus&gt; तब आपको "Uninstall" नाम का फोल्डर दिख जाता ;-) 15:54  * jrandom paths याद करता है 15:54 &lt;hypercubus&gt; जहाँ uninstaller स्थित है 15:54 &lt;jrandom&gt; हम service scripts को lib में move कर सकते हैं though 15:54 &lt;hypercubus&gt; मुझे नहीं पता हम कर सकते हैं या नहीं 15:55 &lt;cervantes&gt; आप 'doze मेथड पर जा सकते हैं और installer में "uninstall" ऑप्शन रख सकते हैं ;-) 15:55 &lt;hypercubus&gt; wrapper इस बारे में बहुत particular है कि आप उन्हें कहाँ रखते हैं 15:55 &lt;jrandom&gt; कम-से-कम वे पहले "cd .." कर सकते हैं 15:55 &lt;hypercubus&gt; मैं उनकी location बदलने पर नज़र डालूँगा 15:55 &lt;hypercubus&gt; पर यह शायद doable न हो 15:55 &lt;jrandom&gt; कूल, धन्यवाद। install dir में कुछ clutter हटाना अच्छा होगा 15:55 &lt;hypercubus&gt; सहमत 15:55 &lt;jrandom&gt; (जिसमें से अधिकांश मेरी गलती है उन .config files के साथ :) 15:56 &lt;hypercubus&gt; हमारे पास एक config dir हो सकता है मेरा ख्याल है 15:56 &lt;cervantes&gt; ./conf ? 15:56 &lt;jrandom&gt; चलो, हम geeks हैं।  etc/ :) 15:56 &lt;jrandom&gt; यह बहुत आसान होगा though 15:56 &lt;jrandom&gt; (CLI पर बस कुछ -D parameters) 15:56 &lt;hypercubus&gt; फिर हमें Windows यूज़र्स से यह प्रश्न लेने होंगे कि "etc" पर्याप्त obvious नहीं है ;-) 15:56 &lt;jrandom&gt; लोगों को अपना config छूने की ज़रूरत नहीं होनी चाहिए 15:57 &lt;jrandom&gt; उसी के लिए वेब है 15:57 &lt;cervantes&gt; मैंने हमेशा स्पष्टता चुनी है:  ./configuration/ 15:57 &lt;hypercubus&gt; सही, पर Windows यूज़र्स को अपना uninstaller program directory से लॉन्च करने की भी ज़रूरत नहीं ;-) 15:57 &lt;jrandom&gt; ./thesefilestellstufftodothings/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./scripts/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./asciipr0n 15:57 &lt;jrandom&gt; ठीक है, पर हाँ, कुछ काम जिसे हम flesh out कर सकते हैं 15:57 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; lol 15:58 &lt;jrandom&gt; किसी और के पास मीटिंग के लिए कुछ और लाने को है? 15:58 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं 15:58  * jrandom winds up 15:59  * jrandom बैठक *baf*s करके समाप्त करता है </div>
