---
title: "I2P डेवलपर बैठक - अक्टूबर 05, 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "05 अक्टूबर 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.1 स्थिति 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) खूबसूरत तस्वीरें 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 और 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Bundled eepserver 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:05  * jrandom हाथ हिलाता है 14:05 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ उपलब्ध हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (मुझे यकीन नहीं हो रहा कि अक्टूबर आ गया) 14:06 &lt;cervantes&gt; यह दिसंबर है 14:06  * jrandom cervantes से डिसकनेक्ट हो गया। घड़ी में अत्यधिक विसंगति 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; क्या अब हमें फिर से गर्मियाँ मिल सकती हैं? 14:07 &lt;cervantes&gt; धत्... तुम्हारा pr0n फ़ीड खो गया 14:07 &lt;jrandom&gt; ज़रूर। वह तुमसे कुछ हज़ार KM दक्षिण में है, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) 0.4.1.1 स्थिति पर चलते हैं 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; जब मैं वहाँ पहुँच जाऊँ तो बताएँगे? 14:07 &lt;cervantes&gt; हेह 14:07 &lt;jrandom&gt; एड़ी तीन बार टकराओ... 14:08 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.4.1 और 0.4.1.1 के रिविज़न जारी हो गए हैं, और ज़्यादातर चीज़ें फिर से ठीक चल रही हैं 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; नहीं, नहीं, मैं घर नहीं जाना चाहता, वहाँ ठंड है। 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; external IP address की autodetection (स्वतः-पहचान) अधिकांशतः काम करती दिख रही है 14:09 &lt;jrandom&gt; (कुछ अजीबो-गरीब गड़बड़ियाँ रही हैं, क्योंकि b0rked connections ठीक से बंद नहीं होतीं) 14:09 &lt;jrandom&gt; क्या लोग उसका उपयोग कर रहे हैं, या autodetection के साथ अच्छे/बुरे अनुभव हुए हैं? 14:10 &lt;jrandom&gt; लगता है नहीं 14:10 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी के पास 0.4.1.1 के बारे में कोई टिप्पणी/प्रश्न/चिंता? 14:11 &lt;cervantes&gt; यहाँ कोई शिकायत नहीं.... 14:11 &lt;dm&gt; अभी तक आज़माया नहीं है, लेकिन यह मेरी सूची में है! 14:11 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) खूबसूरत तस्वीरों पर चलते हैं 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; autodetection के बारे में नहीं पता, पर मैंने अपने natted Windows बॉक्स पर 'guess' बटन या जो भी था, चलाया और उसने IP सही guess किया...... अगर हम उसी की बातें कर रहे हैं 14:12 &lt;jrandom&gt; आह ठीक, नहीं, 'guess' बटन बस www.whatismyip.com को क्वेरी करके तुम्हारा IP guess करने की कोशिश करता है 14:13 &lt;jrandom&gt; autodetection वह है जहाँ तुम IP address फ़ील्ड खाली छोड़ देते हो और वह खुद पता लगा लेता है 14:13 &lt;jrandom&gt; ज़्यादातर मौजूदा I2P उपयोगकर्ताओं को इसकी ज़रूरत नहीं पड़ेगी, क्योंकि हम सब या तो dyndns या static IPs के आदी हैं 14:13 &lt;jrandom&gt; यह शायद सिर्फ नए उपयोगकर्ताओं के लिए महत्व रखेगा 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; हाँ, वह मेरे लिए थोड़ा धीमा चला 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; लेकिन वह काम कर गया 14:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया 14:15 &lt;jrandom&gt; वैसे, इस हफ्ते के ईमेल में जुटाए गए आँकड़ों (stats) पर जो पोस्ट किया था, उसे फिर से नहीं दोहराना चाहता 14:16 &lt;jrandom&gt; इसके बजाय, क्या किसी के पास उनके बारे में कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता है? 14:17 &lt;jrandom&gt; मुझे अच्छा लगा कि 20h summary में लगभग 30,000 में से सिर्फ 500-कुछ send failures थे 14:17 &lt;cervantes&gt; stats इकट्ठा करने से कितना लोड बनता है? 14:17 &lt;cervantes&gt; मुझे फ़ाइल आकार पता है... पर बैकग्राउंड में चलते रहने से प्रदर्शन पर असर पड़ेगा? 14:18 &lt;jrandom&gt; होना चाहिए ~= 0. stat gathering में कोई memory allocation नहीं है (क्योंकि हम preallocated events का उपयोग करते हैं) और सब कुछ async है 14:18 &lt;cervantes&gt; बढ़िया 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] #i2p से जुड़ गया है 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] #i2p से जुड़ गया है 14:19 &lt;jrandom&gt; जब 0.4.1.2 आ जाएगा, तो शायद मैं और लोगों को समय-समय पर अलग-अलग stats इकट्ठा करने के लिए कहूँगा 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; आपका स्वागत है 14:19 &lt;cervantes&gt; मैं अभी से इकट्ठा करना शुरू कर सकता हूँ... मैं पहले ही 0.4.1.1-6 पर हूँ 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ठीक है, stats के बारे में मेरे पास इतना ही है, जब तक किसी के पास कुछ जोड़ना न हो? 14:21 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 3) 0.4.1.2 और 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मेरा वोट पहले स्ट्रीमिंग के लिए है। 14:22 &lt;jrandom&gt; बढ़िया 14:22 &lt;jrandom&gt; क्या किसी को लगता है कि हमें पहले tunnel के परिवर्तन रखने चाहिए? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; पहले स्ट्रीमिंग 14:23 &lt;cervantes&gt; अभी tunnel वाली चीज़ें करने से शायद नेटवर्क में ज़्यादा बाधा आएगी.... थोड़ा विराम लेना अच्छा होगा ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; सही 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; आज यहाँ मौजूद सबको वैसे भी ब्लैक हैट्स ने पहचान लिया है :) 14:23 &lt;jrandom&gt; हालांकि मैं परसों सोच रहा था कि हम tunnel के परिवर्तन बिना असंगतियाँ लाए कैसे कर सकते हैं 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मान लो, तुम बस अपना ऑडियो pr0n तेज़ी से पाना चाहते हो। 14:23 &lt;duck&gt; (मेरी भी यही राय, पहले स्ट्रीमिंग) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: तभी, जब तुम इसका और सोर्स करो ;-) 14:24 &lt;dm&gt; मेरा मानना है कि हमें पहले tunnel वाली चीज़ों पर टिके रहना चाहिए 14:24 &lt;dm&gt; पहले उसे निपटा दें... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; नया encryption अलग कैसे होने वाला है? 14:24  * jrandom dm को किक करता है 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: अभी हमारे पास blanket tunnel encryption है - एक ही tunnel के भीतर पास होने वाले संदेश हर hop (हॉप) पर एक जैसे दिखते हैं 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मुझे लगता है मैं थोड़ा और ला सकता हूँ। 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; ओह! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; यह इतना बुरा नहीं है क्योंकि alice--&gt;bob संदेश दो अलग-अलग encryption वाले tunnels से जाते हैं, लेकिन मिलीभगत करने वाले हमलावरों के लिए यह हमें b0rk करता है 14:27 &lt;jrandom&gt; per-hop tunnelId वाली चीज़ predecessors (/etc) के साथ harvesting से छेड़छाड़ से बचाने के लिए भी ज़रूरी है 14:27 &lt;dm&gt; हाँ, हमें यह पहले ठीक कर देना चाहिए। 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; मैं वोट देता हूँ कि dm इसे करे 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; क्या मैं मीटिंग मिस कर गया? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; मैं भी यही सुझाव देने वाला था, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; मेरा वोट है कि dm का इससे कोई लेना-देना न हो 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; नहीं fidd, हम अजेंडा के आइटम 3 पर हैं 14:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर dm के सुझाव पर (उसके अपने अलावा) कोई आपत्ति नहीं है, तो मेरा मानना है कि हम स्ट्रीमिंग लाइब्रेरी अपडेट्स को 0.4.2 में ले जाएँगे  14:29 &lt;dm&gt; बढ़िया 14:30 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) Bundled eepserver पर चलते हैं 14:30 &lt;jrandom&gt; अगर आपने नोटिस नहीं किया, तो एक bundled eepserver है। 14:30 &lt;cervantes&gt; "just put the war files in the webapps directory and you're ready to go" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; पर्याप्त रूप से अच्छी तरह coded .war files के लिए :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ओह, क्या ऐसी कोई चीज़ होती है? 14:31 &lt;cervantes&gt; *thing 14:31 &lt;jrandom&gt; पर व्यावहारिक रूप से, "just edit ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मेरा एक सवाल है, क्या आप चाहते हैं लोग eepserver का उपयोग करें या कोई मानक httpd server? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; kde द्वारा बनाई गई वाली काम करती हैं? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; आह हाँ.. war. उन J2EE चीज़ों में से एक, जिनमें XML files को हाथ से एडिट करने के 20 साल का अनुभव चाहिए। 14:31 &lt;cervantes&gt; तूशे 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: मुझे सच में फ़र्क नहीं पड़ता। अगर लोगों के पास ऐसा webserver इंस्टॉल है जो kooky Host: लाइनों से आने वाले अनुरोध स्वीकार कर सके, तो बढ़िया 14:32 &lt;jrandom&gt; eepserver तो सिर्फ सुविधा के लिए है 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: हम्म, KDE .war files? 14:32 &lt;protok0l&gt; monoculture... monoculture... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; wars के साथ खेलते समय, मुझे सिर्फ jetty को रीस्टार्ट करने की सुविधा की कमी खलती है; जो दुर्भाग्य से बहुत से deployment कामों के लिए ज़रूरी है 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; हाँ, तुम्हें kdeaddons इंस्टॉल चाहिए, बस किसी वेबपेज पर जाओ और फिर archive क्लिक करो और यह .war file बना देता है 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: आह, यह सही है। बस clients.config से eepserver शुरू करने वाली लाइनों को निकालो और उन्हें एक shell script में डाल दो 14:34 &lt;jrandom&gt; (router के समान classpath के साथ) 14:34 &lt;dm&gt; क्या हम i2p को jboss में इंटीग्रेट करके 1.0 से पहले उसे bundle कर सकते हैं? 14:34 &lt;jrandom&gt; ओह, बढ़िया cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; मेरा ख्याल है गायब webdefault.xml को cvs में ठीक कर दिया गया है? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; दरअसल, jetty.xml में 14:35 &lt;jrandom&gt; हमारे लिए कोई compelling .ear ढूँढो dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: detonate ने जो कहा। (मैंने jetty.xml में गड़बड़ कर दी थी) 14:36 &lt;cervantes&gt; हाँ... मुझे याद है मैंने कहीं कहा था jetty.xml से रेफ़रेंस हटाने के बारे में ताकि वह jetty archive के अंदर वाले का उपयोग करे 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; बस यह जाँचना चाहता था कि यह cvs में ठीक कर दिया गया है ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; जी सर 14:37 &lt;cervantes&gt; बढ़िया 14:37 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि 0.4.1.2 रिलीज़ अपडेट लोगों के eepsite को ओवरराइट नहीं करेगा) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((0.4.1.2+ की साफ़ इंस्टॉल में यह बेशक शामिल होगा)) 14:38 &lt;cervantes&gt; ओह और क्या हमने DrWoo के गायब eepsite keys का कारण ढूँढ लिया? 14:38 &lt;jrandom&gt; दरअसल, इसी पर, मैं बस यह कहना चाहता हूँ कि जब भी नया रिलीज़ आए, सभी को अपग्रेड कर लेना चाहिए, क्योंकि अगर आप नहीं करते, तो आपके पास अपग्रेड प्रक्रिया नहीं भी हो सकती 14:38 &lt;jrandom&gt; नहीं cervantes, न ही कोई reproducible बग :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; आह अच्छा, तो हम यूज़र की गलती ठहरा सकते हैं ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: लगभग तय है कि मैंने ही कोई बेवकूफ़ी कर दी 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom ग्रेमलिन्स को दोष देता है 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 5) ??? पर चलते हैं 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; खैर, हाँ, वह निश्चित रूप से "अन्य" में आता है 14:40 &lt;jrandom&gt; किसी के पास कुछ उठाने के लिए है? 14:41 &lt;dm&gt; मैं इस बिंदु पर कहना चाहूँगा कि I2P समुदाय द्वारा मेरी सुझावों के प्रति दिखाई जा रही नई सोच से मैं प्रसन्न हूँ। 14:41 &lt;dm&gt; सादर 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ओह ओह मुझे चुनो! मेरे पास एक वितरित खोज के लिए बेस कोड है। 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; हाँ i2p 30+ घंटे चलने के बाद 100% CPU पर क्यों चला जाता है 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; हाँ, मैं 4th order Gamal fractal equations पर आधारित encryption inheritance का मुद्दा उठाना चाहता हूँ और यह i2p पर कैसे लागू होगा 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; और उसका अधिकतर हिस्सा system में? 14:41 &lt;jrandom&gt; ओह कमाल cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; मैंने परसों यहाँ इसकी घोषणा की थी, किसी ने नोटिस नहीं किया 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; बस थोड़ा-बहुत ही जेक। 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; वैसे, कुछ CVS space मिल जाए 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: क्या उसके लिए तुम्हारे पास कोई eepsite है? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: हम्म, पिछले एक-दो रिलीज़ में कुछ critical बग रहे हैं। क्या तुम 0.4.1.1 पर हो? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; और मैं लगभग 2 हफ्तों में टेस्टिंग शुरू कर सकता हूँ 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: नहीं 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, कोई समस्या नहीं। मुझे ईमेल बाउंस कर दो जिसमें उस module का नाम हो जैसा तुम उसे कहना चाहते हो और अपना PGP key, और हम कुछ सेट कर देंगे 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ठीक है 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: यह किस तरह का सर्च करता है? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: क्या 0.4.1 से पहले भी यह इतना CPU खाता था? 14:44 &lt;cervantes&gt; (MSN को प्रॉक्सी करता है) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: और तुम्हें हर मिनट 1 मेग का लॉग मिलता है? जाना-पहचाना लगता है। 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; नहीं 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, हाँ वह बग जो तुमने ढूँढा था, बड़ा घटिया fast-busy था 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: यह बेसिक keyword search है, तुम्हें उन शब्दों को बताना होता है जिनके अंतर्गत index करना है, और यह URL स्टोर करेगा 14:45 &lt;jrandom&gt; demonic शायद tcp.ConnectionBuilder में किसी NPE से टकरा रहा है 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; खैर, अब डिन-डिन का समय है, तो मैं स्ट्रीमिंग अपडेट्स की तैयारी में कुछ और अश्लील आवाज़ें खोजकर लाता हूँ और आप सब से anon बात करूँगा। 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: यह अंततः अच्छी तरह scale होना चाहिए, और बाकी सब, पर अभी, सभी servers का connected रहना ज़रूरी है और कोई जुड़ या छोड़ नहीं सकता, और अभी तक सामग्री डालने का तरीका भी नहीं है, पर वह सब ठीक हो जाएगा 14:46 &lt;jrandom&gt; आह बढ़िया, क्या यह distributed DB के साथ काम करता है, या यह ज़्यादा spidered पर खोज-आधारित है? 14:47 &lt;jrandom&gt; ठीक है बढ़िया 14:47 &lt;cervantes&gt; फिर मिलते हैं baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, ttyl baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: हम कैसे जानें कि वे 'slut sounds' हैं, और माइक्रोफोन के उस सिरे पर तुम नहीं? 14:47 &lt;protok0l&gt; ALL RIGHT! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p फिर से काम कर रहा है 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; क्या दिक्कत थी? 14:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए किसी और के पास कुछ उठाने को है? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; क्या नए स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल के लागू होने के बाद हम i2p को Slashdot पर अनाउंस कर सकते हैं? 14:49 &lt;dm&gt; बेहतर होगा पहले 14:49 &lt;dm&gt; पर बाद में भी चलेगा 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है.. 14:50  * jrandom मीटिंग समेटता है 14:51 &lt;deer&gt; * Jake, jrandom को किस करता है  14:51  * jrandom मीटिंग को *baf* करके बंद कर देता है </div>
