---
title: "I2P स्थिति नोट्स 2004-08-24 के लिए"
date: 2004-08-24
author: "jr"
description: "साप्ताहिक I2P स्थिति अद्यतन, जिसमें 0.3.4.3 रिलीज़, router console की नई विशेषताएँ, 0.4 की प्रगति, और विभिन्न सुधार शामिल हैं"
categories: ["status"]
---

सभी को नमस्कार, आज बहुत सारे अपडेट हैं

## अनुक्रमणिका

1. 0.3.4.3 status
   1.1) timestamper
   1.2) new router console authentication
2. 0.4 status
   2.1) service & systray integration
   2.2) jbigi & jcpuid
   2.3) i2paddresshelper
3. AMOC vs. restricted routes
4. stasher
5. pages of note
6. ???

## 1) 0.3.4.3 स्थिति

0.3.4.3 रिलीज़ पिछले शुक्रवार आई थी और तब से चीज़ें काफ़ी अच्छी चल रही हैं। कुछ नए जोड़े गए tunnel परीक्षण और पीयर चयन कोड में कुछ समस्याएँ रही हैं, लेकिन रिलीज़ के बाद से कुछ समायोजन के बाद, यह काफ़ी ठोस/स्थिर हो गया है। मुझे नहीं पता कि IRC सर्वर अभी नई रिविजन पर है या नहीं, इसलिए आम तौर पर हमें eepsites(I2P Sites) और http outproxies (squid.i2p और www1.squid.i2p) के साथ परीक्षण पर भरोसा करना पड़ता है। 0.3.4.3 रिलीज़ में बड़े (>5MB) फ़ाइल ट्रांसफ़र अभी भी पर्याप्त रूप से भरोसेमंद नहीं हैं, लेकिन मेरे परीक्षण में, तब से किए गए संशोधनों ने चीज़ों को और बेहतर किया है।

नेटवर्क में भी वृद्धि हो रही है - आज पहले हमने एक समय में 45 सक्रिय उपयोगकर्ताओं का आँकड़ा छुआ, और पिछले कुछ दिनों से हम लगातार 38-44 उपयोगकर्ताओं की रेंज में रहे हैं (w00t)! यह फिलहाल एक स्वस्थ संख्या है, और संभावित जोखिमों पर नज़र रखने के लिए मैं समग्र नेटवर्क गतिविधि की निगरानी कर रहा हूँ। जब हम 0.4 रिलीज़ की ओर बढ़ेंगे, तो हम उपयोगकर्ता आधार को धीरे-धीरे बढ़ाकर लगभग 100 router के स्तर तक ले जाना चाहेंगे और आगे बढ़ने से पहले कुछ और परीक्षण करेंगे। कम-से-कम, डेवलपर के नज़रिए से मेरा लक्ष्य यही है।

### 1.1) timestamper

0.3.4.3 रिलीज़ के साथ आए सबसे शानदार बदलावों में से एक, जिसका ज़िक्र करना मैं पूरी तरह भूल गया था, SNTP कोड का अपडेट था। Adam Buckley की उदारता के कारण, जिन्होंने अपने SNTP कोड को BSD license के तहत रिलीज़ करने पर सहमति दी है, हमने पुराने Timestamper app को core I2P SDK में विलय कर दिया है और उसे अपनी घड़ी के साथ पूरी तरह से एकीकृत कर दिया है। इसका मतलब तीन बातें हैं: 1. आप timestamper.jar को हटा सकते हैं (कोड अब i2p.jar में है) 2. आप अपने config से संबंधित clientApp पंक्तियों को हटा सकते हैं 3. आप नए time sync विकल्पों का उपयोग करने के लिए अपने config को अपडेट कर सकते हैं

router.config में नए विकल्प सरल हैं, और डिफ़ॉल्ट मान पर्याप्त अच्छे होने चाहिए (यह खास तौर पर सही है क्योंकि आपमें से अधिकांश लोग उन्हें अनजाने में उपयोग कर रहे हैं :)

क्वेरी करने के लिए SNTP सर्वरों की सूची सेट करने के लिए:

```
time.sntpServerList=pool.ntp.org,pool.ntp.org,pool.ntp.org
```
समय समकालिकरण को निष्क्रिय करने के लिए (केवल तभी जब आप NTP के विशेषज्ञ हों और जानते हों कि आपके OS (ऑपरेटिंग सिस्टम) की घड़ी *हमेशा* सही है - "windows time" चलाना बिलकुल पर्याप्त नहीं है):

```
time.disabled=true
```
अब आपको 'timestamper password' रखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह सब सीधे कोड में एकीकृत कर दिया गया है (अहा, BSD बनाम GPL के मज़े :)

### 1.2) new router console authentication

यह केवल उन लोगों के लिए प्रासंगिक है जो नई router कंसोल चला रहे हैं, लेकिन यदि यह किसी सार्वजनिक इंटरफ़ेस पर सुन रहा है, तो आप एकीकृत basic HTTP authentication का लाभ उठाना चाहेंगे। हाँ, basic HTTP authentication बेहद कमजोर है — यह किसी ऐसे व्यक्ति से आपकी रक्षा नहीं करेगा जो आपके नेटवर्क पर पैकेट स्निफ़ करता है या ब्रूट-फोर्स करके अंदर घुस आता है, लेकिन यह साधारण ताका-झाँक करने वालों को बाहर रखेगा। वैसे, इसका उपयोग करने के लिए, बस यह पंक्ति जोड़ दें

```
consolePassword=blah
```
अपने router.config में। दुर्भाग्यवश, आपको router को पुनः आरंभ करना होगा, क्योंकि यह पैरामीटर Jetty में केवल एक बार (स्टार्टअप के दौरान) प्रविष्ट कराया जाता है।

## 2) 0.4 status

हम 0.4 रिलीज़ पर अच्छी प्रगति कर रहे हैं, और हमें उम्मीद है कि अगले हफ्ते तक कुछ पूर्व-रिलीज़ संस्करण जारी कर देंगे। फिर भी, हम कुछ विवरणों को अभी अंतिम रूप दे रहे हैं, इसलिए अभी कोई ठोस अपग्रेड प्रक्रिया तैयार नहीं है। यह रिलीज़ पुराने संस्करणों के साथ संगत (backwards compatible) होगी, इसलिए अपडेट ज़्यादा परेशानी भरा नहीं होना चाहिए। खैर, खबरों पर नज़र बनाए रखें और जब सब तैयार होगा तो आपको पता चल जाएगा।

### 1.1) टाइमस्टैम्पर

Hypercubus इंस्टॉलर, एक systray (सिस्टम ट्रे) एप्लिकेशन, और कुछ सेवा प्रबंधन कोड के एकीकरण पर काफ़ी प्रगति कर रहा है। मूल रूप से, 0.4 रिलीज़ के लिए सभी Windows उपयोगकर्ताओं के पास स्वचालित रूप से एक छोटा systray आइकन (Iggy!) होगा, हालांकि वे वेब कंसोल के माध्यम से उसे अक्षम (और/या पुनः सक्षम) कर सकेंगे। इसके अतिरिक्त, हम JavaService wrapper को बंडल करने जा रहे हैं, जो हमें कई उपयोगी काम करने देगा, जैसे कि सिस्टम बूट पर I2P चलाना (या नहीं), कुछ शर्तों पर स्वचालित पुनःआरंभ, मांग पर हार्ड JVM रीस्टार्ट, स्टैक ट्रेसेज़ उत्पन्न करना, और कई अन्य सुविधाएँ।

### 1.2) नया router कंसोल प्रमाणीकरण

0.4 रिलीज़ के बड़े अपडेट्स में से एक jbigi कोड का व्यापक ओवरहॉल होगा, जिसमें Iakin द्वारा Freenet के लिए किए गए संशोधनों के साथ-साथ Iakin की नई "jcpuid" नेटिव लाइब्रेरी को मर्ज किया जाएगा। jcpuid लाइब्रेरी केवल x86 आर्किटेक्चर पर काम करती है और, कुछ नए jbigi कोड के साथ मिलकर, यह तय करेगी कि कौन-सा 'right' jbigi लोड करना है। इसलिए, हम एक एकल jbigi.jar वितरित करेंगे जो सभी के पास होगा, और उसी से वर्तमान मशीन के लिए 'right' वाला चुना जाएगा। स्वाभाविक रूप से, लोग अब भी अपना स्वयं का नेटिव jbigi बना सकेंगे, jcpuid की पसंद को ओवरराइड करते हुए (सिर्फ उसे बिल्ड करें और अपने I2P installation directory में कॉपी कर दें, या उसका नाम "jbigi" रखें और उसे अपने classpath में किसी .jar फ़ाइल में रखें)। हालाँकि, इन अपडेट्स के कारण यह *not* backwards compatible है - अपग्रेड करते समय, आपको या तो अपना jbigi दोबारा बिल्ड करना होगा या अपनी मौजूदा नेटिव लाइब्रेरी हटानी होगी (ताकि नया jcpuid कोड सही वाला चुन सके)।

### 2.3) i2paddresshelper

oOo ने एक बहुत बढ़िया सहायक टूल तैयार किया है, जो लोगों को अपना hosts.txt अपडेट किए बिना eepsites(I2P Sites) ब्राउज़ करने देता है। यह CVS में कमिट कर दिया गया है और अगले रिलीज़ में डिप्लॉय किया जाएगा, पर लोग शायद तदनुसार लिंक अपडेट करने पर विचार करना चाहेंगे (cervantes ने इसे सपोर्ट करने के लिए forum.i2p के [i2p] bbcode को एक "Try it [i2p]" लिंक के साथ अपडेट किया है)।

आमतौर पर आप बस अपनी पसंद के किसी भी नाम के साथ eepsite (I2P Site) के लिए एक लिंक बनाते हैं, फिर गंतव्य निर्दिष्ट करने वाला एक विशेष URL पैरामीटर जोड़ देते हैं:

```
http://wowthisiscool.i2p/?i2paddresshelper=FpCkYW5pw...
```
पर्दे के पीछे, यह काफ़ी सुरक्षित है - आप किसी अन्य पते को spoof (धोखे से नकली पता दिखाना) नहीं कर सकते, और नाम hosts.txt में स्थायी रूप से सहेजा *नहीं* जाता, लेकिन यह आपको eepsites(I2P साइट्स) पर लिंक की गई छवियाँ / आदि देखने देगा, जिन्हें आप पुरानी `http://i2p/base64/` तरकीब से नहीं देख पाते। यदि आप हमेशा उस साइट तक पहुँचने के लिए "wowthisiscool.i2p" का उपयोग कर पाना चाहते हैं, तो आपको अब भी, बेशक, hosts.txt में वह प्रविष्टि जोड़नी होगी (यानी जब तक MyI2P address book जारी नहीं हो जाती ;)

## 3) AMOC vs. restricted routes

Mule कुछ विचार समेटकर सामने ला रहे हैं और मुझसे कुछ बातें समझाने के लिए कह रहे हैं, और इसी प्रक्रिया में, वे मुझे पूरे AMOC विचार पर पुनर्विचार करने की दिशा में आगे बढ़ा रहे हैं। विशेष रूप से, यदि हम मेरी ओर से हमारी परिवहन परत पर रखे गए एक प्रतिबंध—जो हमें द्विदिशता मानने देता है—को हटा दें, तो संभव है कि हम पूरे AMOC transport को छोड़ सकें; इसके बजाय हम कुछ बुनियादी प्रतिबंधित रूट संचालन लागू कर सकते हैं (बाद के लिए अधिक उन्नत प्रतिबंधित रूट तकनीकों, जैसे विश्वसनीय पीयर्स और मल्टीहॉप router tunnels, की नींव छोड़ते हुए)।

यदि हम यह तरीका अपनाते हैं, तो इसका अर्थ होगा कि लोग फ़ायरवॉल, NATs आदि के पीछे रहते हुए बिना किसी कॉन्फ़िगरेशन के नेटवर्क में भाग ले सकेंगे, और साथ ही restricted route (सीमित मार्ग) की कुछ अनामिकता विशेषताएँ भी उपलब्ध करा सकेंगे। इसके परिणामस्वरूप, सम्भवतः हमारे रोडमैप में बड़ा बदलाव करना पड़ेगा, लेकिन यदि हम इसे सुरक्षित रूप से कर सकें, तो इससे हमारा बहुत सारा समय बचेगा और यह बदलाव पूरी तरह सार्थक सिद्ध होगा।

हालाँकि, हम इसमें जल्दबाज़ी नहीं करना चाहते, और उस मार्ग पर प्रतिबद्ध होने से पहले हमें गुमनामी और सुरक्षा के निहितार्थों की सावधानीपूर्वक समीक्षा करनी होगी। हम यह 0.4 के जारी होने और उसके सुचारू रूप से चलने के बाद करेंगे, इसलिए कोई जल्दबाज़ी नहीं है।

## 2) 0.4 स्थिति

सुनने में आ रहा है कि aum अच्छी प्रगति कर रहा है - मुझे नहीं पता कि वह अपडेट के साथ बैठक में मौजूद रहेगा या नहीं, लेकिन उसने आज सुबह #i2p पर हमारे लिए एक छोटा-सा संदेश छोड़ा है:

```
<aum> hi all, can't talk long, just a quick stasher update - work is
      continuing on implementing freenet keytypes, and freenet FCP
      compatibility - work in progress, should have a test build
      ready to try out by the end of the week
```
हुर्रे.

## 5) pages of note

मैं बस दो नए संसाधनों की ओर ध्यान दिलाना चाहता हूँ जो उपलब्ध हैं और जिन्हें I2P उपयोगकर्ता देखना चाहेंगे - DrWoo ने उन लोगों के लिए जो गुमनाम रूप से ब्राउज़ करना चाहते हैं, ढेर सारी जानकारी वाला एक पृष्ठ तैयार किया है, और Luckypunk ने FreeBSD पर कुछ JVMs (जावा वर्चुअल मशीनें) के साथ अपने अनुभवों का वर्णन करती एक howto (कैसे-करें मार्गदर्शिका) पोस्ट की है। Hypercubus ने अभी तक जारी न किए गए सेवा & systray (सिस्टम ट्रे) एकीकरण का परीक्षण करने पर दस्तावेज़ भी पोस्ट किए हैं।

## 6) ???

ठीक है, फिलहाल मुझे इतना ही कहना है - अगर आप कोई और बात उठाना चाहें तो आज रात 9 बजे GMT बैठक में आ जाएँ।

=jr
