---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 14 सितंबर 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "14 सितंबर 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) Threat model अपडेट्स 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) वेबसाइट अपडेट्स 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) रोडमैप 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) क्लाइंट ऐप्स 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:06  * jrandom हाथ हिलाता है 14:06 &lt;cervantes&gt; शाम بخ़ैर 14:06 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स पोस्ट किए गए हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (इस बार मीटिंग से पहले भी ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; वाह, यहाँ 30 लोग हैं 14:07 -!- Irssi: #i2p: कुल 21 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normal] 14:07 &lt;jrandom&gt; ठीक है, खैर, चलो सीधे 1) 0.4.0.1 पर आते हैं 14:08 &lt;jrandom&gt; रिलीज़ आ गई है और चीज़ें कमोबेश काम कर रही हैं 14:09 &lt;jrandom&gt; मुझे IRC पर अलग-अलग कनेक्शन टाइम्स दिख रहे हैं, हालांकि लोगों से बात करने पर लगता है कि भीड़भाड़ की समस्या आती है जब, जैसे, बड़े फ़ाइलें डाउनलोड करते समय और उसी समय IRC इस्तेमाल करने पर 14:09 &lt;jrandom&gt; क्या बहुत लोगों को यह हो रहा है? 14:10 &lt;jrandom&gt; लगता है नहीं 14:11 &lt;cervantes&gt; मैं हाल में विभिन्न बैंडविड्थ टेस्ट कर रहा था और अभी तक उस तरफ़ कोई समस्या नहीं मिली...हालांकि मैं बैंडविड्थ लिमिटर इस्तेमाल नहीं कर रहा 14:11  * nicktastic ने हफ्तों पहले alexandria पर धावा बोलने के बाद से ज़्यादा डाउनलोड नहीं किया है 14:11 &lt;dm&gt; मुझे याद है कि जब मैं eepsites इस्तेमाल करता था तो IRC पर ज़्यादा डिस्कनेक्ट होता था, पर वो 2 महीने पहले था 14:11 &lt;dm&gt; डिस्कनेक्टेड 14:11 &lt;dm&gt; पता नहीं अब भी होता है या नहीं 14:11 &lt;jrandom&gt; आह, हाँ, हमें alexandria वालों को और किताबें देने के लिए परेशान करना होगा :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; अपडेट देते रहने के लिए शुक्रिया dm 14:12 &lt;jrandom&gt; मेरा IRC भी अच्छा चला जब मैं thetower से बड़ी फ़ाइलें डाउनलोड कर रहा था, लेकिन, cervantes की तरह, मैंने भी बैंडविड्थ लिमिटिंग सेट नहीं की है 14:13 &lt;jrandom&gt; (हालांकि उस router का औसत बैंडविड्थ उस समय 11KBps पर स्थिर था, और 8KBps की म्यूज़िक डाउनलोड कर रहा था) 14:13  * nicktastic डाउनलोड करने के लिए कुछ ढूंढता है 14:13  * jrandom देखता है कि तुम्हारा irc.duck.i2p कनेक्शन फटाफट ड्रॉप हो जाता है ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, खैर, क्या किसी के पास 0.4.0.1 के संबंध में और कुछ उठाने को है? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: hehe, कोई बात नहीं :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: बढ़िया काम, आगे बढ़ते रहें 14:14 &lt;fvw&gt; इंस्टॉलर अच्छा दिखता है? (पता नहीं वो .1 में नया है?) 14:14 &lt;jrandom&gt; gracias dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: 0.4 जैसा ही है, पर मैं सहमत हूँ, hyper ने वहाँ बढ़िया काम किया (जैसे हमारे anonymous designer ने भी!) 14:15 &lt;fvw&gt; और, मैं ये कमिट नहीं करने वाला कि वो अच्छी तरह से दिखने वाली _कौन सी_ चीज़ है :) 14:15 &lt;jrandom&gt; sonofabi... 14:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) Threat model अपडेट्स पर बढ़ते हैं 14:16 &lt;cervantes&gt; हाँ, अच्छा काम.. :) डॉक्यूमेंटेशन लिखना हमेशा उबाऊ होता है  14:17 &lt;jrandom&gt; हाँ, वो दर्दनाक 2-3 दिन थे 14:17 &lt;jrandom&gt; पता नहीं आपमें से किसी ने http://www.i2p.net/how_threatmodel पढ़ा है या नहीं, लेकिन अगर आप कभी यह जानना चाहें कि हम "anonymous" कहते वक्त आखिर क्या मतलब लेते हैं, तो वही है 14:18 &lt;jrandom&gt; वहाँ की ज़्यादातर categories सीधे http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html से ली गई हैं (पेज पर लिंक्ड) 14:18 &lt;jrandom&gt; Threat model में मैं और भी बहुत कुछ करना चाहता हूँ, पर समय नहीं है 14:18 &lt;jrandom&gt; मैं देखना चाहूँगा कि उन threats बनाम उन्हें करने की लागत बनाम किस तरह के यूज़र को उनकी परवाह है—का एक मैट्रिक्स हो 14:19 &lt;jrandom&gt; (जैसे, Joe Sixpack (औसत उपयोगकर्ता) को global active adversaries की परवाह नहीं) 14:19 &lt;jrandom&gt; तो अगर कोई बोर हो... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; एक बात जो डॉक पढ़ते हुए दिमाग़ में आई... हमें एक ढंग की glossary चाहिए... 14:20 &lt;fvw&gt; सच में? Joe Sixpack mp3s डाउनलोड करना पसंद करता है... 14:20 &lt;jrandom&gt; किसी ने अभी-अभी एक publish की है iirc... 14:20 &lt;cervantes&gt; सच? 14:20 &lt;cervantes&gt; किसी eep पर? 14:20 &lt;jrandom&gt; नहीं, कोई research paper 14:20 &lt;jrandom&gt; अभी freehaven पर नहीं है, खोजता हूँ 14:21 &lt;jrandom&gt; धत, लगता है मेरी कॉपी नहीं रही।   14:21 &lt;jrandom&gt; मीटिंग के बाद ढूंढने की कोशिश करता हूँ 14:22 &lt;cervantes&gt; क्या वो i2p specific concepts भी कवर करता है? 14:22 &lt;jrandom&gt; ओह, नहीं 14:22 &lt;jrandom&gt; वो anonymous networks के लिए एक जनरल glossary है, जो mixes, cascades, attackers, आदि से डील करती है 14:22 &lt;jrandom&gt; कोई garlic routing या tunnels नहीं ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; सभी "in" बज़वर्ड्स की एक अच्छा-सा एक पैराग्राफ़ summary ताकि लोग onion और garlic routing (उदाहरण के लिए) का फर्क जल्दी देख सकें, बिना पूरा "how" डॉक पढ़े 14:23 &lt;jrandom&gt; आपको एहसास है कि glossary how_* पेजों के संयुक्त साइज से बड़ी होगी, है ना?   14:23 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, मैं सहमत हूँ, हमें वो करना चाहिए 14:23 &lt;cervantes&gt; ज़रूर... लेकिन.. ;) 14:23  * jrandom, cervantes को इस पर काम करने के लिए स्वयंसेवक घोषित करता है ;) 14:23  * dm सहमति जताता है 14:23 &lt;cervantes&gt; hehe मुझे उसका आधा भी नहीं पता :) 14:24 &lt;jrandom&gt; जो जानते हो वो लिखो और फिर मुझसे सवाल पूछो 14:24 &lt;cervantes&gt; कोशिश करूँगा 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; अगर मैं इसे फोरम पर डालूँ तो और लोग भी योगदान दे पाएँगे... 14:24 &lt;jrandom&gt; अच्छा विचार 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym खुश होता है 14:25 &lt;cervantes&gt; _लेकिन_ वो वाला डॉक जो तुमने कहा, काम आएगा :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: कृत्रिम भूमिगत मार्ग 14:25 &lt;jrandom&gt; सहमत, उसे फिर ढूंढने की कोशिश करूँगा 14:25 &lt;cervantes&gt; तुम्हारे लिए मैं एक ख़ास संस्करण बनाऊँगा dm 14:25 &lt;dm&gt; वाह! 14:26 &lt;jrandom&gt; ठीक है, threat model पर और कुछ, या 3) वेबसाइट अपडेट्स पर बढ़ें? 14:27 &lt;jrandom&gt; ठीक है, आज साइट पर आए किसी ने देखा होगा कि Curiosity ने कुछ अच्छे usability अपडेट्स किए हैं 14:27 &lt;dm&gt; मुझे लगता है cervantes और मैं ही अभी जाग रहे हैं। 14:27 &lt;korkakak&gt; मेरा मानना है कि threat models में 14:28 &lt;korkakak&gt; आपको कुछ mix network हमले जोड़ने चाहिए 14:28 &lt;jrandom&gt; किस तरह के mix हमले? 14:28  * dm www.i2p.net लोड करता है 14:28 &lt;korkakak&gt; जैसे collusion attacks 14:28 &lt;jrandom&gt; यही तो उन taxonomies की कमी है जो मैंने इस्तेमाल कीं।  वे लगभग सभी मिलीभगत वाले हमले हैं। 14:29 &lt;korkakak&gt; Mix attacks से मेरा मतलब वो हमले हैं जो mix network में हो सकते हैं 14:29 &lt;korkakak&gt; आह ठीक है, माफ़ करना 14:29 &lt;jrandom&gt; (और ज़्यादातर या तो probabilistic या confirmation attacks के लिए इस्तेमाल हो सकते हैं, आदि) 14:29 &lt;dm&gt; मुझे बढ़ते-साइज़ के पैराग्राफ़ पसंद आए। इससे लोग खिंचते हैं। फिर भी फ्रंट पेज के लिए बहुत टेक्निकल है। 14:29 &lt;korkakak&gt; मेरा एक और सवाल: क्या i2p अपने आप collusion detect कर सकता है? 14:30 &lt;jrandom&gt; लेकिन अगर आपके पास जोड़ने के लिए सुझाव हों, तो बताइए 14:30 &lt;jrandom&gt; ओह, बिलकुल नहीं। हमने morphmix के algorithms इंपोर्ट नहीं किए 14:30 &lt;korkakak&gt; समझ गया 14:30 &lt;korkakak&gt; ठीक है, जारी रखो 14:30 &lt;jrandom&gt; हालांकि उनके algorithms हमारे लिए ठीक से नहीं बैठेंगे, क्योंकि हम free route mixnet हैं 14:31 &lt;korkakak&gt; खैर हाँ और नहीं 14:31 &lt;korkakak&gt; लेकिन ठीक है। बाधा के लिए माफ़ी 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; यह भी अच्छा होगा कि शुरू में ही कुछ स्पष्ट हमलों का ज़िक्र किया जाए जिनके लिए I2P वल्नरेबल नहीं है 14:32 &lt;jrandom&gt; हाँ?  उनके algorithms peer selection में colluding peers के influence का पता लगाने पर आधारित हैं - i2p में, लोकल router पूरे peer selection algorithm को स्पष्ट रूप से परिभाषित करता है 14:33 &lt;korkakak&gt; मेरा ख़्याल है कि ये आज के नेटवर्क के आकार की वजह से सही है 14:33 &lt;jrandom&gt; आह, अच्छा विचार cat-a-puss, MITM/आदि के साथ।  क्या आप उसके लिए कुछ आइडिया पोस्ट करना चाहेंगे? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; ज़रूर 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; आह, man in the middle. 14:33 &lt;jrandom&gt; muchas gracias cat-a-puss! 14:34  * cervantes glossary के लिए MITM लिख लेता है 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: hmm.  मुझे यक़ीन नहीं कि वो पहलू नेटवर्क के आकार से कैसे प्रभावित होता है, लेकिन morphmix की collusion detection से हम ज़रूर कुछ सीख सकते हैं 14:34 &lt;jrandom&gt; (शायद netDb responses के संबंध में, उदाहरण के लिए) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; hehee 14:35 &lt;jrandom&gt; माफ़ करें, with regards to 14:35 &lt;dm&gt; ये तो मुझे पता है! 14:36 &lt;jrandom&gt; threat model पर और चर्चा से हमें ज़रूर फ़ायदा होगा।  शायद हम लिस्ट या फोरम में एक थ्रेड शुरू कर दें? 14:36 &lt;dm&gt; "The result is that the number of peers relaying each end to end message is the absolute minimum necessary to meet both the sender's and the receiver's threat model." 14:36 &lt;dm&gt; मुझे ये सोचने का तरीका पसंद आया। 14:37 &lt;dm&gt; हालांकि ये सच नहीं है। 14:37 &lt;jrandom&gt; hmm?   14:37 &lt;jrandom&gt; अगर sender और receiver दोनों को सिर्फ़ plausible deniability चाहिए, तो वे सीधे बात कर सकते हैं 14:37 &lt;jrandom&gt; (आदि) 14:37 &lt;dm&gt; A और B के threat model को पूरा करने के लिए peers की absolute न्यूनतम संख्या वही है जितनी A या B को चाहिए, जो भी ज़्यादा कड़ी ज़रूरतें रखता है :) 14:38 &lt;jrandom&gt; dm, सही नहीं 14:38 &lt;jrandom&gt; अगर दोनों को अपने tunnels में colluding attackers से बचाव के लिए 2 hop tunnels चाहिए, तो दोनों 1 hop tunnels नहीं रख सकते 14:39 &lt;dm&gt; अगर A 10 indirections के साथ बात करने को तैयार है, और B 5 के साथ, तो ज़रूरत 10 की है, 15 की नहीं!? 14:39 &lt;jrandom&gt; नहीं, 15।  B को A के tunnels पर भरोसा नहीं करना चाहिए। 14:39 &lt;dm&gt; हाँ, नहीं करना चाहिए। 14:39 &lt;dm&gt; लेकिन सैद्धांतिक रूप से.. खैर, बेकार चर्चा। मुझे वो वाक्य पसंद है। 14:40 &lt;jrandom&gt; ये i2p के सबसे महत्वपूर्ण डिज़ाइन फ़ैसलों में से एक है ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; खैर, वापस 3) वेबसाइट अपडेट्स पर 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (FYI - दो बड़े फ़ाइल डाउनलोड करते समय IRC ड्रॉप हो गया, पर सर्वर तक latency पहले जैसा ही है, तो शायद ये एक फ्लूक था (कहीं ungraceful shutdown?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; Curiosity और मैंने नए होमपेज की लंबाई पर बात की, और जबकि हम सब मानते हैं कि यह थोड़ा लंबा है, फिर भी पुराने 1 लाइनर से बेहतर है 14:41 &lt;cervantes&gt; सहमत 14:42 &lt;jrandom&gt; आह ठीक।  शायद डाउनलोडिंग के समय नेटवर्क कंजेशन भी, क्योंकि eepproxy और IRC क्लाइंट दोनों एक ही I2P destination (डिफ़ॉल्ट) का उपयोग करते हैं 14:42 &lt;nicktastic&gt; आह.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (तो दोनों एक ही जोड़ी inbound tunnels का उपयोग करने की कोशिश करेंगे) 14:42 &lt;nicktastic&gt; मैं सोच रहा था कि सिर्फ़ एक ही क्यों दिख रहा था 14:43 &lt;jrandom&gt; हाँ, I2PTunnel और ministreaming lib में ये डिफ़ॉल्ट है।  अगर किसी को परवाह है तो शायद हम इसे कॉन्फ़िगर करने का तरीका एक्सपोज़ कर दें ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; बाधा के लिए माफ़ी 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym को परवाह है 14:43 &lt;dm&gt; कितने शिष्ट लड़के हैं इस कमरे में 14:43 &lt;interrupt&gt; आपको माफ़ किया गया 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic आँखें घुमाता है 14:44 &lt;jrandom&gt; पैचेस स्वागतयोग्य हैं Pseudonym ;)  (नहीं, मैं देखता हूँ कोई आसान तरीका मिल सके.. ज़्यादा मुश्किल नहीं होना चाहिए) 14:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, खैर 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; अच्छा, क्योंकि मुझे Java में कैसे कोड करना है इसकी कुछ खास समझ नहीं 14:45 &lt;jrandom&gt; आगे और वेबसाइट अपडेट्स हो सकते हैं, लेकिन अगर किसी के पास सुझाव हों, तो उन्हें फोरम या लिस्ट पर पोस्ट करें, या IRC पर Curiosity को बताएं और हम चीज़ें आगे बढ़ाएँगे 14:45 &lt;jrandom&gt; किसी के पास वेबसाइट के संबंध में कुछ उठाने के लिए है? 14:45 &lt;cervantes&gt; उम्म bounties शायद 14:46 &lt;cervantes&gt; हालांकि शायद उसे 5 के लिए बचाना बेहतर है 14:46 &lt;jrandom&gt; शायद 14:46 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) रोडमैप पर बढ़ते हैं 14:46 &lt;jrandom&gt; बहुत से अपडेट्स।  जानकारी के लिए ईमेल देखें 14:47 &lt;jrandom&gt; (या सुंदर gantt chart देख लें ;) 14:47 &lt;dm&gt; क्या वो MS Project में बनाया था? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; उर्म, gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; ओह.. gantt एक प्रोडक्ट है। मेरी गलती। 14:48 &lt;dm&gt; अच्छा लगा कि रोडमैप में कोई dependencies नहीं हैं। 14:48 &lt;jrandom&gt; मैंने पिछले कुछ दिनों में रोडमैप के कुछ अलग revs पोस्ट किए हैं, मगर यह वाला ठोस लगता है 14:48 &lt;cervantes&gt; ये सब jrandom पर निर्भर है ;-) 14:48  * jrandom सिसकता है 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 फरवरी में? वाह। 14:48 &lt;jrandom&gt; 2.0 और 3.0 रिलीज़ेस वास्तव में सिर्फ़ 1 (बड़ी) फीचर ही हैं 14:48 &lt;dm&gt; मत भूलो: exponential versioning 14:49 &lt;jrandom&gt; हाहा 14:49 &lt;jrandom&gt; हाँ, अगले जुलाई तक हम 1183 होंगे 14:50 &lt;dm&gt; खैर, अधिकांश प्रोजेक्ट्स के मनमाने +0.1 प्रति बिल्ड से ये ज़्यादा दिलचस्प है, तो मैं शिकायत नहीं कर रहा। 14:50 &lt;jrandom&gt; 2.0 और 3.0 रिलीज़ेस दूसरे ऐप्स के साथ लाइन में रहने के लिए देरी से भी आ सकती हैं।  जैसे 3.0 एक email ऐप के साथ खूब जमेगा 14:51 &lt;jrandom&gt; 1.0 के लिए रिलीज़ क्राइटेरिया वही रहे हैं - functional, secure, scalable, और anonymous 14:51 &lt;jrandom&gt; इसलिए मैंने UDP transport अंदर लाया, क्योंकि हमारा मौजूदा TCP transport अगर कुछ हज़ार peers हुए तो बुरी तरह टूट जाएगा 14:51 &lt;dm&gt; तो हमें 0.9 रखना चाहिए - The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; अगर ये बच गया तो scalable चेक कर के 1.0 की तरफ़ बढ़ें 14:51 &lt;jrandom&gt; हाहा 14:52  * jrandom धीरे-धीरे बढ़ना पसंद करेगा, बहुत शुक्रिया 14:52 &lt;cervantes&gt; हमें _उन्हें_ इसके बारे में बताने की ज़रूरत नहीं 14:52 &lt;cervantes&gt; *बताने की ज़रूरत नहीं 14:52 &lt;korkakak&gt; वैसे क्या मैं global timing के बारे में कुछ कह सकता हूँ? 14:52 &lt;cervantes&gt; उन्हें इंटरनेट पर ही रहने दें जबकि हम यहाँ आ जाएँ 14:52 &lt;jrandom&gt; ज़रूर korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; जहाँ तक मेरा सवाल है, आप asynchronous पर synchronous नेटवर्क सिम्युलेट नहीं कर सकते 14:53 &lt;korkakak&gt; ये बस खराब डिज़ाइन है और इसके इस्तेमाल का तरीका नेटवर्क स्प्लिट्स तक ले जाएगा [मेरा ख़्याल] 14:54 &lt;korkakak&gt; UDP packets के लिए timestamp की तरह 14:54 &lt;jrandom&gt; मैसेजिंग के लिए टाइमिंग synchronized नहीं है, सिर्फ़ इसलिए है कि हमें डेटा की ताज़गी पता चल सके 14:54 &lt;korkakak&gt; हाँ यही बात है 14:54 &lt;jrandom&gt; netDb entries की ताज़गी जाने बिना, आप बहुत से हमलों के लिए वल्नरेबल होंगे 14:55 &lt;korkakak&gt; हाँ 14:55 &lt;korkakak&gt; लेकिन एक बढ़ता हुआ नेटवर्क सोचिए 14:55 &lt;korkakak&gt; एक बहुत बड़ा नेटवर्क 14:55 &lt;jrandom&gt; जैसे internet 14:55 &lt;dm&gt; उससे भी बड़ा! 14:55 &lt;fvw&gt; दो internets जिन्हें धागे से बाँधा गया हो! 14:55 &lt;jrandom&gt; जिसमें इतने बड़े आकार के लिए network time protocol है... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; मुझे तुम्हारा प्वाइंट समझ नहीं आ रहा पर 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: आप क्या कहना चाह रहे हैं? 14:57 &lt;korkakak&gt; कि invalid timestamps की वजह से net splits हो सकते हैं 14:58  * dm पक्का नहीं कि अभी syncing कैसे काम करता है 14:58 &lt;korkakak&gt; इस केस को localization effect कहते हैं [ग्रीक से अंग्रेज़ी अनुवाद] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; सुना है i2p की anonymity क्रैक हो गई है 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; सच? 14:59 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है हम time sync मुद्दे को NTP networks की तरह ही सुलझा सकते हैं।  tier 2 और 3 के बहुत से NTP होस्ट हैं, और जहाँ हमारा मौजूदा SNTP implementation निश्चित ही congested वातावरण के लिए उपयुक्त नहीं, कोई वजह नहीं कि time synchronization संभव न हो 14:59 &lt;jrandom&gt; heh soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: जिस थ्रेड की तुम बात कर रहे हो (किसी और ने बताया था) devl पर, वो JAP के compromised होने की बात कर रहा था, I2P की नहीं। 15:00 &lt;dm&gt; तो क्या सभी I2P nodes को हर समय synced रहना होगा ताकि ये काम करे? 15:00 &lt;korkakak&gt; NTP nets, synchronous networks पर synchronous networks हैं ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; लेकिन अगर किसी के पास I2P के लिए कोई compromise है, तो मैं ज़रूर सुनना चाहूँगा 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; मेरे पास है पर मैं उसे राज़ रख रहा हूँ 15:00 &lt;jrandom&gt; अलग-अलग abstraction levels पर, korkakak, हाँ।  मेरी ethernet केबल भी synchronized है 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; हाँ dm, नेटवर्क टाइम के साथ synchronized 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom वो nick है या korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (बात ये है कि हम synchronous messaging इस्तेमाल नहीं करते) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) ठीक 15:01 &lt;jrandom&gt; (कृपया बुरा मत मानना अगर मैं तुम्हें अपना नाम न बताऊँ ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; नहीं, नहीं 15:02 &lt;dm&gt; इनका नाम अब्दुल है 15:02 &lt;jrandom&gt; ठीक है हम कहाँ थे 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; हाँ, सही, धन्यवाद।  रोडमैप 15:03 &lt;jrandom&gt; किसी के पास कोई चिंता / विचार / सुझाव? 15:03 &lt;dm&gt; जब आप कहते हैं कि transport पर कुछ काम होना है, तो मतलब TCP को rework करना है, या UDP पर जाना है? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP 0.4.4 में है 15:05 &lt;dm&gt; मुझे transport layer पर काम के बारे में कुछ दिखा था 15:05 &lt;dm&gt; निकट भविष्य में 15:05 &lt;jrandom&gt; हाँ, 0.4.1 में TCP transport का revamp होगा 15:05 &lt;dm&gt; 0.4.4 में UDP पर जाते हुए 0.4.1 में TCP को क्यों revamp? 15:05 &lt;dm&gt; हमें दोनों चाहिए होंगे? 15:05 &lt;cervantes&gt; बस ये बताना था कि प्रोजेक्ट प्लान में अब भी आप ही एकमात्र resource हैं... ...क्या हम contributors की कमी झेल रहे हैं या बस प्रोजेक्ट fragmentation है? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: कुछ लोग UDP यूज़ नहीं कर सकते 15:06 &lt;dm&gt; firewalls? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: अगर contributors ज़्यादा हों तो उन में से कई tasks parallel किए जा सकते हैं 15:07 &lt;jrandom&gt; (पर रोडमैप ज़्यादा मानकर नहीं चलता) 15:07 &lt;cervantes&gt; तो उम्मीद है यह worst case scenario दर्शाता है 15:07 &lt;jrandom&gt; फिर भी, i2p के ऊपर क्लाइंट मॉड्स, सर्विसेस, आदि जैसा दूसरा ज़रूरी काम हो रहा है जो रोडमैप में नहीं दिखता 15:08 &lt;cervantes&gt; इसके अलावा तुम पर कोई हमला हो जाना 15:08 &lt;dm&gt; काश हम toad को अफ़ोर्ड कर पाते 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; अब जब 0.4 आ चुका है और काफ़ी हद तक काम कर रहा है, क्या हमें कहीं (ज़रूरी नहीं /.) अनाउंस करना चाहिए ताकि डेवलपर्स/टेस्टर्स/डोनर्स की संख्या बढ़े? 15:08 &lt;jrandom&gt; contributors ज़्यादा होंगे तो निश्चित ही अच्छा होगा 15:08  * korkakak सबको अलविदा कहता है। अब उसके देश में सोने का समय। 15:08 &lt;korkakak&gt; बाय gayz 15:08 &lt;cervantes&gt; गुड नाइट 15:08 &lt;jrandom&gt; आने के लिए धन्यवाद nick, ttyl 15:10 &lt;dm&gt; नाइट 15:10 &lt;jrandom&gt; एक /. शायद जल्दबाज़ी होगी, पर नए लोगों को दूसरी राहों से जोड़ना अच्छा होगा 15:10 &lt;dm&gt; तुम Pseudonym के सुझाव के लिए काफ़ी खुले हो। मैंने सोचा था तुम freak out करोगे। 15:10 &lt;jrandom&gt; लेकिन मुझे लगता है मौखिक प्रचार से हम steady बढ़ रहे हैं 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; और अगर हम announce करना चाहें, तो कहाँ करें? 15:11 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता अभी कोई announcements होनी चाहिए, 1.0 तक नहीं 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; लगता है हमें cash/talent का inflow चाहिए 15:11 &lt;jrandom&gt; लेकिन अगर आप किसी को सुनें कि वे गुमनाम तरीके से मदद करना चाहते हैं, तो उन्हें i2p की तरफ़ इशारा करें ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo एक whisper campaign सुझाता है 15:12 &lt;cervantes&gt; हमारे पास पहले से ही काफ़ी unallocated कैश है... 15:12 &lt;jrandom&gt; हम एक open टीम हैं, पर पहली छाप बनाने का मौका एक ही बार मिलता है। 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; मैं no publicity से /. तक जाने की सलाह नहीं दूँगा। बीच में एक कदम चाहिए यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम लोड हैंडल कर पाएँ 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; तो हमें उसे उन bounties के लिए allocate करना चाहिए जो हमें ज़रूरी लगती हैं 15:13 &lt;dm&gt; हमें एक full-time dev हायर करना होगा या कोई वाक़ई बहुत-ही बोर व्यक्ति ढूँढना होगा 15:13 &lt;jrandom&gt; सहमत।  मैं कम-से-कम 500 routers ऑनलाइन देखना चाहूँगा उससे पहले 15:13 &lt;jrandom&gt; दरअसल, आप लोग हमें सीधे 5) क्लाइंट ऐप्स :) पर ले आए हैं 15:14 &lt;jrandom&gt; फिलहाल हमारे पास ~300 पड़े हैं (खैर, लगभग, पर वो अलग कहानी है) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; कोई सुझाव कि intermediate स्टेप क्या हो सकता है? 15:14 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: हम 0.4.4 तक 1000s nodes नहीं रख सकते 15:15 &lt;jrandom&gt; (और पहले हम नेट को stress test करना चाहेंगे) 15:15 &lt;fvw&gt; दरअसल, अधिकतर UNIXes पर शायद रख सकते हैं। rlimits एडजस्ट करने होंगे। 15:15 &lt;jrandom&gt; सही सही 15:15 &lt;jrandom&gt; फिर भी दर्दनाक होगा ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; सही। तो /. नहीं, पर कहीं ऐसा होना चाहिए जहाँ से हम कुछ सौ लोग ला सकें 15:16 &lt;jrandom&gt; हम बड़े sims कर सकते हैं 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; क्या किसी की EFF में जान-पहचान है? शायद उनकी कोई मेलिंग लिस्ट हो 15:17 &lt;jrandom&gt; हाँ, मैंने EFF के कुछ लोगों से कुछ बात की है 15:17 &lt;fvw&gt; मेरा मानना है कोई भी अनाउंसमेंट स्लैशडॉट तक पहुँच ही जाएगा। jrandom से सहमत हूँ, थोड़ा इंतज़ार अभी बुरा नहीं। 15:18 &lt;dm&gt; आपको पता होना चाहिए कि अगर आप 200-300 nodes पर पहुँचे, तो आपको ऑटोमैटिक /. मेंशन मिल ही सकता है ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (खासकर क्योंकि हमें ~ 15 महीने हो चुके हैं) 15:18 &lt;dm&gt; critical mass/hype वगैरह 15:18 &lt;jrandom&gt; खैर, ये भी एक और बात है जो 5) क्लाइंट ऐप्स की ओर ले जाती है 15:19 &lt;jrandom&gt; मैं कुछ आँकड़े देख रहा हूँ और लगता है शायद 1/4th routers कोई client activity कर ही नहीं रहे 15:19 &lt;jrandom&gt; जो कि अच्छा है कि लोग I2P routers की तरह अपने संसाधन दान करने को तैयार हैं, लेकिन अफ़सोस कि हमारे पास उन्हें जोड़ कर रखने के लिए कुछ नहीं है :) 15:19 &lt;fvw&gt; हाँ, मैं एक ढंग का चैट ऐप करना चाहूँगा (जैसे IRC, पर i2p के हिसाब से), पर ये लंबे समय की बात है, अगले कुछ महीनों में समय नहीं... 15:20 &lt;jrandom&gt; हाल में कुछ kickass eepsites ज़रूर आए हैं 15:20 &lt;jrandom&gt; अच्छा है fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; कई लोग 1 से ज़्यादा router चलाते हैं 15:20 &lt;jrandom&gt; I2P के लिए एक ठोस IM/ग्रुप चैट ज़रूर कमाल होगा 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Instant messenger जिसमें multi-user चैट हो, शायद? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; दोस्तों, 0.4.0.1 में, मैं router को localhost के अलावा और कहाँ listen करने दूँ? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; अरे, कोई gaim plugin लिख सकता है? वो अच्छा तरीका होगा 15:20 &lt;jrandom&gt; सही cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; वे शायद 1 को ऐप्स के लिए इस्तेमाल करते हैं...और बाकी donate कर देते हैं 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ यहाँ जाकर HTTP और IRC proxies को "any interface" पर listen करने के लिए कॉन्फ़िगर करें 15:21 &lt;fvw&gt; जो याद दिलाता है: क्या हम outbound tunnels के लिए कुछ multicast जैसा कर सकते हैं? यानी एक मैसेज को कई inbounds को डिलीवर करें? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: निश्चित रूप से संभव 15:21 &lt;fvw&gt; हाँ, असल में IRC और IM में ज़्यादा फर्क नहीं, बस user interface है। 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: हाँ और नहीं।  इससे बहुत बचत नहीं होगी (क्योंकि मैसेज end to end encrypted हैं, तो तुम्हें मैसेज को outbound tunnel के endpoint तक garlic wrap करना होगा और cloves को वहाँ से अलग-अलग डायरेक्ट करना होगा) 15:22 &lt;jrandom&gt; मेरे हिसाब से multicast के लिए application layer overlay चाहिए 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ओह, धन्यवाद jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; application layer overlay से क्या मतलब? 15:22 &lt;jrandom&gt; जैसे shoutcast/etc 15:23 &lt;hypercubus&gt; उनका मतलब multicasting को application layer में करना है 15:23 &lt;hypercubus&gt; i2p लेयर में नहीं 15:23 &lt;cervantes&gt; 'लो hyper 15:23 &lt;fvw&gt; हाँ ठीक। सही है। 15:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मैंने ईमेल में client apps पर काफी rant किया है, तो यहाँ नहीं दोहराऊँगा। 15:25  * fvw मुँह फुलाता है और पॉपकॉर्न रख देता है। 15:25  * jrandom समझदार को !thwaps करता है 15:26 &lt;jrandom&gt; पर, बेसिकली मेरा मानना है कि "live" जाने से पहले, हमें कुछ ऐसा चाहिए जो लोगों को जोड़ कर रखे 15:26 &lt;dm&gt; If you build it, they will come... 15:26 &lt;dm&gt; hahaha, या नहीं!!! 15:26 &lt;fvw&gt; हाँ। हालांकि हम सिर्फ़ dynamic (और _काम करने वाले_) freesites होने से ही freenet से काफी लोगों को खींच सकते हैं। 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; जनरल फंड का पैसा उस engaging चीज़ के लिए bounties बनाने/बढ़ाने में इस्तेमाल करने के बारे में क्या ख़याल है 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...और dht 15:27 &lt;cervantes&gt; मुझे freenet का ज्ञान नहीं... freesites, eepsites से कैसे अलग हैं? 15:27 &lt;cervantes&gt; अगर वे किसी तरह एक जैसे हैं 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites काम करते हैं 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; heh 15:28 &lt;hypercubus&gt; मेरी राय में आप लोग अधीर हैं 15:28 &lt;cervantes&gt; उसके अलावा 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: कैसे? 15:28 &lt;hypercubus&gt; प्रोजेक्ट में योगदान करो, या चुप रहो 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites static होते हैं। 15:28 &lt;jrandom&gt; bounties/जनरल फंड से वोटिंग करके उन service providers / eepsites को $$$ देना जो कमाल की चीज़ें करें—ये अच्छा विचार लगता है 15:28  * jrandom ही अधीर है hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: तुम यही कहना चाहते थे? 15:28 &lt;cervantes&gt; ये एप्लिकेशन्स रातों-रात तो नहीं बनने वाले 15:29 &lt;jrandom&gt; सही, इसलिए हमें अभी बात करनी चाहिए 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: तुम हो? 15:29 &lt;hypercubus&gt; ये लोग पब्लिक announcements के लिए धक्का दे रहे हैं 15:29 &lt;fvw&gt; मुझे नहीं लगता बाउंटीज़ से और eepsites बनेंगी। जो लोग उन्हें बनाते हैं वो मज़े के लिए करते हैं, जिन्हें मज़ा नहीं आता उन्हें हम शायद पैसे से भी नहीं मना पाएँगे। 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; dynamic freesites अपडेट हो सकते हैं, पर दिन में सिर्फ़ एक बार...  15:29 &lt;jrandom&gt; शायद सही fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; मैं जनरल फंड को apps की बाउंटीज़ के लिए इस्तेमाल करने का सोच रहा था, services/eepsites के लिए नहीं 15:29 &lt;fvw&gt; कोई announcements के लिए नहीं धकेल रहा, बस थोड़ा-सा डिस्कस हुआ। 15:30 &lt;hypercubus&gt; प्रोजेक्ट नैचुरली evolve और grow कर रहा है, धैर्य रखो 15:30 &lt;jrandom&gt; ठीक है Pseudonym।   15:30  * fvw, Pseudonym की बात पर सिर हिलाता है। वो अच्छा हो सकता है। 15:30 &lt;jrandom&gt; आप लोग क्या सुझाएँगे? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: वे बस नेटवर्क को बढ़ाए बिना नेटवर्क बढ़ाने के तरीकों पर brainstorming कर रहे हैं ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; पूरा donation pool वहाँ लगाया जा सकता है जहाँ हम उचित समझें 15:30 &lt;fvw&gt; हालांकि मुझे लगता है छोटे bug या फीचर बाउंटीज़ से काम होने की संभावना ज़्यादा है, बजाय इसके कि किसी ने काम वैसे ही कर दिया और हमें एक अच्छा गिफ्ट मिल गया। 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; छोटे बाउंटीज़ काम नहीं कर रहीं लगतीं। क्यों न हम MyI2p वाले pot में अच्छा-खासा पैसा डालें 15:32 &lt;hypercubus&gt; क्यों न तुम donate करो? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: खैर, swarming file transfer और dds के काम के लिए, हमें 4kbyte/sec से तेज़ streams चाहिए, तो दो बाउंटीज़ काफ़ी हद तक streaming library bounty पर निर्भर हैं 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: पर पहले की चर्चा से, वो काफ़ी मामूली लगता है 15:32 &lt;cervantes&gt; पैसों की बरसात करने से भी चीज़ें रातों-रात नहीं बनेंगी :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; मैंने donate किया है 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; बस i2p को slashdot पर announce कर दो 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; बस वही चाहिए 15:33 &lt;hypercubus&gt; हमें ठीक उसका उलटा चाहिए 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; रातों-रात नहीं, पर शायद कोई उस पर काम शुरू कर दे 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: streaming lib में बहुत काम होगा, पर वो 0.4.3 रिलीज़ है :) 15:34  * nicktastic रोडमैप देखता है 15:34 &lt;jrandom&gt; पर मैं cervantes से सहमत हूँ, $$ कोड नहीं लिखते, coders कोड लिखते हैं। 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; क्या i2p freshmeat पर लिस्टेड है? 15:34 &lt;jrandom&gt; काश कोई जादुई तरीका होता हैकर्स से संपर्क करने का बिना general users को पता लगे ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; मेरी जानकारी में नहीं, soros 15:34 &lt;fvw&gt; दूसरी anonymity-related सॉफ़्टवेयर मेलिंगलिस्ट्स पर cross-post? 15:35 &lt;fvw&gt; असल में, मुझे लगता है ज़्यादातर लोग पहले से freenet या gnunet से जुड़े थे, और i2p के बारे में जान चुके हैं। 15:35 &lt;cervantes&gt; उनके inferior anonymity networks में हैक करो और कहो "हाय, हमारे लिए काम करो" 15:35 &lt;jrandom&gt; gnunet के links पेज से हमें अच्छे खासे हिट्स मिलते हैं 15:35 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; कुछ ng's भी होंगे मेरा ख़्याल 15:36 &lt;cervantes&gt; (हमारे लिए काम करो या हम तुम्हारा IP big brother को दे देंगे) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; आप उन wikis में I2p के रेफ़्रेन्स डाल सकते हो जो संबंधित चीज़ों के बारे में हैं 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मुझे लगता है हमें किसी तरह से i2p में मेल लाने और उसे गुमनाम रूप से बाहर भेजने का तरीका चाहिए। 15:36 &lt;jrandom&gt; मेरा ख़्याल है किसी ने wikipedia में कई जगह i2p डाल दिया है, हालांकि iA के बारे में नहीं पता 15:36  * fvw नहीं देखता कि आप SMTP को किसी tunnel पर चला क्यों नहीं सकते। 15:37 &lt;jrandom&gt; सहमत baffled, मेल को *securely* करने का कोई ठोस तरीका बढ़िया होगा 15:37 &lt;cervantes&gt; क्या वो संभव है हालांकि 15:37 &lt;fvw&gt; हमें स्पैम से बचना होगा। 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: क्या तुम अपने mail client पर भरोसा करते हो? 15:37 &lt;jrandom&gt; हालांकि, एक mixminion/mixmaster outbound gateway तो *कमाल* होगा 15:37 &lt;jrandom&gt; (तो कोई जाकर उन में से किसी के लिए वेब इंटरफ़ेस सेटअप कर दे।  प्लीज़ :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: जितना किसी और client सॉफ़्टवेयर पर। क्या तुम अपने IRC client पर भरोसा करते हो? अपने वेब ब्राउज़र पर? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; तुम्हें उस आदमी पर भरोसा करना होगा जो gateway का मालिक है कि वो तुम्हारा मेल नहीं पढ़ रहा 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: नहीं। 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: और ये समस्या है। 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: एक समस्या जिसे हमें ठीक करना होगा इससे पहले कि हम लोगों को I2P को testing से आगे किसी चीज़ के लिए इस्तेमाल करने की सलाह दें। 15:39 &lt;fvw&gt; तुम मेल क्लाइंट्स को "ज़्यादा anonymous" कैसे बनाने का सुझाव दोगे? 15:39 &lt;jrandom&gt; एक लोकल SMTP/POP3 "server" चाहिए जो client से पढ़े, parse करे, interpret करे, और उसी हिसाब से act करे। 15:39 &lt;cervantes&gt; सबसे पहले एक bespoke मेल एप्लिकेशन चाहिए 15:39 &lt;jrandom&gt; (कुछ ऐप्स पहले से ऐसा करते हैं) 15:39 &lt;cervantes&gt; (क्लाइंट) 15:40  * cervantes "bespoke" कहने के लिए माफ़ी चाहता है 15:40 &lt;cervantes&gt; *माफ़ी चाहता है 15:40 &lt;jrandom&gt; पर ये साप्ताहिक स्टेटस नोट्स के एक प्वाइंट पर लाता है - इतने सारे ज़रूरी काम हैं जो करने हैं 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: UNIX पर वो बहुत आसान होगा। बस एक sendmail drop-in और fetchmail जैसा कुछ बना दो और काम हो गया। चाहो तो shell scripts में भी हो सकता है। 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; मेरे नाम की गूंज सुनाई दी 15:40 &lt;jrandom&gt; अगर बाउंटीज़ पर्याप्त होनी हैं तो हमें फ़ोकस करना होगा 15:40 &lt;jrandom&gt; ओह, हेलो duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; माफ़ करना, मैं उह.. पी रहा था 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: बस ये चेक करना था कि उस वेब गेटवे वाली चीज़ पर कोई अपडेट है?  और/या क्या वो कुछ ऐसा बन सकता है जिसे सामान्य i2p यूज़र्स इस्तेमाल कर सकें? 15:41 &lt;jrandom&gt; heh, चीयर्स 15:41 &lt;nicktastic&gt; drunken duck 15:41 &lt;cervantes&gt; तालाब का पानी? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: कोडिंग शुरू करो :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; नहीं, dev रुक गया। किसी और को ढूँढना होगा 15:42 &lt;jrandom&gt; ओके, सुनकर अफ़सोस हुआ 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; हमने तुम्हें कहा था उन्हें क्लोसेट में मत रखो सुरक्षा के लिए। 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; मेरी शुरुआती specs: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; क्या i2p में/से मेल लाना/भेजना उतना आसान है जितना किसी web/tunnel इंटरफ़ेस से इन mixmaster वगैरह को जोड़ना? 15:44 &lt;jrandom&gt; शायद हम उस spec का revamp कर के देखें और देखें कि क्या वो सामान्य eepsites की ज़रूरतें पूरी कर सकता है (i2p जनरल फंड्स भी मदद करेंगे) 15:44 &lt;jrandom&gt; ओह ठीक duck, मैं देखता हूँ 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: i2p से बाहर?  हाँ।  i2p में अंदर?  शायद ज़्यादा काम 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: mixmaster क्यों जोड़ना? mixmaster जो कुछ देता है वो सब हमारे पास पहले से है। 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: mixmaster के पास outproxies का नेटवर्क है, साथ ही nontrivial delays 15:45 &lt;jrandom&gt; आह ठीक duck, spec पर नज़र डाल ली।  हम कुछ निकाल सकते हैं 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; मैं नहीं चाहता, jrandom ने वेब इंटरफ़ेस सेट करने को कहा, मैंने नहीं। 15:46 &lt;jrandom&gt; (हालांकि इसमें कुछ भारी-भरकम आवश्यकताएँ लगती हैं, तो शायद नहीं।  पक्का नहीं, देखते हैं) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; यह बहुत आसान है; उम्मीद थी 1.5h ingredients पढ़ने और फिर 3-4h patching में 15:46 &lt;fvw&gt; outproxies उपयोगी होंगे हाँ। delays की बात करें, तो जो अभी i2p इस्तेमाल नहीं कर रहा, वो सिर्फ़ मेल के लिए i2p नहीं इस्तेमाल करेगा जब mixmaster है, जबकि जो पहले से i2p इस्तेमाल कर रहा है वह delays के अभाव (अगर संभव है) से कहीं और compromise हो जाएगा वैसे भी 15:46 &lt;jrandom&gt; सही सही, साथ में perl, privoxy, और apache ship करो duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; शायद fvw।  (हालाँकि i2p 3.0 blah blah blah) 15:47 &lt;fvw&gt; hehe, "अच्छी बात" कहने में हिचक है, पर समझ गया। 15:48 &lt;nicktastic&gt; FYI, JES (Java Email Server) GPL के तहत SMTP और POP3 servers देता है 15:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, शायद लिस्ट या फोरम में और चर्चा हो कि कौन-से एक-दो क्लाइंट ऐप्स पर हम फ़ोकस करें 15:49 &lt;jrandom&gt; सही कहा nicktastic, apache का भी एक kickass है 15:49 &lt;nicktastic&gt; बढ़िया, क्या नाम है? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; धन्यवाद 15:50 &lt;jrandom&gt; (nntp भी (ललचा रहा हूँ)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; वाह 15:50  * nicktastic जोश आ जाता है 15:51  * fvw #i2p-porn से जुड़ गया है। या कम से कम ऐसा महसूस हो रहा है। 15:51 &lt;fvw&gt; ठीक है, अगला? 15:51 &lt;jrandom&gt; ठीक है, हम क्लाइंट ऐप चर्चा और रणनीति लिस्ट और फोरम में जारी रख सकते हैं 15:51 &lt;nicktastic&gt; हाँ 15:52 &lt;jrandom&gt; लेकिन अभी, 6) ??? पर बढ़ते हैं 15:52 &lt;nicktastic&gt; या non-meeting घंटों में ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; किसी के पास और कुछ उठाने के लिए है? 15:52  * fvw सिर हिलाता है। ऑन-लिस्ट चर्चा लायक है। 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; www-inproxy का छोटा-सा विवरण: आइडिया ये था कि किसी ISP(s) को ऐसी गेटवे एक सर्विस के रूप में ऑफ़र करने को कहें 15:52 &lt;fvw&gt; नहीं, लिस्ट ठीक है। सबको बोलने का मौका मिलता है, सिर्फ़ उन्हीं को नहीं जो जाग रहे हैं। 15:52 &lt;jrandom&gt; सही duck, जो काफ़ी अच्छा है 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ताकि जो i2p-रहित Joe Sixpack है वो MSIE से access कर सके 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; पर होस्ट anonymous है 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (windows xp के लिए बदसूरत नया exploit) 15:52 &lt;jrandom&gt; i2pless!  काफ़िर!  जला दो! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ISP कुछ रिस्क लेता है, इसलिए whitelist की ज़रूरत 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; और बेशक domain आदि के लिए पेमेंट 15:53 &lt;fvw&gt; hehe. फिर हम मशहूर eepsites पर child porn चिपका देते हैं और देखते हैं आधे लोग गिरफ्तार होते हैं और बाकी आधे i2p इंस्टॉल करते हैं। 15:53 &lt;jrandom&gt; हह 15:53 &lt;deer&gt; * duck AIVD को फ़ोन करता है 15:54 &lt;fvw&gt; duck डच है? *सोचता है* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; मुझे लगता है कई clientapps वाक़ई killer नहीं हैं 15:55 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास कुछ है उठाने को? 15:55 &lt;jrandom&gt; duck, सहमत, पर हमें *कुछ* चाहिए  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; कोई self-made SMTP tunnel जैसी चीज़ बड़ी नहीं होगी 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p with IOU accounting 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "After complaints to NIC.CX (the regulation authority of .cx domains) by an office worker named Rhonda Clarke of Christmas Island, the site goatse.cx was taken down Friday, January 16, 2004. (Goat.cx and Hick.org/Goat remain active.) A petition has even been launched to bring goatse.cx back.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; मैंने मानवता पर से विश्वास खो दिया है 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; साइट के बारे में एक छोटी-सी बात: हर पेज के <title> में I2P जोड़ दिया गया है गूगल उद्देश्यों के लिए 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; माफ़ करना गलत विंडो 15:57 &lt;jrandom&gt; आह ठीक duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; पर मैं latest google-dance से अपडेट नहीं हूँ, तो ये बेकार भी हो सकता है। 15:57 &lt;jrandom&gt; शायद कोई तरीका हो कि उसे explicitly शामिल न करें? 15:58 &lt;jrandom&gt; (जैसे हम कह सकें "Welcome to I2P.net" बजाय "I2P - Welcome to I2P.net", आदि) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; वो बेशक संभव है 15:58 &lt;deer&gt; * duck fun-o-meter देखता है 15:58 &lt;jrandom&gt; हम हमेशा menu.ini में title = "I2P - How does it work" जोड़ सकते हैं 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; नहीं, आज नहीं 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; ओह ओह, क्या कोई तरीका है जिससे हम गूगल को i2p crawl करा सकें? जैसे कोई reverse proxy वगैरह? 15:58 &lt;jrandom&gt; हाँ, इतना सार्थक नहीं 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower, duck की चीज़-वस्तु के साथ, शायद। 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; हाँ 15:59 &lt;fvw&gt; पर जैसा कहा, शायद आप वही नहीं होना चाहेंगे जो इसे चलाए। 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; लगता है अगर eepsites गूगल सर्च में आने लगें तो वो अपने-आप अच्छा विज्ञापन होगा। 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: मैंने एक ISP से संपर्क किया है जो रुचि रखता है 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; लेकिन वो इसे बनाएगा नहीं 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: शायद अगर ht://dig को files.i2p से जोड़ा जाए, और अगर files.i2p डेटाबेस को HTML लिंक के साथ बड़े फ़ाइल के रूप में expose करे, तो उसे mirror किया जा सकता है..? 16:00 &lt;fvw&gt; duck: सच में? कितना बड़ा और किस देश में? 16:00 &lt;cervantes&gt; proxy की जगह cache कैसा रहेगा 16:00 &lt;cervantes&gt; आह 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20cm 16:00 &lt;fvw&gt; वो काफ़ी बड़ा है। क्या तुमने उन्हें बैठने को फोन बुक दी? 16:01 &lt;nicktastic&gt; hehe 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: वो शायद साइट scan करेंगे जोड़ने से पहले 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; तो तुम्हें अपनी गंदी चीज़ें कहीं और रखनी होंगी 16:01 &lt;fvw&gt; एक बार या हर अपडेट पर? 16:02 &lt;fvw&gt; दूसरा विकल्प बहुत कम कंटेंट के लिए बहुत काम लगता है। 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; हर दूसरे रविवार को उस महीने में जिसमें x हो 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; geeh 16:03 &lt;jrandom&gt; ठीक है, हम दो घंटे के पार जा चुके हैं, क्या किसी और के पास कुछ उठाने को है, या हम आगे की चर्चा लिस्ट / फोरम / आदि में जारी रखें? 16:03 &lt;fvw&gt; मुझे बस ये बेहद असंभावित लगता है कि कोई serious ISP इस समय I2P पर संसाधन लगाएगा। 16:03  * cervantes अपना सर कड़ाही से ढँकता है 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: आपकी भावनाएँ नोट कर ली गई हैं। 16:03  * fvw jrandom की बात पर सिर हिलाता है। मुझे एक ड्रिंक चाहिए। अच्छा काम जारी रखो। 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; हम 24h मीटिंग कब करेंगे? 16:04 &lt;jrandom&gt; शायद अगली हफ़्ते duck  16:04  * jrandom समेटता है 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ओह बॉय! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: मेरी भावनाएँ? तुमने अभी मेरी भावनाएँ देखनी शुरू भी नहीं कीं। मुझे कुछ ड्रिंक लेने दो.. *grin* 16:04  * jrandom, cervantes के सर पर *baf*s करता है, मीटिंग बंद करता है </div>
