---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 16 मार्च, 2004"
slug: "i2p-dev-meeting-march-16-2004"
date: 2004-03-16
author: " jrandom"
description: "16 मार्च 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> aum, deer, jrandom, mihi</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:12 &lt; jrandom&gt; कार्यसूची: 13:12 &lt; jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:12 &lt; jrandom&gt; 1) प्रशासनिक बातें 13:13 &lt; jrandom&gt; 2) 0.3 स्थिति 13:13 &lt; jrandom&gt; 3) पीयर प्रोफाइलिंग / चयन 13:13 &lt; jrandom&gt; 4) वेब आर्किटेक्चर 13:13 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:13 &lt; jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:13  * jrandom टोली को हाथ हिलाता है 13:14 &lt; deer&gt; * jrandom_ I2P से हाथ हिलाता है 13:14 &lt; deer&gt; * wilde हाई-5 करता है 13:15 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; नमस्ते! 13:15 &lt; deer&gt; * duck पढ़ रहा है 13:15 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; यो! 13:16 &lt; jrandom&gt; w0rd, (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000165.html) पर वे स्टेटस नोट्स डालने में देरी के लिए माफ़ी 13:18 &lt; jrandom&gt; 1) प्रशासनिक बातें 13:19 &lt; jrandom&gt; आसान रखने के लिए, और पिछली हफ्ते अलग-अलग नेटवर्क्स के नखरों से बचने हेतु, थोड़ी जादूगरी की गई है और यह मीटिंग तीन IRC नेटवर्क्स पर चल रही है 13:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (कमाल!) 13:19 &lt; jrandom&gt; iip का #i2p, duck/baffled I2P IRC नेटवर्क का #i2p, और freenode का #i2p 13:19 &lt; jrandom&gt; :) 13:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; कौन paranoid है? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; ठीक है, स्टेटस नोट्स पढ़ लिए। 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: उसके बारे में? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; या उनके? 13:21 &lt; jrandom&gt; बस ज़िक्र कर रहा था, ताकि जिसे एक में दिक्कत हो, दूसरा इस्तेमाल कर सके 13:21 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; ठीक। स्टेटस नोट्स भी पूरी। 13:21 &lt; jrandom&gt; साथ ही, drupal बॉक्स इस वीकेंड तक फिर ऑनलाइन होना चाहिए (उंगलियाँ क्रॉस) 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; ओह, ठीक। 1) पर कुछ चर्चा है? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; या हम लोग के पढ़ने के ख़त्म होने का इंतज़ार कर रहे हैं? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: अच्छा। :) 13:22 &lt; jrandom&gt; नहीं, जब तक किसी के पास कोई प्रशासनिक मुद्दा न हो जिसे उठाना चाहें? 13:23 &lt; deer&gt; * mihi बिंदु 3 पर एक फ्लैग लगाना चाहता है 13:23 &lt; jrandom&gt; फ्लैग सेट ;) 13:23 &lt; deer&gt; * duck बिंदु 2 पर 13:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; उह, हम कौन-सा इंडेक्स इस्तेमाल करते हैं? 13:24  * jrandom मानता है कि हम एजेंडा आइटम 2) 0.3 स्थिति पर आगे बढ़ सकते हैं 13:25 &lt; jrandom&gt; मैंने 0.3 स्टेटस नोट्स के लिए सामान्य से कहीं ज़्यादा टाइप कर दिया, तो उन्हें यहाँ दुहराने के बजाय, क्या किसी के पास कोई प्रश्न / चिंता है जो उठाना चाहें? 13:25 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; जारी रखें। 13:26 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ElGamal/AES+SessionTag डिक्रिप्शन इतनी बार क्यों फेल हो जाती हैं? 13:26 &lt; jrandom&gt; duck&gt; overload और lag के कारण। अगर कोई garlic routed message उस sessionTag के lifetime से ज़्यादा देर से पहुँचे, तो decryption फेल हो जाएगी 13:27 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ठीक 13:27 &lt; jrandom&gt; इसके अलावा, अगर garlic routed message ठीक से डिक्रिप्ट हो भी जाए, लेकिन कंटेंट इतनी देर से पहुँचे कि cloves expire हो जाएँ, तो वह डिक्रिप्शन भी बेकार जाता है 13:28 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; किसी तरह उस वाक्य ने मुझे लगा दिया कि overload/lag के अलावा भी कोई कारण है 13:28 &lt; deer&gt; &lt;tro|l&gt; ce zi e azi? 13:28 &lt; jrandom&gt; खैर, source routed reply blocks के decryption फेल होने की कुछ दिक्कतें रही हैं, पर वे 0.3.1 में हटने वाले हैं, तो उन्हें बहुत debug करना वाजिब नहीं 13:29 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; वाह, यह काम करता है! 13:29 &lt; jrandom&gt; (और एक failed ElG शायद i2p की सबसे CPU-intensive चीज़ है) 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; heh I2P #i2p में आपका स्वागत है :) 13:30 &lt; deer&gt; * kaji 0.2.5.1 की तारीफ करता है 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; 0.2.5.1?  अरे, 0.2.5.4 ले आओ :) 13:30 &lt; jrandom&gt; ठीक, 0.3 स्थिति पर और कुछ? 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; .. 13:31 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; पिंग? 13:31 &lt; jrandom&gt; p0ng 13:31 &lt; mihi&gt; pung 13:31 &lt; deer&gt; &lt;mihi_backup&gt; pung2 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; prawn 13:32 &lt; jrandom&gt; ठीक, 3) पीयर प्रोफाइलिंग / चयन पर बढ़ते हैं 13:32  * mihi फ्लैग दूसरे नंबर 3 पर ले जाता है ;) 13:32 &lt; jrandom&gt; (यार, यह अजीब है कि शाकाहारी seafood के विकल्प नहीं हैं...) 13:32 &lt; deer&gt; * kaji 0.2.5.4.1 की तारीफ करता है 13:32 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; पूरा peer प्रोफाइलिंग मामला जादू जैसा लगता है, आप उसे कैसे debug करने वाले हैं? 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; शाकाहारी crabmeat होता है। 13:32 &lt; jrandom&gt; आह, सही कहा pellinore। 13:32 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: और वेज सुशी 13:33 &lt; jrandom&gt; duck&gt; इसमें कौन-सा हिस्सा जादू जैसा लगता है? 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; पूरी classification वगैरह 13:33 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; और मुझे लगता है कि मैंने chik-टाइप फिश फलेट सब्स्टीट्यूट भी देखा था, पर मैं ग़लत हो सकता हूँ। 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; मेरा मतलब, आपको कैसे पता कि आप optimal चीज़ें कर रहे हैं? 13:33 &lt; jrandom&gt; peer organizer (जो प्रोफाइल्स को अलग-अलग समूहों में ले जाता है) एक बहुत सरल और अलग किया जा सकने वाला component है 13:33 &lt; jrandom&gt; ओह, अच्छा बिंदु। 13:34 &lt; jrandom&gt; मैं पिछले दिनों कुछ benchmarking कर रहा था, 10,000 प्रोफाइल्स के साथ organizer चला कर, और वह सबको ~50ms में organize कर रहा था 13:34 &lt; jrandom&gt; (organizing == calculators चलाना और उन्हें समूहों के बीच ले जाना) 13:34 &lt; jrandom&gt; प्रोफाइल्स भी केवल ~3-4KB लेती हैं एक full profile के लिए, और एक minimal profile ~200 bytes लेती है 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; हाँ, पर आपको कैसे पता कि ग्रुप 1 के लिए '0.597s reply' सही है 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; और कि उसे 0.603s नहीं होना चाहिए 13:35 &lt; jrandom&gt; (तो हम सबसे अच्छे 1000 peers की full profile रखेंगे, और अगले 10,000 की minimal) 13:35 &lt; jrandom&gt; आह, ठीक सवाल। 13:36 &lt; jrandom&gt; वह Rate component है 13:36 &lt; jrandom&gt; कुछ उतार-चढ़ाव तो रहेगा, और हम बहुत सटीक नहीं होंगे। लक्ष्य है मोटा-मोटी अंदाज़ा लगाना और उसी हिसाब से organize करना 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; मैंने देखा कि यह averages इस्तेमाल कर रहा था 13:37 &lt; jrandom&gt; जैसे, T3s पर quad procs वाले routers ढूँढना, और उन्हें 386s पर 2400 bps मॉडेम वाले routers से अलग रखना 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; तो अगर आप 100 खराब nodes डाल दें, तो average पर बड़ा असर पड़ेगा 13:37 &lt; jrandom&gt; सहमत - उसमें दो पहलू हैं जिन्हें हम tune कर सकते हैं 13:38 &lt; jrandom&gt; पहले, हम threshold को टॉप 10% पर आधारित कर सकते हैं "fast" बनाम "not fast" तय करने के लिए 13:38 &lt; jrandom&gt; (या टॉप 90%, जो भी) 13:38 &lt; jrandom&gt; दूसरा, हम Rate component को इस तरह समायोजित कर सकते हैं कि वह विभिन्न statistics रखे - साधारण average के बजाय, वह skew इग्नोर कर सके, मानक विचलन निकाले, आदि 13:39 &lt; jrandom&gt; rate component अभी काफ़ी बुनियादी है, और मुझे बहुत अच्छा लगेगा अगर stats में अच्छे कोई इसे देखें और सुधारें 13:39 &lt; jrandom&gt; (इसके प्रमुख लक्ष्यों में से एक इसे scale free रखना है - ताकि अगर हमें 100,000 events मिलें, तो उसे सारे data points मेमोरी में नहीं रखने पड़ें, आदि) 13:40 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ठीक, तो NGRouting जैसा एक और हादसा होने से क्या रोकता है? 13:40 &lt; jrandom&gt; पर आप बिलकुल सही हैं - calculators और peer selection algorithms भविष्य के नेटवर्क सुधारों का बड़ा केंद्र होंगे 13:40 &lt; jrandom&gt; ngrouting ने दो अलग चीज़ें करने की कोशिश की - विशेष data ढूंढना, और उपलब्ध peers ढूंढना। 13:40 &lt; jrandom&gt; हमें केवल उपलब्ध peers ढूंढने हैं 13:41 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; अच्छा 13:41 &lt; jrandom&gt; (और अपने tunnels वहीं रखना है) 13:41 &lt; deer&gt; * duck breakpoint हटाता है 13:41 &lt; jrandom&gt; :) 13:41 &lt; mihi&gt; पर हमें tunnels भी ढूंढनी होंगी। 13:41 &lt; jrandom&gt; सही mihi - netDb एक महत्वपूर्ण बिंदु है 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; मुझे statistics के गणित में महारत है, पर डेटा को कंप्यूटर-उपयोगी रूप में ढालने के tech पहलुओं में कमज़ोर हूँ। 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; पर मैं खुशी-खुशी किसी के साथ पार्टनर होकर योगदान करूँगा अगर कर सका। 13:42 &lt; jrandom&gt; शानदार, pellinore! 13:43 &lt; jrandom&gt; मुख्य rate class यहाँ है http://i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/code/core/java/src/net/invisiblenet/i2p/stat/Rate.java?rev=1.3&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup और हम बाद में बात कर सकते हैं :) 13:43 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; ठीक 13:43 &lt; jrandom&gt; (जानता हूँ, मैं आपको कोड पढ़ने की उम्मीद नहीं कर रहा, बस बता रहा हूँ) 13:44 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; मैं पढ़ लूँगा, पर यह कुछ ऐसा होगा जैसे मेरा कुत्ता Kierkegaard पढ़ रहा हो। 13:44 &lt; jrandom&gt; hehe 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; पर मैं सीख रहा हूँ। 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; खैर, कृपया आगे बढ़िए — मेरा चीज़ों को धीमा करने का इरादा नहीं। 13:45 &lt; jrandom&gt; (मदद के लिए स्वयंसेवा करना चीज़ों को धीमा करना नहीं है ;) 13:46 &lt; jrandom&gt; एक बात जो मैं peer प्रोफाइलिंग / चयन कोड के बारे में कहना भूल गया, वह यह कि 'integration' रैंक नेटवर्क डेटाबेस में केवल 'exploration' के लिए इस्तेमाल होता है, search/store के लिए नहीं 13:46 &lt; jrandom&gt; हम अब भी (काफ़ी हद तक) पारंपरिक kademlia search/store करते हैं सभी non-failing peers के साथ 13:46 &lt; jrandom&gt; साथ ही, हर peer समूह के भीतर, हम हमेशा *randomly* चुनते हैं 13:46 &lt; jrandom&gt; (यानी हम हमेशा fast समूह में से सबसे तेज़ को नहीं चुनते, आदि) 13:47 &lt; jrandom&gt; यह सुरक्षा और load balancing दोनों कारणों से है 13:48 &lt; jrandom&gt; (सुरक्षा, ताकि अटैकर बस एक बहुत तेज़ router बना कर सबको उसे इस्तेमाल करते न देख पाए - उन्हें बहुत सारे बहुत तेज़ routers बनाने पड़ेंगे, पूरी distribution को अपने पक्ष में skew करना होगा, आदि) 13:49 &lt; jrandom&gt; ठीक, 3) पीयर प्रोफाइलिंग / चयन पर और कुछ? 13:49 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:50 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; लगता तो नहीं। 13:50 &lt; jrandom&gt; ठीक, 4) वेब आर्किटेक्चर पर चलते हैं 13:52 &lt; jrandom&gt; mihi की नई streaming lib हमें काफ़ी लचीलापन देती है, ऊपर से उसने कई बार httpclient कोड को और मज़बूत चीज़ में factor out करने की इच्छा बताई है। इसके अलावा, human ने चीज़ों को अपडेट करना शुरू कर दिया है ताकि एक ही client में transparent squid (या tor-www) proxying और eepsite proxying संभव हो 13:52 &lt; jrandom&gt; इन सभी अलग-अलग पहलुओं को देखते हुए, और यह संभावना कि वेब जैसी फ़ंक्शनैलिटी I2P के यूज़र बेस के लिए महत्वपूर्ण होगी, मुझे लगता है कि हमें एक कदम पीछे हटकर सोचना चाहिए कि सब कुछ साथ में कैसे फिट बैठेगा 13:53  * mihi उस httptunnel कोड के लिए मेरी हार्डडिस्क पर कुछ कोड उड़ रहा है। पर वह अभी पूरा होने से काफ़ी दूर है 13:53 &lt; mihi&gt; मेरे लिए httptunnel == httpclient + some filters 13:53 &lt; mihi&gt; बेशक मेरी naming और streaming api का उपयोग करते हुए। 13:54 &lt; mihi&gt; कोड फिलहाल केवल अलग-अलग "anonymity profiles" की अनुमति देता है। 13:54 &lt; jrandom&gt; human के squid/etc जैसे outproxies पर failover करने वाले स्टाइल पर कोई विचार? 13:54 &lt; mihi&gt; यानी सभी requests एक destination पर भेजना, उन्हें 10 तक mux करना, हर hostname पर एक dest तक mux करना, आदि। 13:54 &lt; jrandom&gt; आह, दिलचस्प 13:55 &lt; mihi&gt; पर ये dests अभी इस्तेमाल नहीं हो रहे ;) 13:55 &lt; jrandom&gt; w3rd.  हाँ, एक बड़ा caveat यह है कि एक router पर बहुत सारे destinations होने से CPU लोड काफी बढ़ जाता है 13:55 &lt; jrandom&gt; (क्योंकि कोई भी garlic फेल हर dest के लिए एक-एक कर के फेल होना चाहिए, पूरी तरह फेल होने से पहले) 13:56 &lt; jrandom&gt; कुछ और magic भी बची है जिसे इस्तेमाल कर के इसे कम किया जा सकता है, मुझे लगता है 13:56 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; क्या आप सुनिश्चित हैं कि प्रदर्शन के लिहाज़ से transparent squid proxying अच्छा विचार है? मतलब लोग आलसी हो सकते हैं और I2P साइट्स ब्राउज़ करने या I2P squid का उपयोग करने के बाद अपना eepproxy बंद नहीं करेंगे, जिससे ऐसी चीज़ों पर I2P बैंडविड्थ बर्बाद होगी जिन्हें anonymity की ज़रूरत नहीं। 13:56 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; हर चीज़ को anonymity चाहिए :) 13:57 &lt; jrandom&gt; (और अगर वे फर्क नहीं समझ पाते, तो फिर, sheeit...) 13:57 &lt; mihi&gt; मेरा इरादा httptunnel के लिए यह है कि http links rewrite हो जाएँ (fproxy की तरह), ताकि आपको proxy की नहीं, सिर्फ एक servlet की ज़रूरत पड़े। 13:57 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: हेह। उस तरह, I2P तो पैदा होते ही मर गया। नेटवर्क पर उतनी बैंडविड्थ उपलब्ध नहीं होगी जितनी endnodes शायद खा जाएँ। 13:58 &lt; mihi&gt; उस info पेज पर एक फीचर जोड़ा जा सकता है जिससे साइट को, जैसे squid, के ज़रिए ब्राउज़ किया जा सके। 13:58 &lt; jrandom&gt; पूरी तरह समझ नहीं पाया। DNS संबंधी मुद्दे मैं समझता और मानता हूँ (हालाँकि मुझे लगता है कि उन्हें कुछ तरीकों से घुमा सकते हैं) 13:58 &lt; jrandom&gt; आह, ठीक mihi 13:58 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; सबको नमस्ते 13:58 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; तो एक बहुत-बहुत advanced "Unable to reach peer" पेज जैसा? 13:59 &lt; mihi&gt; freenet जैसा "anonymity warning" पेज ज़्यादा ;) 13:59 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; अगर हम web browsing संभाल नहीं सकते, तो BT/filesharing कैसे संभालेंगे? 13:59 &lt; jrandom&gt; ह्म्म mihi, पर क्या हम वह चाहते हैं, उन लोगों के लिए जो वेब को anonymously ब्राउज़ करना चाहते हैं? या httpclient वह ऐप नहीं होगा जिसका वे इस्तेमाल करें? 14:00 &lt; jrandom&gt; 'मॉर्निन aum, dev मीटिंग के ठीक समय पर :) 14:00 &lt; mihi&gt; jrandom: अगर कोई सिर्फ वेब को anonymously ब्राउज़ करना चाहता है, तो वह 14:00 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: ह्म्म... अच्छा बिंदु। क्या हम करेंगे भी? ;) 14:00 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: आप iip पर नहीं हैं, आप irc.duck.i2p पर नहीं हैं ?!? 14:00 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; हमें करना ही होगा। 14:01 &lt; mihi&gt; httptunnel को ऐसा configure कर सकता है (httptunnel अभी भी एक proxy के रूप में काम करेगा, तो यह जोड़ना काफ़ी trivial है) 14:01 &lt; mihi&gt; और संभवतः जो कोई वेब को "anonymously" ब्राउज़ कर रहा होगा, वह कुछ content filters भी चाहेगा, मेरा ख्याल है ;) 14:01 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; मेरा ख्याल है human ने पहले ही किया :) 14:01 &lt; jrandom&gt; सहमत mihih 14:01 &lt; jrandom&gt; /hih/hi/ 14:02 &lt; mihi&gt; जब मैं httptunnel कहता हूँ, मेरा मतलब httpclient नहीं ;) 14:02 &lt; jrandom&gt; आह ठीक 14:02 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; मैं यहाँ हूँ, aum ;) 14:02 &lt; mihi&gt; पर हमें *वाकई* i2ptunnel को streaming api इस्तेमाल करने के लिए ASAP मूव करना चाहिए, जिससे हमें मेंटेन करने वाली फाइलों की संख्या घटेगी 14:03 &lt; jrandom&gt; सहमत 14:03 &lt; mihi&gt; human ने केवल पुराने वर्ज़न को patch किया, नए वर्ज़न को मैंने खुद patch किया 14:03 &lt; jrandom&gt; आज दोपहर हमें कुछ बग्स मिले, पता नहीं human ने तुम्हें लॉग्स भेजे या नहीं 14:03 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; सूची के लिए एक और चीज़: outproxy लिया गया, पर ज़्यादा i2p2i जैसा 14:04 &lt; mihi&gt; मुझे अभी तक किसी से logs नहीं मिले... 14:04 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; हम streaming कोड पर ASAP आएँगे, क्या मीटिंग के बाद बात कर लें अगर समय हो, या ईमेल पर? 14:04 &lt; deer&gt; * aum ने कल का कुछ हिस्सा p2p ऐप्स देखने में बिताया, यह सोचते हुए कि उन्हें i2p पर कैसे चलाया जाए 14:04 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; ह्म्म? 14:04 &lt; jrandom&gt; बढ़िया aum, कुछ promising? 14:04 &lt; deer&gt; * aum फिलहाल 'push'-टाइप फाइलशेयरिंग, जैसे konspire2b, की तरफ झुका हुआ है 14:05 &lt; jrandom&gt; i2psnark को भी नए i2ptunnel streaming api का उपयोग करने के लिए काफ़ी आसानी से मॉडिफ़ाई किया जा सकता है 14:05 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; mihi: logs भेज रहा हूँ (mihi@i2p.net, सही?) 14:06 &lt; mihi&gt; पता नहीं mihi ने मेरे लिए redirect बनाया है या नहीं 14:06 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; s/mihi/jrandom 14:06 &lt; jrandom&gt; ह्म्म aum, क्या तुम्हें लगता है कि freenet/insert मॉडल सबसे प्रभावी होगा? 14:06 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: मैं सोच रहा था i2p वेबसरवर -&gt; proxy -&gt; इंटरनेट, ताकि लोग i2p साइट ब्राउज़ कर सकें, पर शायद एक ordinary tunnel ट्रैफ़िक संभाल सके 14:06 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; चाहो तो मैं उसे तुम्हें forward कर दूँ? 14:06 &lt; mihi&gt; jrandom: इसमें कोई आपत्ति नहीं ;) 14:07 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: 'Push'-टाइप? वह क्या है? 14:07 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; मुझे konspire2b में यह पसंद है कि यह instant/prompt delivery की उम्मीद हटा देता है, और बैंडविड्थ की ज़रूरत घटाता है, क्योंकि यह सिर्फ़ content announcements broadcast करता है, फिर लोग 'content feeds' को 'subscribe' करते हैं 14:07 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; हो गया। 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; तो फ़ाइल माँगने के बजाय, बैठकर अंगूठे घुमाने और देर से आने पर खीझने के बजाय, आप स्रोत के 'चैनल' को 'subscribe' करते हैं, फिर अपने काम करते रहते हैं 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b.sf.net 14:08 &lt; jrandom&gt; aum&gt; पर क्या वह बेहद inefficient नहीं है, क्योंकि आपको उपलब्ध चीज़ों की सूची के लिए एक overlay network (broadcast) मैनेज करना होगा, फिर उन्हें relay भी करना होगा? 14:09 &lt; jrandom&gt; क्या एक direct swarming सिस्टम ज़्यादा उपयोगी / efficient नहीं होगा? 14:09 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; हेह। यह I2P के लिए promising लगता है। 14:09 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: direct swarming के उदाहरण? 14:09 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; ओह, duck और janonymous की साइट पर cgiproxy जैसा? 14:09 &lt; jrandom&gt; aum&gt; bittorrent 14:10 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: क्या आपका मतलब http://konspire.sourceforge.net/ से था? 14:10 &lt; jrandom&gt; जहाँ आप कहीं से torrent लेते हैं, और जिन peers के पास कंटेंट है उनसे सीधे content blocks लेते हैं 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ughabugha: लगता है :) 14:10 &lt; mihi&gt; argl... $me-&gt;brother ने i2p के लिए port forward हटा दिया... 14:10 &lt; jrandom&gt; d'oh 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: क्या अभी कोई bt/i2p आज़मा रहा है? 14:11 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; aum, क्या आपने mnet को ध्यान से देखा है? 14:11 &lt; jrandom&gt; aum&gt; eco ने i2psnark पर कुछ प्रगति की थी 14:11 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; देखा है, पर ध्यान से नहीं 14:11 &lt; jrandom&gt; (हालाँकि वह फिलहाल MIA है) 14:12 &lt; jrandom&gt; ह्म्म, mnet + eepsite metatrackers और human का i2p/twisted transport काम कर सकता है 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; janonymous और मैंने भारी testing की है जिससे लगता है कि मौजूदा i2psnark समस्याएँ 50% i2p और 50% snark से हो रही हैं 14:12 &lt; jrandom&gt; duck&gt; वह टेस्ट कब के हैं? 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; पिछले हफ्ते 14:12 &lt; jrandom&gt; हालांकि मुझे अन्य bt implementations देखने में कोई आपत्ति नहीं 14:12 &lt; jrandom&gt; आह ठीक 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; mnet के बारे में, मेरा _ख्याल_ है कि आपको पहले mnet को ही ठीक करना होगा तब जाकर यह काम करेगा 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; तो आप शायद freenet ही ठीक कर लें और वही इस्तेमाल करें 14:13 &lt; jrandom&gt; heh 14:13 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; freenet ठीक करें, ठीक! जैसे ही हम विश्व शांति ले आएँ ;p 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; पर #mnet @ freenode में पूछें 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; mnet=? 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mute? 14:14 &lt; jrandom&gt; उस अर्थ में, शायद i2p के लिए azureus mod काम कर सके? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; नहीं, एक market-आधारित p2p तरीका 14:14 &lt; jrandom&gt; pellinore - mnet.sf.net, एक distributed data store बिना anonymity के 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; वास्तव में, मैं mnet को लगभग पाँच मशीनों पर काफ़ी भरोसेमंद रूप से चला रहा हूँ। 14:14 &lt; jrandom&gt; सही, mojonation का followon 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; मैं freenet को एक मशीन पर भी भरोसेमंद रूप से नहीं चला सकता। 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 0.6 या 0.7? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (0.7 twisted के साथ है iirc) 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; jrandom -- धन्यवाद। 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; आप Freenet को किसी भी मशीन पर भरोसेमंद रूप से नहीं चला सकते। 14:17 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; 0.6.[23]. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; यही, और अन्य कारणों से, हम यहाँ हैं। :) 14:17 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; मुझे लगता है entropy अच्छा काम करता है... अंततः! 14:17 &lt; jrandom&gt; मुझे नहीं पता, फिर भी लगता है freenet i2p DHT के लिए एक अच्छा आधार हो सकता है (जब हम ज़्यादातर कोड काटकर data store / SSK/CHK जैसी चीज़ें रख सकें) 14:18 &lt; jrandom&gt; फाइल शेयरिंग के लिए, हमें filesharing समुदाय से सीखना चाहिए कि क्या सबसे अच्छा काम करता है 14:18 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; पर मेरी linuxworld की entropy वाली आर्टिकल के बाद, अब entropy नोड्स की बाढ़ है, और नेट में freenet जैसे performance गुण आ गए हैं 14:18 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; मुझे Freenet का बेसिक लेआउट और फीचर्स पसंद हैं, बस कमीनी चीज़ काम नहीं करती, खासकर अगर dialup कनेक्शन हो। 14:18 &lt; jrandom&gt; जैसे DC clones, BT, [या वे पागल filesharing लोग और क्या इस्तेमाल करते हैं?] 14:19 &lt; jrandom&gt; heh aum, कम्बख़्त तुम ;) 14:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; और वे चीज़ें भी हैं जो Newsbyte ने entropy के बारे में बताईं... 14:19 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; उसकी anonymity कमज़ोर है, उदाहरण के लिए? 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; ठीक पर 0.7 में instability के मुद्दे हैं। 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; लगता है यह कनेक्शन फिर flaky हो गया। 14:19 &lt; jrandom&gt; और security मुद्दे। मेरा ख्याल है हम दुर्भाग्यवश entropy का उपयोग छोड़ सकते हैं 14:21 &lt; jrandom&gt; लेकिन, उhm, हम चर्चा बिंदु 4, *वेब* आर्किटेक्चर पर हैं, तो फिलहाल उसी पर लौटते हैं ;) 14:21 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; एक और पगली फाइल-शेयरिंग आइडिया - nntp का उपयोग क्यों न करें, n लोग linked nntpds चलाएँ, और उन libs का उपयोग करें जो फाइल्स को b64 chunks में तोड़कर पोस्ट करें, और उन्हें retrieve करने के libs? 14:22 &lt; jrandom&gt; NNTP वाकई रोचक होगा - यह बेहद विश्वसनीय और समय-परीक्षित है 14:22 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; सर्वर्स को लिंक करना? 14:22  * jrandom चाहेंगे कि i2p के साथ एक innd चले ;) 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; और चूँकि i2p anonymity करता है, nntp को उसकी ज़रूरत नहीं 14:23 &lt; jrandom&gt; सही, innd की feed लाइन एक लोकल i2ptunnel proxy की ओर इशारा कर सकती है 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; और अलग-अलग सर्वर्स वाले लोग अपने सर्वर्स को अपने मनचाहे ग्रुप्स कैश करने को config कर सकते हैं 14:23 &lt; mihi&gt; वे कितनी बार peer करते हैं इस पर निर्भर करते हुए message id collisions बना कर articles को सेंसर करना संभव होगा 14:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (कभी innd configure करने की कोशिश की है?) 14:24 &lt; jrandom&gt; कई बार duck, पर बहुत समय पहले 14:24 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; innd सेटअप करना कठिन है? 14:24 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ओह खैर, आप तो भगवान हैं 14:24 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; सहमत - वह censorship-प्रूफ वितरण माध्यम नहीं है 14:24 &lt; jrandom&gt; aum&gt; यह कठिन है 14:25 &lt; jrandom&gt; ठीक squid की तरह - जो करता है उसमें अच्छा है, पर हमें शायद कुछ बहुत सरल (उम्मीद है वन-क्लिक) चीज़ बंडल करनी होगी 14:25  * jrandom हमें फिर विषय पर लाते हैं 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; और एक और p2p/filesharing तरीका - मुझे याद है कोई p2p ऐप देखा था जो http के ज़रिए काम करता था, http सर्वर्स को चेन करते हुए 14:26  * mihi मानता है अधिकांश यूज़र्स को अपने ब्राउज़र में proxy सेट करना नहीं आता... 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; माफ़ करें, विषय क्या है? 14:26 &lt; jrandom&gt; एजेंडा आइटम 4) वेब आर्किटेक्चर ;) 14:26 &lt; aum&gt; यानी, i2p के भीतर वेब सर्वर्स? 14:26 &lt; mihi&gt; aum: हाँ 14:26 &lt; jrandom&gt; यह अच्छा बिंदु है mihi - एक वेब सिस्टम को स्टार्टअप/शटडाउन के लिए बेसिक्स (.bat, .sh scripts) चाहिए होंगी 14:27 &lt; jrandom&gt; ह्म्म, क्या mozilla में कोई javascript url नहीं होता जिससे proxy सेट कर सकें? 14:27 &lt; jrandom&gt; जैसे, क्या हम httptunnel पर एक config पेज दे सकते हैं जहाँ "on"/"off" क्लिक हो? 14:28 &lt; jrandom&gt; मुझे अहसास है कि आज हम वेब फ़ंक्शनैलिटी कैसे काम करे इस पर कोई फ़ैसला नहीं करेंगे, पर हमें कुछ दिशाएँ तय कर लेनी चाहिए 14:28 &lt; aum&gt; मौजूदा eepproxy सेटअप में समस्या क्या है? 14:29 &lt; jrandom&gt; जैसे, filtering, inbound proxies (eeproxies), outbound servers (सामान्य i2ptunnel सर्वर), outbound proxies (squid या tor-www जैसे outproxies) 14:29 &lt; mihi&gt; aum: इसमें eepsites प्रोवाइड और रिक्वेस्ट करने दोनों के लिए काफ़ी हुनर चाहिए 14:29 &lt; jrandom&gt; साथ ही, मौजूदा outproxy सिस्टम बेकार है। 14:29 &lt; jrandom&gt; यह पूरी तरह unscalable है 14:29 &lt; jrandom&gt; हमें कुछ ऐसा चाहिए जो outbound वेब रिक्वेस्ट लोड को कई outproxies के बीच बाँटने दे/मजबूर करे 14:30 &lt; mihi&gt; यूज़र्स ये outproxies कैसे पाएँ। config फाइल (hosts.txt जैसी?) 14:30 &lt; jrandom&gt; और एक कारण कि आम लोग outproxies चलाना चाहेंगे वह plausible deniability है - अगर वे "ख़राब चीज़ें" भी माँग रहे हों, तो कह सकें "i2p ने किया" 14:31 &lt; jrandom&gt; वह एक विकल्प है mihhi 14:31 &lt; mihi&gt; jrandom: hehe 14:31 &lt; jrandom&gt; s/hh/h/ 14:31 &lt; aum&gt; पर eepproxy क्या रिक्वेस्ट किए गए सर्वर तक 'direct' http कनेक्शन नहीं बनाता, यानी जितना 'direct' i2p कनेक्शंस होते हैं? 14:31 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; . /castvote DHT ala Freenet 14:31 &lt; mihi&gt; aum: समस्या "normal" वेब urls हैं। 14:31 &lt; jrandom&gt; ./castvote 3 developers x 1 month x 12h / day 14:32 &lt; deer&gt; * human ने TunnelManager में httptunnel सपोर्ट जोड़ा है, btw 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/httptunnel/httpclient/ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; वह क्या है? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ओह, http client सपोर्ट? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: हाँ 14:32 &lt; jrandom&gt; सही, हमें ऐसा तरीका ढूँढना होगा जिससे लोग slashdot.org को i2p के ज़रिए ब्राउज़ कर सकें 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; तो tunnelmgr अब http बोलता है? 14:32 &lt; jrandom&gt; nice1 human! 14:32 &lt; jrandom&gt; aum&gt; squid proxy याद है? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; हाँ 14:33 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: तो लगभग 4 man-months एक DHT के लिए? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: yup: openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;] 14:33 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; मुझे वह वाजिब लगता है, हाँ। 14:34 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: क्या आपने इसे कहीं लिखा है? 14:35 &lt; jrandom&gt; aum&gt; यह बस इतना करता है कि कहता है "if !eepsite { send through $outboundWWWproxy } else {send to eepsite}" 14:35 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: कमिट करने वाला था, फिर StreamingI2PTunnelServer बग में फँस गया... 14:36 &lt; jrandom&gt; एक अच्छा शॉर्ट-टर्म समाधान "outproxies.txt" होगा, hosts.txt जैसा 14:36 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: और 'openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;]' असल में करता क्या है? 14:36 &lt; jrandom&gt; हालांकि हमें मीडियम और लॉन्ग-टर्म समाधानों के बारे में सोचना शुरू कर देना चाहिए 14:37 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: एक proxy खोलेगा जो connections सुनता रहेगा, और WWW-proxy को वह सब redirect कर देगा जो .i2p से न ख़त्म होने वाले URLS पर जाता है 14:38 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; यह तो रोचक है। 14:38 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: आह, बढ़िया, यानी आपने tunnelmgr के भीतर एक thread अलग कर दिया? 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: यानी आप इसे eepsite और normal वेब दोनों ब्राउज़ करने में इस्तेमाल कर सकते हैं 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: हाँ 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/human/aum/ :-) 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; tunnelmgr के 'brief' से थोड़ा बाहर है, पर हे, i2p कोड में इससे बेहतर जगह नहीं — अच्छा काम d00d 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: तो आप python *और* java दोनों बोलते हैं? क्या इससे दिमाग़ को नुकसान पहुँच रहा है? 14:39 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: मैंने यह EepProxy के लिए एक और JVM लॉन्च करने से बचने के लिए किया 14:40 &lt; jrandom&gt; (अच्छा, कोड i2ptunnel के httpclient में implement है, human ने हाल ही में उसे tunnelmanager के ज़रिए भी expose कर दिया) 14:40 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; हाँ, JVM इंस्टैंसेज़ को न्यूनतम रखना हमेशा अच्छा 14:40 &lt; jrandom&gt; ((और imho httpclient वही जगह है जहाँ इसे जाना चाहिए ;) 14:40 &lt; jrandom&gt; (((जब तक mihi का NextGen httpclient [httptunnel] आ नहीं जाता))) 14:41 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; क्या httpclient cvs में है, ताकि i2p update/build के हिस्से के रूप में मेरे लिए build हो जाए? 14:41 &lt; jrandom&gt; हाँ, eepProxy httpclient इस्तेमाल करता है 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; *यार यह कितना स्किज़ोफ़्रेनिक है - मेरे पास 3 xchat सेशंस खुले हैं (irc.duck.i2p,iip,freenode))  14:42 &lt; jrandom&gt; :) 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; irc.duck.i2p पर कमाल की latency है 14:42 &lt; jrandom&gt; ठीक, तो आज वेब आर्किटेक्चर पर कोई निष्कर्ष नहीं, जाहिर है, पर चर्चा उपयोगी रही 14:43 &lt; jrandom&gt; हाँ aum, मेरे लिए लगभग 15s 14:43 &lt; jrandom&gt; अभी वेब आर्किटेक्चर पर कुछ और, या हम 5) ??? open discussion सेक्शन पर बढ़ें? 14:43 &lt; deer&gt; * human I2PSocksTunnel के बारे में सोच रहा है 14:44 &lt; jrandom&gt; याइक्स, वह बढ़िया होगा 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (खैर, शायद वह 5) में आता है) 14:44 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; socks? क्या non-socks-enabled clients को socks interface के जरिए 'shim' करने का कोई तरीका है? 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: apt-get install tsocks :-) 14:45 &lt; aum&gt; वेब चर्चा - एक आख़िरी बात - किसी मौजूदा वेब क्लाइंट को fork/patch करने के बारे में क्या ख़्याल है 14:45 &lt; mihi&gt; aum: windwos के लिए sockscap 14:45 &lt; jrandom&gt; aum&gt; डरावना। बहुत शक्तिशाली, पर डरावना। 14:45 &lt; jrandom&gt; [मुझे उसे maintain करना पसंद नहीं होगा] 14:45 &lt; aum&gt; अभी के लिए भी, dillo जैसा brain-dead ब्राउज़र 14:46 &lt; jrandom&gt; [[हालाँकि उसे 'uber secure' बनाया जा सकता है, आदि। पर फिर भी, बहुत, बहुत डरावना]] 14:46 &lt; aum&gt; या बेहतर, wxwindows का browser control, यह multiplatform है 14:46  * jrandom orignial flinks को याद करता है, जब उसमें built-in freesite ब्राउज़र था 14:47 &lt; aum&gt; पर फिर, n00bs रोएँगे अगर वे अपनी m$-specific-javascript-infested साइट्स नहीं खोल पाए 14:47 &lt; jrandom&gt; सही aum, और हैकर्स भी अगर वह नवीनतम standards-compliant कोड सपोर्ट न करे 14:47 &lt; aum&gt; अरे, हमें Microsoft से IE6 का सोर्स माँगना चाहिए, फिर उसे patch कर दें ;p 14:47 &lt; jrandom&gt; एक ब्राउज़र बनाना == हज़ारों man-hours बर्बाद करने का अच्छा तरीका 14:47 &lt; jrandom&gt; heh 14:47 &lt; deer&gt; * human privoxy इस्तेमाल करके काफ़ी खुश है 14:48 &lt; aum&gt; शायद वे European punitive settlement के हिस्से के रूप में IE6 सोर्स भी toss कर दें 14:48 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (http://www.privoxy.org/) 14:48 &lt; aum&gt; s/toos/toss/ 14:48 &lt; jrandom&gt; human&gt; वह proxy के दोनों सिरों पर कैसा चलेगा? 14:48 &lt; jrandom&gt; जैसे, हम कंटेंट को लोकली फ़िल्टर करना चाहेंगे, आउटबाउंड endpoint पर नहीं 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: यूज़र्स को इसे इंस्टॉल करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सकता है 14:49 &lt; jrandom&gt; (पर आउटबाउंड endpoint कुछ कंटेंट फ़िल्टर करना चाहेगा दुरुपयोग से बचने के लिए, आदि) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: या यह डिफ़ॉल्ट I2P इंस्टॉलेशन का हिस्सा हो सकता है 14:49 &lt; aum&gt; क्या हो अगर एक DWP (distrib web proxy) अपने cache के लिए DHT इस्तेमाल करे? 14:49 &lt; jrandom&gt; encourage == केवल geeks। bundle :) 14:49 &lt; jrandom&gt; वह अच्छा होगा aum 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: eheheh, सहमत :-) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: privoxy windogs पर भी चलता है, btw 14:50 &lt; jrandom&gt; word। हाँ, हमें किसी न किसी तरह का content filtering चाहिए - privoxy, muffin, जो भी। 14:50 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; लंबी मीटिंग... 14:50  * jrandom इशारा समझ लेता है.. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; wilde: कहने को बहुत कुछ है। 14:51 &lt; jrandom&gt; किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहें? आगे की चीज़ों के लिए मेलिंग लिस्ट है ही 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; और करने को भी, बेशक। 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; मेरे पास कुछ छोटे प्रश्न हैं। 14:51 &lt; aum&gt; क्या हम privoxy को fork कर सकते हैं और 1) उसे i2p पर काम करा सकते हैं, 2) उसे caching के लिए DHT इस्तेमाल करा सकते हैं? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; पर वे निजी तौर पर भी उतनी ही आसानी से उठाए जा सकते हैं। 14:51 &lt; jrandom&gt; pellinore&gt; बोलिए? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; कुछ नहीं, माफ़ करें मैंने कुछ कहा ही क्यों। 14:51 &lt; jrandom&gt; aum&gt; ज़्यादातर हमें fork करने की ज़रूरत नहीं होगी 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; मैं आपके या duck से इस बारे में निजी तौर पर, किसी और समय बात करूँगा। 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; सच में dev-विशेष चीज़ें नहीं। 14:52 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 10+16+7=33 मान-घंटे इस एक घंटे के ओवरटाइम पर बर्बाद :) 14:52 &lt; jrandom&gt; पर DHT बनाना काफ़ी मेहनत का काम है। पूरी तरह, बेहद सार्थक 14:52 -!- Irssi: #i2p: कुल 10 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 10 normal] 14:52  * aum फिर DHTs पर infoanarchy.org की विकी पेज़ देखने जाता है 14:52 &lt; jrandom&gt; iip पर 16 लोग हैं? 14:53 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: fork की ज़रूरत नहीं, बस: web browser &lt;-&gt; privoxy &lt;-&gt; httpclient &lt;-&gt; i2p &lt;-&gt; outbound proxy &lt;-&gt; www.pr0n.com 14:53 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; एक generic DHT जो I2P के बाहर भी काम करे, और जो http के अलावा अन्य binding की अनुमति दे 14:53 &lt; jrandom&gt; aum&gt; वह लिंक देखो जो duck ने i2p wiki में जोड़ा, अलग-अलग वाले लिस्टेड हैं 14:54 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: आप privoxy को configure कर सकते हैं कि वह किसी और HTTP/socks proxy से जुड़े (मेरा I2P-to-tor privoxy ऐसे ही काम करता है) 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (http://www.bamboo-dht.org/) 14:54 &lt; aum&gt; मुझे i2p के बाहर काम करने वाले dht का विचार पसंद नहीं — सबसे अच्छा dht वह है जिसमें anonymity (और उसकी ओवरहेड) न हो और जो i2p के भीतर सबसे optimal ढंग से काम कर सके 14:54 &lt; jrandom&gt; ह्म्म duck, उस list का क्या हुआ? 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; aum: test करना आसान 14:55 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jrandom: किसी कम्युनिस्ट ने हटा दिया होगा मेरा ख्याल है 14:55 &lt; jrandom&gt; heh 14:56 &lt; jrandom&gt; google++ : http://www.etse.urv.es/~cpairot/dhts.html 14:56 &lt; jrandom&gt; (वही पेज नहीं, पर रोचक) 14:56 &lt; jrandom&gt; ओह, यह रहा पेज - http://himalia.it.jyu.fi/ffdoc/storm/pegboard/available_overlays--hemppah/peg.gen.html 14:57 &lt; jrandom&gt; पर हाँ, ऐसा DHT जो anonymity implement करने की कोशिश न करे, और ऐसा DHT जो CHK-style और SSK style दोनों कंटेंट सपोर्ट करे, सबसे अच्छा होगा 14:58 &lt; jrandom&gt; (SSK style सख्ती से आवश्यक नहीं, पर कमाल की उपयोगी होगी) 14:58 &lt; jrandom&gt; खैर, छोड़िए 14:58 &lt; jrandom&gt; किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहें? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; कल St. Patrick's Day है 14:59 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; विषय 5) ? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; तो सब आयरिश बियर पिएँ 14:59 &lt; jrandom&gt; अच्छा बिंदु 14:59 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; कल मेरी मौजूदा रिलेशनशिप की सालगिरह और मेरी दूसरी शादी की भी सालगिरह है। 14:59  * jrandom नोट कर लेता है कि कल आयरिश पब से दूर रहना है 15:00 &lt; jrandom&gt; ओह, बधाई हो pellinore :) 15:00 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; हम 5) ??? पर हैं 15:01 &lt; jrandom&gt; (और 6) [baf]) पर होने वाले हैं 15:01  * jrandom थोड़ी देर में iip पर आता है [अगर आ सका तो] 15:01  * jrandom समेटता है 15:01  * jrandom मीटिंग को *baf*s करके बंद करता है </div>
