---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 24 अगस्त, 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "24 अगस्त 2004 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.3 स्थिति 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper (समय-मुद्रा करने वाला घटक) 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) नई router console प्रमाणीकरण 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4 स्थिति 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) service और systray एकीकरण 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC बनाम प्रतिबंधित रूट्स 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) ध्यान देने योग्य पेज 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 14:02  * jrandom हाथ हिलाता है 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; हाय। 14:02 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक नोट्स पोस्ट कर दिए (काफ़ी पहले) http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html पर 14:03 &lt;jrandom&gt; तो मुझे उम्मीद है आपने सबने अपना होमवर्क कर लिया है और उन्हें ध्यान से पढ़ा है 14:03 &lt;jrandom&gt; (या कुछ ऐसा ही) 14:03 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) 0.3.4.3 स्थिति 14:04 &lt;kaji&gt; (देर से हाय) 14:04 &lt;jrandom&gt; पिछले शुक्रवार 0.3.4.3 रिलीज़ के बाद से कुछ चीज़ें समायोजित की गई हैं, लेकिन कुल मिलाकर यह rev काफी स्थिर लग रही है, जितना मैं देख पा रहा हूँ 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; अरे। क्या चल रहा है? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; ओह। कोई बात नहीं। माफ़ करना, मैं आमतौर पर मीटिंग के दौरान सोता रहता हूँ। हाय :) 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.3 के साथ eepsites / squid / आदि के बारे में लोगों का अनुभव कैसा है? 14:05 &lt;luckypunk&gt; बहुत तेज़। 14:05 &lt;jrandom&gt; (मैं irc के साथ देख सकता हूँ कि लोग क्या देख रहे हैं) 14:05 &lt;luckypunk&gt; कभी-कभी 3 सेकंड से कम में पेज लोड हो रहे हैं। 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom squid के router को बहुत बार किक करता है ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; कूल, lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; अच्छा काम कर रहा है 14:06 &lt;luckypunk&gt; मैं squid के ज़रिए 10 पेज खोल सकता हूँ और I2P साथ देता है, हालांकि मेरे 350 MHz पर काफ़ी धीमा है। 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; अब तक का सबसे तेज़। 14:06 &lt;jrandom&gt; हाँ, करता हूँ oOo, लेकिन इसलिए तो हमारे पास www1.squid.i2p है :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; मुझे अत्यधिक CPU उपयोग की कुछ रिपोर्ट्स मिली हैं - क्या यह लोगों को अक्सर प्रभावित कर रहा है? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; मेरे साथ नहीं... मुझे लगता है ये सिर्फ 386 वाले लोगों के साथ है *खाँसी* lucky *खाँसी* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; यहाँ बहुत कम पीक आते हैं। किसी और एरर से संबंधित है, एक दिन इसे ट्रेस कर लूँगा :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; यहाँ नहीं 14:07 &lt;luckypunk&gt; मेरा मानना है कि अगर यह सभी प्लेटफॉर्म्स आदि को प्रभावित कर रहा होता तो मुझे काफ़ी महसूस होता, और नहीं, ऐसा नहीं है। सिर्फ़ जब यह नई कॉन्फ़िग पेज सर्व कर रहा होता है या बहुत सारा डाउनलोड हो रहा होता है, तभी I2P मेरा प्रोसेसर पिन कर देता है। 14:08 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया। कुछ ऐसे परिदृश्य हैं जहाँ CPU के संदर्भ में i2p सिरदर्द बन सकता है, लेकिन उम्मीद है वे बहुत कम होंगे। 14:08 &lt;jrandom&gt; असल में, यह हमें 1.1) timestamper (समय-मुद्रा करने वाला घटक) :) की ओर ले जाता है 14:09 &lt;jrandom&gt; (समस्याओं में से एक तब हो सकती है जब timestamper गड़बड़ा जाए / सही समय का ट्रैक खो दे) 14:10 &lt;jrandom&gt; पूरे timestamping हिस्से को फिर से बनाया गया है और router में एकीकृत किया गया है, Adam Buckley को धन्यवाद कि उन्होंने कमाल किया और अपना काम BSD लाइसेंस के तहत जारी किया 14:10 &lt;jrandom&gt; (वाह Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; पहले हम SNTP कोड को एक standalone क्लाइंट ऐप के रूप में इस्तेमाल करते थे, लेकिन अब ऐसा नहीं करेंगे - इसके बजाय router के साथ कड़ी एकीकरण है। 14:11 &lt;jrandom&gt; (तो लोगों को अपनी config files अपडेट करनी पड़ सकती हैं जैसा कि ईमेल में बताया गया है) 14:11 &lt;jrandom&gt; अकेला SNTP समाधान का सिर्फ़ एक हिस्सा है 14:12 &lt;jrandom&gt; लंबी अवधि में हमें बेहतर (यानी: NTP) synchronization चाहिए, क्योंकि SNTP में उतार-चढ़ाव की प्रवृत्ति है 14:12 &lt;jrandom&gt; (खासकर उच्च network congestion में) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam ने मुझे कुछ कोड भेजा है जो इसके लिए है, लेकिन मेरे पास अभी उस हिस्से पर काम करने का समय नहीं है 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; सिर्फ़ SNTP इस्तेमाल कर रहे हैं? 14:13 &lt;jrandom&gt; मुझे याद नहीं - मुझे लगता है यह sntp queries के ज़रिए ntp-जैसा हो सकता है 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ठीक है, धन्यवाद 14:14 &lt;luckypunk&gt; उह 14:14 &lt;luckypunk&gt; इसके बारे में मेरा एक सुझाव है.. 14:14 &lt;jrandom&gt; खैर, अगर कोई कभी बोर हो और कुछ पागलपंती वाला ntp hacking करना चाहे, तो वह कमाल होगा 14:14 &lt;luckypunk&gt; शायद यह गलत हो, फिर भी। 14:14 &lt;jrandom&gt; हम्म lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; ntpdate -q उपयोग करें 14:14 &lt;luckypunk&gt; offset निकालें। 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; या कुछ इसी जैसा। 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; वर्तमान कोड यही करता है, लगभग-लगभग ;) 14:14  * cervantes जो छूट गया था, उसे पकड़ लेता है 14:14 &lt;luckypunk&gt; ओह। 14:15 &lt;luckypunk&gt; सॉरी। 14:15 &lt;cervantes&gt; छूट गया 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; लेकिन हमें variable seconds length वगैरह की ज़रूरत है ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; मेरे सिस्टम पर CPU उपयोग अब तक का सबसे कम है.... 14:15 &lt;jrandom&gt; अच्छा 14:15 &lt;cervantes&gt; लेकिन मेरे पास अब 700 के आसपास java threads हैं और बढ़ रहे हैं 14:15 &lt;jrandom&gt; हाँ oOo, और skew detection / candidate selection 14:16 &lt;luckypunk&gt; हाँ, पिछली बार जब मैंने इसे चलाया था, करीब एक महीने पहले, तो इसने मेरे बॉक्स की उपयोगिता पर काफ़ी असर डाला था, अब तो मुझे पता भी नहीं चलता कि I2P चल रहा है। 14:16 &lt;jrandom&gt; हाँ, मैं इस पर नज़र रख रहा हूँ, cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; सही, भले ही यह पूरे मसले का कमजोर हिस्सा हो ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; मेरे पास करीब 200 threads हैं। 14:16 &lt;luckypunk&gt; सटीक कहें तो 219। 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: मैंने threads को transport layer तक ट्रैक किया है (timeouts पाने के लिए हम कुछ बहुत ही *घिनौना* काम करते हैं), और बाद में बेहतर cleanup कर सकते हैं 14:16 -!- TheCrypto__ अब thecrypto के नाम से जाना जाएगा 14:18 &lt;jrandom&gt; मूलतः नेटवर्क पर peers की संख्या बढ़ने और churn के साथ कुछ विचित्रताएँ हो रही हैं। सब प्रबंधनीय है, लेकिन परेशान कर सकती हैं। 14:18 &lt;jrandom&gt; खैर, 1.1 के लिए इतना ही, अब 1.2) नया router console authentication :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (शायद किसी को इसकी परवाह नहीं, लेकिन हमारे पास basic http authentication काम कर रहा है। अधिक जानकारी के लिए ईमेल देखें) 14:19 &lt;cervantes&gt; कूल 14:19 &lt;cervantes&gt; इसके बावजूद memory handling शानदार है... बहुत समय से कोई OOM नहीं हुआ 14:19 &lt;jrandom&gt; वाह, बढ़िया 14:20 &lt;jrandom&gt; असल में, इससे हम 2) 0.4 स्थिति की ओर बढ़ते हैं 14:22 &lt;luckypunk&gt; हाँ। अगर I2P एक MS प्रोडक्ट होता, तो हम 1.0 के लिए तैयार होते :) 14:22 &lt;jrandom&gt; अर्ग्ग, कमबख़्त net connection गिर गया 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ठीक है, खैर, बहुत कुछ हो रहा है, और अभी कुछ back end काम बाकी हैं (कुछ client tunnel pool management, जैसा कि oOo देख रहा है, और कुछ peer selection testing, जैसा कि CVS में है) 14:24 &lt;jrandom&gt; installer / service / systray वाले हिस्से पर भी काफ़ी प्रगति हुई है   14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: क्या आप हमें एक अपडेट देना चाहेंगे? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ज़रूर 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; service wrapper इंस्टॉलेशन लगभग पूरा होने वाला है, शायद आज या कल... service wrapper OOMs की स्थिति में i2p router को स्वतः रीस्टार्ट करके संभाल लेता है 14:25 &lt;jrandom&gt; (वाह) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; तो यह वहाँ हमारी काफी हद तक रक्षा कर देता है 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray एकीकरण पूरा हो चुका है और बढ़िया काम करता है... यह फिलहाल सिर्फ़ Win32 के लिए है, क्योंकि systray4j lib के KDE इम्प्लीमेंटेशन में कुछ बग्स दिखते हैं 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; मैं KDE की प्रगति पर नज़र रखूँगा और उम्मीद है कि वह जल्द मिल जाएगा 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; installer भी लगभग पूरा है, अब सिर्फ़ post-installation tasks जोड़ने बाकी हैं 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; मुझे उम्मीद है यह वीकेंड तक हो जाएगा 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (क्योंकि यह service wrapper के पूर्ण एकीकरण पर निर्भर है) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; मैं परीक्षण के लिए लोगों के लिए pre-0.4 installer पैकेज उपलब्ध कराऊँगा 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; तो जब वह तैयार होगा, मैं आप सबको बता दूँगा 14:28 &lt;luckypunk&gt; GNOME का क्या? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray4j प्रोजेक्ट ने अभी gnome के लिए सपोर्ट नहीं जोड़ा है 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; जैसे-जैसे systray4j में उपलब्ध होगा, हम अन्य desktop environments जोड़ेंगे 14:29 &lt;luckypunk&gt; ठीक है, कोई बड़ी बात नहीं, KDE compile होते ही/अगर हुआ तो मैं स्विच कर दूँगा। 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray आइकन मूलतः सिर्फ़ आपके ब्राउज़र में router console लॉन्च करने के लिए है 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; तो इसका मुख्य उपयोग windows उपयोगकर्ताओं द्वारा होगा ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; हाँ, हम उम्मीद करते हैं कि *nix उपयोगकर्ता बुकमार्क करना जानते होंगे ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; लेकिन जब संभव होगा तो हम आलसी *nix उपयोगकर्ताओं की भी सेवा करेंगे ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; N/C... 14:30 &lt;luckypunk&gt; ओह, मेरे Firefox लिंक चीज़ में एक लिंक है, जैसे slashdot और BSD Google के साथ। 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; लेकिन आइकन एक सुविधाजनक status indicator के रूप में भी काम करता है 14:31 &lt;jrandom&gt; सहमत 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; यानी अगर आइकन गायब है, तो आपका router भी गया ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; बेशक, जब तक आपने अपने router console से आइकन को छिपाने का विकल्प नहीं चुना है 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; जो आप कर सकते हैं, और यह बढ़िया काम करता है 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ठीक है, मुझे लगता है इतना ही, जब तक कोई सवाल न हो 14:33 &lt;protok0l&gt; कौन-सा अच्छा PDA है जो linux अच्छे से चलाता हो? 14:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (या मीटिंग के बाद) 14:33 &lt;protok0l&gt; ऊप्स 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *खिलखिल* 14:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2.2) jbigi &amp; jcpuid पर बढ़ते हैं 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin ने सटीक CPU architecture (x86 boxen पर) का पता लगाने के लिए कुछ कमाल का JNI/asm कोड तैयार किया है, और उसने jbigi को freenet के लिए इस आधार पर सही .so/.dll स्वतः चुनने के लिए सेट किया है 14:35 &lt;jrandom&gt; उसने यह काम public domain में भी रिलीज़ कर दिया है, और हमने उसकी एक कॉपी ले ली है और उसे i2p में वापस एकीकृत कर दिया है 14:35 &lt;luckypunk&gt; तो हमें कौन-सा jbigi डाउनलोड करना है, यह चुनना नहीं पड़ेगा? क्या इससे इंस्टॉल थोड़ा बड़ा नहीं हो जाएगा? 14:35 &lt;jrandom&gt; सही 14:35 &lt;jrandom&gt; हाँ, इससे कुछ सौ KB जुड़ते हैं 14:36 &lt;jrandom&gt; लेकिन, अच्छा, नया इंस्टॉल, उhm, पुराने से बड़ा है 14:36 &lt;luckypunk&gt; ओह, मुझे लगा यह कुछ सौ KB से ज़्यादा होगा। 14:36 &lt;luckypunk&gt; हाँ, नई console वगैरह के बीच... मेरा अनुमान 6 - 10 MB? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 के इस ड्राइव पर सिर्फ़ 99 MB बचा है। 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (ख़ासकर क्योंकि मैं ज़िद कर रहा हूँ कि direct servlets की बजाय .war सपोर्ट हो, जिसके लिए xerces चाहिए, जिसका आकार 800KB है) 14:36 &lt;jrandom&gt; नया इंस्टॉल ~4-6MB का लग रहा है 14:37 &lt;jrandom&gt; लेकिन अच्छी बात यह है कि उसमें से केवल ~1MB i2p-विशिष्ट है, तो अपडेट हल्के रहेंगे ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P को ज़्यादा प्रकाशन नहीं मिला है, है न? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; freenet और TOR की तुलना में? 14:38 &lt;jrandom&gt; सही, हम काफ़ी शांत रहने की कोशिश कर रहे हैं 14:38 &lt;protok0l&gt; क्या डाउनलोड आकार सचमुच चिंता की बात है? ज़्यादातर लोगों के पास broadband है 14:38 &lt;protok0l&gt; मैं तो इसे 100 मेग भी हो तो इस्तेमाल करूँगा 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, दरअसल ज़्यादातर लोगों के पास नहीं है। जो लोग I2P इस्तेमाल करेंगे, उनके पास है। हालांकि मेरा खयाल है I2P अब भी dialup को सपोर्ट करता है (कुछ हद तक) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; i2p उपयोगकर्ताओं के लिए यह चिंता नहीं होनी चाहिए 14:39 &lt;jrandom&gt; मेरी नज़र में, विकास प्रयास को अलग-अलग महत्वपूर्ण बिंदुओं पर पर्याप्त परीक्षण के बाद धीरे-धीरे अपनाने से सबसे ज़्यादा लाभ होगा 14:39 &lt;luckypunk&gt; हाँ। I2P 500 Slashdot उपयोगकर्ताओं के लिए तैयार नहीं है :) 14:39 &lt;jrandom&gt; हालाँकि हालिया वृद्धि अच्छी रही है, जिससे सिस्टम के अलग-अलग हिस्सों को परखा जा सका है 14:40 &lt;jrandom&gt; जब हम 0.4 rev लॉन्च करेंगे, तो हम 100-router के आँकड़े की ओर बढ़ना चाहेंगे 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ठीक है, मैं और 50 सेटअप कर दूँगा :) 14:40 &lt;jrandom&gt; साथ ही, इससे client app devs को client apps बनाने के लिए और प्रोत्साहन मिलेगा ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; lol mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; वर्तमान अपनाने की दर से हम शायद एक महीने में 100 तक पहुँच सकते हैं 14:41 &lt;cervantes&gt; बिना प्रचार-प्रसार के 14:41 &lt;jrandom&gt; यह अच्छी वृद्धि दर होगी 14:42 &lt;jrandom&gt; खैर, वापस एजेंडा पर :) 14:42 &lt;protok0l&gt; मैं प्रचार करने के लिए इंतज़ार नहीं कर सकता 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == integrated (और अगर आप CVS HEAD चलाना चाहते हैं तो मेलिंग लिस्ट देखें) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; हेह, हम समझ सकते हैं, proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: US के आधे से ज़्यादा इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के पास broadband है... अभी हाल में एक रिपोर्ट आई थी 14:43 &lt;jrandom&gt; और दुनिया का 1/10 से भी कम US में है ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; किसे USA की परवाह है? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; लेकिन 2.3) i2paddresshelper पर बढ़ते हैं 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo ने एक और पैच तैयार किया है, जो लोगों को hosts.txt एडिट किए बिना लिंक्ड पेजों के साथ eepsites तक पहुँचने देता है 14:45 &lt;jrandom&gt; विवरण weekly status notes में दिए गए हैं 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - क्या आप कुछ जोड़ना चाहेंगे? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हम्म... eepsites की संख्या तेज़ी से बढ़ने दें और Cervantes अपना वादा किया हुआ सपोर्ट जोड़ दे :p 14:46 &lt;jrandom&gt; aha, cervantes ने पहले ही "Try it [i2p]" लिंक जोड़ दिया है :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (0.4 आने तक इसे सिर्फ़ CVS HEAD वाले लोग इस्तेमाल कर सकते हैं) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((btw, बढ़िया काम करता है)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; बहुत बढ़िया ^^ जैसे ही मैं अपना router वापस ऑनलाइन कर लूँगा, इससे खेलूँगा ;) 14:47 &lt;kaji&gt; आप क्लाइंट डाउनलोड को पासवर्ड-प्रोटेक्ट कर सकते हैं और उसे gmail स्टाइल में रोल कर सकते हैं 14:47 &lt;jrandom&gt; हम्म? 14:48 &lt;kaji&gt; छोटा बेस + केवल निमंत्रण 14:48 &lt;kaji&gt; लेकिन इसमें काम लगेगा 14:48 &lt;jrandom&gt; ओह, 0.4 रिलीज़ के लिए?   14:48 &lt;kaji&gt; ओह, 1.0 के लिए 14:48 &lt;jrandom&gt; नहीं, अभी (atm) उस मेहनत के लायक नहीं। अगर नए उपयोगकर्ताओं की बाढ़ आ गई तो हम certificates आदि का इस्तेमाल देखने पर विचार कर सकते हैं 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 जन-समुदाय के लिए है :p 14:49 &lt;jrandom&gt; खैर, 1.0 तक हम पहले ही 1000 उपयोगकर्ताओं के आँकड़े से आगे होंगे 14:49 &lt;jrandom&gt; (कम से कम, यही मेरी उम्मीद है ;) 14:49  * kaji सोचता है कि i2p को 3 घंटे में 50 से 5000 nodes तक जाते देखना मज़ेदार होगा 14:49 &lt;jrandom&gt; हेह 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; और फिर 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, अमेरिकनों के लिए वहू हू! वे पकड़ रहे हैं ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; हेह, churn परीक्षण का एक तरीका है ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; अगर aum stasher को चला दे... और hyper अपनी goatse लाइब्रेरी बढ़ा दे तो आप देखेंगे कि यह 3 घंटे से भी कम में 50 से 5000 तक उछल जाएगा ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; और फिर 50100 जब nsa अपना node ऑनलाइन लाए 14:50 &lt;jrandom&gt; असल में, यह हमें 3) AMOC बनाम प्रतिबंधित रूट्स की ओर ले जाता है 14:51 &lt;jrandom&gt; प्रतिबंधित रूट्स का एक रोचक पहलू यह है कि 'sybil' अटैक बहुत, बहुत, बहुत आसानी से किया जा सकता है। 14:51 &lt;jrandom&gt; जबकि mule कुछ मिनट पहले 50 नए nodes इंस्टॉल करने की बात कर रहा था, तो बड़ी संख्या में उन्हें ऑनलाइन लाना संभव होगा  14:52 &lt;jrandom&gt; इसे संबोधित करने के तरीकों में से एक है certificate authority के ज़रिए नए routerIdentity certificates के प्रवेश को सीमित करना 14:52 &lt;jrandom&gt; एक और तरीका है hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; एक और morphmix/tarzan शैली की IP prefix detection के ज़रिए 14:53 &lt;jrandom&gt; लेकिन, एक और तरीका है 'जाए भाड़ में' कहना और यह उम्मीद करना कि 'बुरे' peers से ज़्यादा 'अच्छे' peers मिल जाएँ 14:53 &lt;fvw&gt; मुझे लगता है फिलहाल यह ठीक है, हाँ। 14:54 &lt;protok0l&gt; यह रहा एक आइडिया 14:54 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह करने के लिए सबसे सरल बात है, और इस चरण में p2p network से जुड़ने के लिए कृत्रिम बाधाएँ जोड़ना... मूर्खतापूर्ण लगता है 14:54 &lt;fvw&gt; मेरा मानना है कि 1.0 के लिए hashcash और IP-आधारित उपायों का मिश्रण अच्छा रहेगा, लेकिन कुल मिलाकर आप पर्याप्त शक्तिशाली प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ बचाव नहीं कर सकते। 14:54 &lt;protok0l&gt; initial noderef access काट दें 14:54 &lt;protok0l&gt; अगर कोई आना चाहता है, तो हम उन्हें आपके noderefs दे सकते हैं 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; और इससे क्या मदद होगी? 14:55 &lt;jrandom&gt; सही fvw, और हम इसे 1.0 के बाद तक टाल भी सकते हैं 14:55 &lt;fvw&gt; यह आपकी 1.0 की परिभाषा पर निर्भर करता है :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: मुझे यकीन नहीं कि इससे ज़्यादा मदद मिलेगी 14:55 &lt;jrandom&gt; हेह fvw, हम freenet जैसे नहीं हैं ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == कार्यक्षम, सुरक्षित, [पर्याप्त] गुमनाम, और स्केलेबल 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; और अच्छी तरह दस्तावेजीकृत ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; सुरक्षा के लिए documentation पूर्व-आवश्यक है :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; क्या इस समय सभी उपयोगकर्ता noderef में जोड़े जाते हैं? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: हाँ - http://dev.i2p.net/i2pdb/ बस मेरे किसी एक router के netDb/ dir की कड़ी है 14:57 &lt;jrandom&gt; (तो यह हर उस व्यक्ति को सूचीबद्ध करेगा जिसके लिए मेरे router के पास संदर्भ है, किसी भी समय) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((और हर किसी के पास उन लोगों के लिए ref है जिनसे वे बात करते हैं, जो कि हमारी मौजूदा स्केल पर, सभी हैं)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ठीक है, लेकिन वापस 3) AMOC बनाम प्रतिबंधित रूट्स पर 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ठीक है। 14:59 &lt;jrandom&gt; जैसा कि ईमेल में उल्लेख है, mule के विचार हमें 0.4.2 AMOC transport छोड़ने और उसकी जगह बेसिक प्रतिबंधित रूट सपोर्ट लागू करने में सक्षम बना सकते हैं, जिसमें NATs/firewalls के पीछे लोगों को बस एक प्रतिबंधित रूट के पीछे माना जाएगा 15:00 &lt;fvw&gt; यह काफ़ी अच्छा होगा 15:00 &lt;jrandom&gt; हाँ, और हमें एक और transport protocol लिखने से बचाएगा 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; लेकिन इससे sybil अटैक करना इतना आसान कैसे हो जाएगा? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; यह कैसे करेगा* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: यह बताने का कोई तरीका नहीं है कि एक प्रतिबंधित रूट के पीछे कितने *वास्तविक* routers हैं - हमें बस इतना पता है कि उनके पास एक अद्वितीय router identity है और वे एक निश्चित router के माध्यम से पहुँचे जा सकते हैं 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; आह। 15:03 &lt;jrandom&gt; वह निश्चित router वास्तव में एक sim instance हो सकता है, जो उसी JVM में 100 अन्य routers चला रहा हो, हर एक firewall के पीछे होने का नाटक करते हुए 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; सही। 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; वे उतनी ही आसानी से उसी host पर 100 ports भी इस्तेमाल कर सकते थे... 15:03 &lt;fvw&gt; हालाँकि, अगर आप अपने अटैक पर कुछ सौ यूरो खर्च करने को तैयार हैं, तो आप वैसे भी बड़ी संख्या में फैले हुए IPs ले सकते हैं। 15:03 &lt;jrandom&gt; सहमत fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: सही, हालांकि ports मेमोरी (और कुछ CPU) लेते हैं 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; मुझे नहीं लगता कि यह मान लेना अधिक शक्तिशाली दुश्मनों को रोकेगा। 15:04 &lt;jrandom&gt; (इसीलिए जब मैं बड़े sims करता हूँ, तो मुझे TCP comm system से VM comm system पर स्विच करना पड़ता है) 15:04 &lt;jrandom&gt; सहमत ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; बस यह इसे आसान बना देता है 15:05 &lt;fvw&gt; मेरा खयाल है हमें मान लेना होगा कि जो भी व्यक्ति 'उबाऊ रविवार दोपहर' से ज़्यादा की इच्छा के साथ सिस्टम पर हमला करना चाहता है, वह आसानी से नेटवर्क पर कम से कम 10^3 nodes ला सकेगा। 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; इतना भी नहीं 15:05 &lt;jrandom&gt; सही fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ आसान) 15:05 &lt;fvw&gt; और उस परिमाण पर, केंद्रीय प्रमाणन (central certification) के अलावा उन्हें कुछ नहीं रोकेगा। 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; एक ही host पर 100 open ports का पता लगाना मामूली होगा, लेकिन किसी मशीन के पीछे 100 प्रतिबंधित रूट्स का नहीं। 15:06 &lt;jrandom&gt; खैर, यह बहस के लिए खुला है fvw, लेकिन हाँ, sybil बड़ा झंझट है 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zombies का पता लगाना मुश्किल है ;) 15:06 &lt;fvw&gt; जिसका मतलब है कि आदर्श रूप से हमें 10^4 का नेटवर्क चाहिए। 15:06 &lt;jrandom&gt; निश्चित रूप से oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (ढीले अनुमान) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; हम आदर्श रूप से 10^4+ का नेटवर्क रखेंगे। 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: मैं उससे ऊपर जाऊँगा - मेरी राय में हमें इसे मिलियन्स तक बढ़ाना होगा 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; आदर्श रूप से उपलब्ध IPs के आधे से भी अधिक ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; हेह oOo 15:07 &lt;fvw&gt; अगर हम कर सकें तो अच्छा होगा, हाँ। 15:08 &lt;jrandom&gt; (लेकिन, बेशक, इसे मिलियन्स तक बढ़ाने के लिए हमें पर्याप्त कारण चाहिए होंगे। मुझे लगता है कि अंततः हम उसके लिए मामला बना पाएँगे) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; मुझे नहीं पता Kademlia इतने लंबे समय तक एक टुकड़े में रह पाएगा या नहीं. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; जिस बिंदु पर लोगों को डराना-धमकाना निश्चित रूप से लो-कॉस्ट अटैक बन जाएगा। जो, अजीब तरह से, अच्छी बात होगी। 15:08 &lt;jrandom&gt; हेह 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: मिलियन्स के लिए गंभीर उपयोगिता और लाभ चाहिए होंगे 15:09 &lt;jrandom&gt; सहमत DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; खुशकिस्मती से, बहुत से (ग़ैर-भले) लोग उस पर अभी बहुत मेहनत कर रहे हैं। 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; जनता के लिए pr0n :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; इसीलिए मेरी राय में हमें एक दमदार filesharing ऐप चाहिए 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 'एक इंसान, एक goatse', जिससे हम stasher पर पहुँचते हैं :p 15:10 &lt;cervantes&gt; download-&gt;install-&gt;share musi 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: यह एक anonymous Kazaa के स्तर का होना होगा, सौभाग्य से प्रेरणा RIAA वगैरह संभाल रहे हैं। 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n पहले से ही आसानी से मिल जाता है (usenet वगैरह देखें)। मुझे लगता है बड़ी रिकॉर्ड कंपनी एसोसिएशन आदि p2p पर पोर्नोग्राफ़र्स से कहीं ज़्यादा सख़्ती से कार्रवाई करेंगी। 15:10 &lt;cervantes&gt; music 15:10 &lt;fvw&gt; लेकिन फिर से हम विषय से भटक रहे हैं। 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हाँ! 4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; सहमत - हम सभी उपयोग को जायज़ ठहराने के कुछ कारण सोच सकते हैं, लेकिन पहले हमें इसे *काम करने* लायक बनाना है :) 15:11 &lt;cervantes&gt; आह, एक बार के लिए अगले आइटम की ओर जाने का गैर-कमज़ोर लिंक 15:11 &lt;jrandom&gt; 4) stasher पर बढ़ते हैं 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: क्या आप जाग गए? 15:12  * hypercubus मंत्र-जाप करता है auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; खैर, अगर वह नहीं जागा है तो, मुझे पता है वह stasher में CHK और SVK सपोर्ट जोड़ने पर बहुत काम कर रहा है 15:13 &lt;jrandom&gt; जो कूल है 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; और splitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; हाँ, splitfile सपोर्ट दिलचस्प है 15:13 &lt;fvw&gt; 'interesting times' वाले अर्थ में?  15:14 &lt;jrandom&gt; यह freenet और stasher के बीच के अंतर में से एक है, कि stasher में प्रति key 31KB का फिक्स्ड अधिकतम आकार पहले से है 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "उपयोगी, बढ़िया, उपयोगकर्ता अनुप्रयोग से कुछ भी नहीं चाहिए" 15:14 &lt;jrandom&gt; (क्योंकि afaik stasher SAM datagrams इस्तेमाल करता है) 15:14 &lt;luckypunk&gt; क्या आप lik..split files लागू नहीं कर सकते? 15:15 &lt;jrandom&gt; ओह्ह्ह! मुझे अभी एहसास हुआ कि वह reliability के संदर्भ में किस bug से टकरा रहा था!   15:15 &lt;jrandom&gt; (कुछ दिन पहले CVS में फिक्स कर दिया, जिससे bug काफ़ी हद तक खत्म हो गया) 15:15 &lt;jrandom&gt; हाँ lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; लेकिन splitfile इम्प्लीमेंटेशन मूलतः freenet splitfiles के काम करने के तरीके से अलग है, max keysize सीमाओं के कारण 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; तो Stasher over-I2P फिर से स्वस्थ हो जाएगा? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (अगर आपने हाल ही में freenet devl या tech पढ़ी है, तो आप toad और hobx को इसके बारे में बात करते सुनेंगे) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *होना चाहिए 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: HEAD के साथ, हाँ 15:16  * jrandom ने 0.3.4.3 (या 0.3.4.2 था?) आने के बाद से लोगों के इसे आज़माने की कोई रिपोर्ट नहीं सुनी 15:16 &lt;jrandom&gt; खैर, वह सप्ताह के अंत तक एक और नया टेस्ट बिल्ड बनाने की योजना बना रहा है 15:17 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास stasher के संदर्भ में कुछ उल्लेख/चर्चा करने के लिए है? 15:17 &lt;jrandom&gt; (इसके अलावा कि 'वाह! आगे बढ़ो aum!') 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हाँ, वहाँ non-goatse सामग्री खोजने की इच्छा है ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; हेह 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ex-Freeneter, अपने इंजन शुरू करें ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; हाँ, splitfile सपोर्ट निश्चित ही इसमें मदद करेगा, जैसे ssk और fcp सपोर्ट भी करेगा 15:19 &lt;fvw&gt; अगर मैं कह सकूँ, तो 'go aum!' का समर्थन करना चाहूँगा। 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; याय! 15:19 &lt;jrandom&gt; प्रस्ताव का समर्थन और फिर तीसरा समर्थन भी :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 5) ध्यान देने योग्य पेज की ओर बढ़ते हैं 15:20 &lt;jrandom&gt; मैं बस तीन नए पेज बताना चाहता था 15:20 &lt;jrandom&gt; DrWoo की safe browsing guide eepsites और outproxies के खतरों पर काफ़ी अच्छी रूपरेखा देती है 15:20 &lt;jrandom&gt; समस्याओं का समाधान कोड में किया जा सकता है, लेकिन बस अभी तक समय नहीं मिला, तो सूचित रहना अच्छा है 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky ने freebsd+java पक्ष पर भी एक अच्छी doc तैयार की है 15:21  * jrandom ने fbsd पर बहुत jvms नहीं आज़माए, सिर्फ़ kaffe, तो अगर सवाल हों तो उसे परेशान करें :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper ने 0.4 dev code पर अपग्रेड करने के लिए doc भी बनाई है, जिसे वह शायद तब अपडेट करेगा जब हम और लोगों से इसे टेस्ट कराना चाहेंगे ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; फोरम पर मेरी पोस्ट service wrapper की इंस्टॉलेशन कवर करती है... नई router console के लिए howto यहाँ है --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; ओह, http://www.i2p.net/how_intro पर एक नई सुंदर तस्वीर और कुछ नया टेक्स्ट भी है (उम्मीद है चीज़ें कुछ और स्पष्ट हो जाएँगी) 15:24 &lt;fvw&gt; ओह, यह अच्छा दिखता है। यह किसने किया? अच्छा काम। 15:25 &lt;hypercubus&gt; यह वास्तव में सीधे एक crop circle से कॉपी किया गया था 15:25  * fvw jrandom और Dave के बीच समानता का उल्लेख न करने की कोशिश करता है, लेकिन बुरी तरह असफल होता है। 15:25 &lt;jrandom&gt; हेह 15:25 &lt;fvw&gt; आह, यह jrandom के feelers की व्याख्या करता है। 15:25 &lt;jrandom&gt; तस्वीर को हमारे anonymous designer ने सुंदर बनाया था 15:25 &lt;jrandom&gt; (शुक्र है, क्योंकि मेरे ms paint कौशल बहुत ख़राब हैं :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; हम अभी भी Charlie की लंबी ठुड्डी का महत्व समझने की कोशिश कर रहे हैं 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; आर्र, यह बेकार है। 15:26 &lt;jrandom&gt; alice की टेढ़ी आँखों के बारे में क्या?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; हेह 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; हाँ, जब हमें irc.duck.i2p अपग्रेड मिल जाएगा तो अच्छा होगा (अगर यह पहले से नहीं हुआ है..) 15:27 &lt;fvw&gt; उसे छोड़ो, वह गालों से डबल एलियन-बर्स्टिंग-फ्रॉम-स्टमक-सीन करती हुई लगती है। 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; *इसीलिए* वह dave से बात कर रही है 15:27 &lt;jrandom&gt; खैर, वैसे भी, मुझे लगता है यह हमें 6) ??? की ओर ले जाता है 15:27 &lt;fvw&gt; हाहा 15:27 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास कुछ है जो वह उठाना चाहता है? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; क्या आप I2P में certificates वाली चीज़ों का ढाँचा नहीं बना सकते और *दूसरों* को उसे भरने दें और मज़े करें? (या यह पहले से किया जा चुका है? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; या यह बिल्कुल बेकार है? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (फिलहाल) 15:28 &lt;jrandom&gt; हम्म?   15:28 &lt;jrandom&gt; hashcash / आदि certificate वाली चीज़? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ठीक है, रहने दें ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हाँ 15:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, हाँ, हमारे पास उसके लिए पहले से infrastructure है 15:29 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि libSAM जैसी चीज़ों में destination को ठीक से समझने के लिए बदलाव करने होंगे, क्योंकि iirc nightblade ने हमेशा 384bytes मान लिए थे ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; लेकिन router अलग-अलग प्रकार के certificates को पारदर्शी रूप से संभालेगा 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; क्या इस के लिए कोड तैयार है? बस कुछ 'content' की कमी है? 15:31 &lt;jrandom&gt; हाँ - जो RouterIdentity अभी बनाई जाती है, वह हमेशा एक NullCertificate जोड़ती है (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; अगर यह किसी और प्रकार को जोड़ती है, तो किसी और प्रकार का certificate जुड़ता है   15:31 &lt;jrandom&gt; जैसे hashcash cert, CA signed cert, आदि 15:31 &lt;jrandom&gt; verification infrastructure भी मौजूद है (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ओह, बढ़िया :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; तो कोई इस कोड के साथ खेल सकता है और hashcash वगैरह पहले से जोड़ सकता है? 15:32 &lt;jrandom&gt; अगर हमारे पास अचानक बाढ़ आ जाए तो मैं शायद एक-दो दिन में नेट को लॉक डाउन कर सकता हूँ 15:32 &lt;jrandom&gt; ठीक है 15:33 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि मुझे लगता है fvw सही है कि यह अभी कुछ समय तक दबाव में नहीं आएगा) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ठीक है। मैं स्वयंसेवा नहीं करता ;) लेकिन कोई कर सकता है :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; i2p.net पर, 24 Aug की मीटिंग लॉग की लिंक 17 Aug की लॉग पर इंगित है 15:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, माफ़ करें, मीटिंग अभी ख़त्म नहीं हुई :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; ओह हाहा 15:34 &lt;jrandom&gt; तो, क्या किसी के पास कुछ और है जो वह उठाना चाहता हो?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; नया नियम... जो भी वेबसाइट एडिट करे: एडिटिंग के दौरान कोई 'funny stuff' नहीं! 15:34 &lt;jrandom&gt; ओह हो... 15:34 &lt;jrandom&gt; मैंने क्या किया? 15:34 &lt;hypercubus&gt; मैं टूटी हुई लिंक्स की बात कर रहा था ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; ओह 15:35 &lt;hypercubus&gt; हमें एक फुल-टाइम वेब एडिटर चाहिए... मैं lucky को नामित करता हूँ 15:35 &lt;jrandom&gt; खैर, हाँ, मैंने मीटिंग से पहले इस हफ्ते के weekly status notes की लिंक अपडेट कर दी थी, ताकि अगर कोई पेज पर गया हो ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; हमें निश्चित रूप से किसी की ज़रूरत है जो वेबसाइट पर नज़र रखे और चीज़ें अजीब हों तो लोगों को टोके 15:36 &lt;luckypunk&gt; मैं? web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor हाहा 15:36 &lt;luckypunk&gt; मुझे नहीं पता 15:36 &lt;Nightblade&gt; spelchek reqwired 15:36 &lt;luckypunk&gt; स्कूल शुरू होते ही मैं शायद काफ़ी बिज़ी हो जाऊँगा 15:36 &lt;jrandom&gt; छोड़ो, ड्रॉप आउट हो जाओ! i2p पर फुलटाइम काम करो! 15:36 &lt;luckypunk&gt; अगर मैं ड्रॉप आउट हुआ 15:37 &lt;luckypunk&gt; मेरे माता-पिता मुझे नौकरी करवाएँगे 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; बहाने, बहाने ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; और मैं तब भी व्यस्त रहूँगा 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; आमीन 15:37 &lt;deer&gt; * oOo खुशी-खुशी वेबसाइट पर इस्तेमाल हुए English को सुधार देगा ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; खैर, मुझे नहीं लगता कि मुझे ड्रॉप आउट होने दिया जाएगा 15:38 &lt;luckypunk&gt; वे कानूनी ड्रॉपआउट उम्र 18 कर रहे हैं 15:38 &lt;luckypunk&gt; या हाई स्कूल डिप्लोमा 15:38 &lt;luckypunk&gt; जो भी पहले आए। (आमतौर पर बाद वाला) 15:38 &lt;hypercubus&gt; अं 15:38 &lt;Nightblade&gt; हाहा "कानूनी ड्रॉपआउट उम्र" - अब आगे क्या निकालेंगे? 15:38 &lt;luckypunk&gt; यह अभी 16 है। 15:38 &lt;luckypunk&gt; आप उससे पहले स्कूल नहीं छोड़ सकते, नहीं तो वे आपको गिरफ्तार कर लेंगे। 15:38 &lt;jrandom&gt; असल में, यह अच्छी बात है.. जैसे-जैसे हम 1.0 की ओर बढ़ते हैं, विभिन्न पेजों के अलग-अलग अनुवाद देना अच्छा होगा 15:39  * luckypunk आवश्यक होने पर फ्रेंच में एक मोटा-सा अनुवाद कर सकता है। 15:39 &lt;Nightblade&gt; मैं Klingon और Ebonics अनुवाद कर दूँगा 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हाँ, वेबसाइट का Klingon अनुवाद :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; हाँ, हम English, B0rk, और oOo-fried English पेश कर सकते हैं 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; कमबख़्त, वही आइडिया&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ओओ, एक दिमाग़ पढ़ने वाला 15:39 &lt;luckypunk&gt; (इस सिद्धांत के साथ कि babelfish + इंसान, बिल्कुल अनुवाद न होने से बेहतर है।) 15:39 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है हम jar को उसके French अनुवाद को अपडेट करने के लिए मना सकते हैं lucky, लेकिन धन्यवाद ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: खुशी-खुशी मुफ़्त में, जैसे बीयर :प 15:40 &lt;jrandom&gt; दरअसल 0.4 के बाद की बड़ी चीज़ों में से एक है docs को ठोस बनाना 15:40 &lt;luckypunk&gt; अरे, मेरी फ्रेंच किसी फ्रेंच बोलने वाले के लिए पूरी तरह समझने योग्य है 15:40 &lt;luckypunk&gt; हालाँकि मैं शायद godmode0 के समान लगता हूँ 15:40 &lt;hypercubus&gt; वैसे, installer में पहले से native language packs हैं 15:40 &lt;jrandom&gt; (शायद विभिन्न पहलुओं पर एक-दो whitepaper) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo को शक है कि यहाँ ऑनलाइन लोग काफ़ी भाषाएँ संभाल सकते हैं ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (हाँ, paragraph license का अनुवाद करना कठिन होगा ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; मैं इसे भाषा चुनने वाला पैनल दिखाने के लिए बस बना सकता हूँ 15:40 &lt;jrandom&gt; सहमत oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; हेहेह... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis और libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; कमबख़्त फ्रेंच और उनकी दो शब्द रखने की क्षमता। 15:41 &lt;jrandom&gt; ठीक है, और कुछ? 15:41 &lt;hypercubus&gt; हमारे पास हर चीज़ के लिए 10 शब्द हैं 15:41 &lt;luckypunk&gt; हालाँकि क्यूबेक फ़्रेंच में libre का मतलब free beer भी होता है.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; उस सिद्धांत की तो ऐसी-की-तैसी। 15:42 &lt;jrandom&gt; ठीक है... अगर और कुछ नहीं है... 15:42  * jrandom समेटता है 15:42  * jrandom *baf* मीटिंग को बंद कर देता है </div>
