---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 27 जुलाई 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "27 जुलाई 2004 की I2P विकास बैठक का कार्यवृत्त।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## मीटिंग लॉग

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; वर्तमान अपडेट्स 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:03  * jrandom हाथ हिलाता है 14:03 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स यहाँ हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (hypercubus के टोकने के लिए धन्यवाद, मैं मीटिंग से पहले इसे निकाल पाया :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ठीक है, शुरू करते हैं 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; वर्तमान अपडेट्स 14:06 &lt;jrandom&gt; ईमेल में क्या चल रहा है इसका ढेर सारी जानकारी है, और आने वाले समय में बैंडविड्थ उपयोग में काफ़ी कमी होनी चाहिए 14:07 &lt;jrandom&gt; यह पीछे की ओर संगत नहीं होगा क्योंकि यह बहुत सी चीज़ें बदलता है, इसलिए अगला रिलीज़ भी एक उबड़-खाबड़ अपग्रेड होगा, पर यही ज़िंदगी है 14:08 &lt;jrandom&gt; 0.3.3 रिव के संबंध में या स्टेटस नोट्स में पोस्ट की गई चीज़ों पर किसी के कोई प्रश्न? 14:08  * dm हाथ हिलाता है 14:08  * jrandom यहाँ freenode पर 23s की देरी देख रहा है 14:09  * hypercubus 0.10 सेकंड की देरी देख रहा है 14:09 &lt;jrandom&gt; आह, फिर से सामान्य 14:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर कुछ नहीं है, तो हम सीधे 2) NativeBigInteger पर जा सकते हैं 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 ने कुछ चीज़ें बदली हैं ताकि बॉक्स से बाहर ही क्रिप्टो कोड डिप्लॉय करना आसान हो जाए, जो कि अच्छा है 14:10 &lt;jrandom&gt; कभी-कभी मैं netDb देखता हूँ और कुछ लोगों को ElGamal एन्क्रिप्शन करते समय 2-400ms की देरी के साथ देखता हूँ, जिसका मतलब है कि कुछ लोग jbigi का उपयोग नहीं कर रहे हैं 14:11 &lt;jrandom&gt; (और सबको jbigi का उपयोग करना चाहिए) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; आपको कैसे पता कि वे बस धीमे कंप्यूटर पर नहीं हैं 14:12 &lt;Sonium&gt; यह अपने आप उपयोग क्यों नहीं होता? 14:12 &lt;hypercubus&gt; क्योंकि इसे हर प्लेटफ़ॉर्म के लिए कस्टम कंपाइल करना पड़ता है 14:12 &lt;jrandom&gt; शायद हम इसे अगले रिव में डिप्लॉय करा पाएं, लेकिन देखेंगे 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; यदि DLL मौजूद नहीं है, तो प्रोग्राम Java-only कोड का उपयोग जारी रखता है (क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म सपोर्ट के लिए आवश्यक) 14:12 &lt;hypercubus&gt; और फिलहाल प्लेटफ़ॉर्म डिटेक्ट नहीं होता 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: वह संभव है, बेशक 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo सही, हम वह फ़ंक्शनलिटी निश्चित रूप से रखेंगे 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; नहीं, dll और .so फ़ाइलों की मौजूदगी बाध्य करें, भले ही वे खाली या बेकार हों 14:13 &lt;jrandom&gt; दरअसल, यह उन चीज़ों में से एक और है जो हमें मौजूदा मॉड्स से मिल रही हैं जिन पर मैं काम कर रहा हूँ - हमें elGamal एन्क्रिप्शनों की संख्या आधी ही करनी पड़ेगी (क्योंकि sourceRouteBlock हटा दिया गया है) 14:14 &lt;jrandom&gt; हम्म oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; हम ऐसा क्यों करना चाहेंगे? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; लाइब्रेरी फ़ाइलों के _अस्तित्व_ की जाँच बाध्य करें। अगर उनका उपयोग नहीं हो रहा, तो संभवतः आप x86 Win/Linux प्लेटफ़ॉर्म पर नहीं हैं और आपको Java कोड का उपयोग करना पड़ रहा है। वैसे भी आपने native चीज़ों के उपयोग को बलपूर्वक लागू करने की पूरी कोशिश की 14:15 &lt;jrandom&gt; ओह, सही, हमने हमेशा libjbigi.so / jbigi.dll की जाँच की है, Iakin के कोड से जो चीज़ जुड़ती है वह ढेर सारे DLL और .so फ़ाइलों को एक jar में पैक कर रनटाइम पर *सही* वाला चुनने की क्षमता है 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (अगर कोई मेल न खाए तो शुद्ध Java पर वापस जाना) 14:17 &lt;jrandom&gt; खैर, यह कुछ अच्छी चीज़ें हैं जो उम्मीद है नए उपयोगकर्ताओं की बहुत मदद करेंगी 14:17 &lt;jrandom&gt; (और मुझे एडमिन इंटरफेस पर कुछ भद्दे ड्रॉप-डाउन बॉक्स बनाने का समय बचता है :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर इस पर और कुछ नहीं है, तो मुझे लगता है मेरे पास बस इतना ही है 14:18 &lt;jrandom&gt; तो 3) ??? पर चलते हैं 14:18 &lt;jrandom&gt; किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहते हों? 14:18 &lt;hypercubus&gt; किसी को नए वेबसाइट पर स्पेलचेक चलाना चाहिए ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; अब आपको CVS एक्सेस मिल गया है... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; धत्त 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; बड़े ट्रांसफर पर करप्शन, यहाँ तक कि लोकल पर भी, जांच के अधीन है (जैसे अपनी ही eepsite से कई Mb लेना) ? 14:20 &lt;hypercubus&gt; मेरे बड़े फ़ाइलों के कई डाउनलोड बीच में रुके हैं, पर करप्शन कभी नहीं हुआ 14:20 &lt;jrandom&gt; हम्म, उस मुद्दे के अधिकांश मामले सुलझा लिए गए हैं, लेकिन हाल ही में इसके बारे में रिपोर्टें सुनी हैं।  मैंने अभी तक ऐप लेयर की दोबारा ऑडिट नहीं की है 14:21 &lt;jrandom&gt; मैं रुके हुए डाउनलोड को करप्ट मानता हूँ 14:21 &lt;jrandom&gt; यह पहली ही बार में, पूरा अंत तक, काम करना चाहिए 14:21 &lt;hypercubus&gt; खैर, आप इसे रोक नहीं सकते, क्योंकि वास्तविक WWW पर भी यही होता है ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; नहीं, जब ग्रैबर उसी कंप्यूटर पर हो जिस पर सर्वर है ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: क्या आप उसे दोहरा सकते हैं? 14:22 &lt;jrandom&gt; (या यह बीच-बीच में होता है?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: दो बार किया, लगा यह ज्ञात है, फिर कोशिश करूँगा 14:23 &lt;jrandom&gt; धन्यवाद।  अगर आप इसे पुन: उत्पन्न कर सकें, तो कृपया टेस्ट के विवरण बताएँ और मैं इसे और गहराई से देखूँगा।   14:23 &lt;jrandom&gt; (वैसे भी मुझे ऐप लेयर का फिर से ऑडिट करना है जल्द ही) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: कोई समस्या नहीं, धन्यवाद 14:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी और को कुछ पूछना/उठाना है? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; मुझे अभी भी इस बारे में बात करने में रुचि है कि myI2P कैसे किया जाए 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; शायद मैं कुछ महीनों में कुछ लोगों को शामिल करा सकूँ 14:25 &lt;jrandom&gt; बेहतरीन! 14:26 &lt;hypercubus&gt; कोई क्लास प्रोजेक्ट? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; कुछ वैसा ही ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है, जब हम नया वेब इंटरफेस के साथ 0.4 बाहर कर देंगे, तो वेब फ्रंटएंड के साथ (जैसे myi2p) ऐप्स जोड़ना काफ़ी आसान होना चाहिए 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; तो आप सोचते हैं कि वह पूरी तरह से एप्लिकेशन लेयर पर किया जा सकता है? 14:27 &lt;jrandom&gt; बिलकुल 14:28 &lt;jrandom&gt; आपके मन में और क्या था? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; खैर, नेटवर्क DB का उपयोग मेटाडेटा रखने के लिए किया जा सकता है 14:28 &lt;jrandom&gt; आह 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; क्या उसे उसका एक्सेस होगा? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *खाँसी* 14:28 &lt;jrandom&gt; नहीं, netDb तक किसी की पहुँच नहीं है 14:29 &lt;jrandom&gt; हम netDb में कुछ जादू कर पाते हैं क्योंकि यह सिर्फ़ हमारी वितरित रूटिंग टेबल के रूप में सेवा देने पर केंद्रित है 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: जो आप चाहते हैं वह DHT है जिस पर Nightblade काम कर रहा है 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (इत्यादि) निश्चित रूप से i2p के ऊपर एक DHT का उपयोग कर सकता है 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; आप किस तरह के मेटाडेटा के बारे में सोच रहे थे? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; खैर, मैंने Frost में चैनलों जैसी कोई चीज़ सोची थी जो freenet में एक ssk पर चलती है 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; तो आप I2p के ऊपर DHT पर ssk चलाएँ 14:31 &lt;jrandom&gt; ठीक 14:31 &lt;jrandom&gt; हालाँकि, कुछ चीज़ों के लिए वह ज़रूरत से ज़्यादा भारी हो सकता है 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; लेकिन आपको फिर भी एक meta-key चाहिए जो उन सभी लोगों के ssk की सूची रखे जो चैनल के सब्सक्राइब्ड हैं 14:32 &lt;dm&gt; i2p पर DHT...  14:32  * dm को यह निकट भविष्य में विश्वसनीय रूप से काम करता नहीं दिखता। 14:32 &lt;Connelly&gt; एक जनरल DHT लाइब्रेरी अच्छी होगी 14:32 &lt;dm&gt; विश्वसनीय रूप से 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; DHT लाइब्रेरी क्या है 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; उसे अलग तरह से काम करना होगा ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: मेरा मानना है यह इस पर निर्भर करता है कि किस तरह की गतिविधि होगी, कुछ चीज़ों के लिए frost-स्टाइल बोर्ड अच्छे होंगे, कुछ के लिए fmb-स्टाइल बोर्ड, और कुछ के लिए ब्लॉग एग्रीगेटर 14:34 &lt;Connelly&gt; खैर, कोई kademlia इम्प्लीमेंटेशन वगैरह 14:34 &lt;Connelly&gt; मेरा मानना है enclave कुछ उसी जैसा होगा 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; मुझे लगता है मैं पहले LibSAM में कुछ बदलाव करने जा रहा हूँ 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; मेरी कक्षाओं के केवल दो हफ्ते बचे हैं, इस हफ्ते सहित 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; फिर मैं कुछ काम कर पाऊँगा, उम्मीद है 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: मूलतः लक्ष्य सबके लिए सब कुछ बनना है। अगर नेटवर्क सब कुछ नहीं करता, तो लोग कुछ और इस्तेमाल करेंगे। (और कवर ट्रैफिक आकर्षित करने के लिए इसे उसमें बेहतर होना होगा) 14:38 &lt;jrandom&gt; मैंने बहुत से ऐसे प्रोजेक्ट्स पर काम किया है जो 'स्विस आर्मी नाइफ' स्टाइल अपनाते हैं - कि अगर आप बनाओगे, वे आ जाएँगे 14:38 &lt;hypercubus&gt; नेटवर्क एक ट्रांसपोर्ट लेयर है, एप्लिकेशन लेयर नहीं ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; यह बहुत, बहुत, बहुत कम काम करता है। 14:38 &lt;jrandom&gt; i2p ट्रांसपोर्ट लेयर को निश्चित रूप से सभी संभावित पॉइंट-टू-पॉइंट कम्युनिकेशन का समर्थन करना चाहिए 14:38 &lt;jrandom&gt; लेकिन i2p के ऊपर के एप्लिकेशन यूज़र-फ्रेंडली होने चाहिए - यानी वे किसी विशिष्ट उपयोगकर्ता आवश्यकता को संबोधित करें और उसमें उनकी मदद करें 14:39 &lt;jrandom&gt; जनसाधारण को कम्युनिकेशन लेयर नहीं चाहिए, उन्हें लोगों से बात करने, लोगों की बात पढ़ने और खोजबीन करने का तरीका चाहिए 14:39 &lt;Connelly&gt; नहीं, हमें एक XUL, और बिल्कुल नया Gecko सिस्टम बनाना चाहिए 14:39 &lt;Connelly&gt; फिर उसके ऊपर Mozilla प्रोग्रामों का एक समूह बनाना चाहिए 14:39 &lt;Connelly&gt; फिर सहयोगी सिस्टम्स को Mozilla में इंटीग्रेट करना चाहिए ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; बहुत अच्छा, बशर्ते ऐप के पास कम्युनिकेशन लेयर पर इतना नियंत्रण हो कि वह उसे अपनी इच्छानुसार करा सके। 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: बिल्कुल।  SAM, I2CP, या SDK का उपयोग करने वाले सभी ऐप्स वही कर सकते हैं जो कोई और ऐप कर सकता है 14:41 &lt;jrandom&gt; (जो पर्याप्त होना चाहिए [फ़ंक्शनलिटी / API, JMS और MOMs के बाद मॉडल की गई है, जिन्हें उद्योग में एक दशक से अधिक समय तक बैटल-टेस्ट किया गया है]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ठीक है, तो मेरे पास मूल रूप से है: Tcp, datagram, यदि मैं चाहूँ तो उन दोनों के साथ गुमनामी, और इनके ऊपर काम करने वाला एक DHT। 14:44 &lt;hypercubus&gt; आपके पास कुछ न कुछ गुमनामी तो होगी, चाहें या न चाहें ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; तो ऐप चाहकर भी tunnel की लंबाई 0 पर सेट नहीं कर सकता? 14:44 &lt;jrandom&gt; सही - i2p स्वयं TCP/datagram वाली चीज़ है, और enclave DHT ऐप डेटा स्टोर के लिए आधार के रूप में उपयोग की जा सकती है 14:44 &lt;jrandom&gt; बिलकुल 14:45 &lt;jrandom&gt; असल में, 0 हॉप tunnels और वह डिफेंस जिसे Connelly ने पिछले हफ्ते बताया था, के साथ यह कुछ हमलावरों के विरुद्ध काफ़ी गुमनाम हो सकता है 14:45 &lt;jrandom&gt; उह, मैंने आपकी बात ग़लत पढ़ ली।  हाँ, ऐप tunnel length को 0 पर सेट कर सकता है, पर वास्तव में, तब भी कुछ हद तक गुमनामी मिलती है 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ठीक है 14:46 &lt;jrandom&gt; (कुछ लोगों के लिए पर्याप्त, पर कुछ सांख्यिकीय हमलों के विरुद्ध अपर्याप्त) 14:46 &lt;hypercubus&gt; अगर आप गुमनामी नहीं चाहते, तो आपको अपना ट्रैफ़िक i2p पर नहीं चलाना चाहिए 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; और एक ही होस्ट/पोर्ट पर अलग-अलग ऐप्स, मेरा मानना है, अलग कुंजियों से हैंडल किए जाते हैं? 14:47 &lt;jrandom&gt; बिलकुल 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; कम गुमनामी I2P पर P2P चलाने के लिए लोकप्रिय हो सकती है? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; तो मेरे पास बचा एक ही सवाल है, किसी तरह की एक 'answering service' 14:47 &lt;jrandom&gt; सही DrWoo - फ़ाइलशेयरिंग / आदि शायद 0 हॉप tunnels का उपयोग कर पाएँगी 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; मेरा मानना है i2p पर BitTorrent-स्टाइल ऐप्स को संभवतः 0-1 हॉप tunnels चाहिए होंगी 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: 0 हॉप tunnels के लिए कौन-सा डिफेंस? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; hey woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: तुम छिपे हुए थे hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; उदाहरण: I2P डेटाबेस में कुछ ऐसा सेटअप करना जहाँ मेरे ऑफ़लाइन रहने पर मेरा ट्रैफ़िक किसी और के पास जाए, और फिर जब मैं वापस आऊँ तो मैं उनसे संपर्क करूँ और वे मुझे बताएं कि मैंने क्या मिस किया? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; उन्हें इसे डिक्रिप्ट करने में सक्षम होने की ज़रूरत नहीं 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; कुछ महीनों के लिए iip छोड़ दिया था 14:48 &lt;dm&gt; soros और drwoo का मिलन... 14:48 &lt;dm&gt; TEAR 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: फिर, यह ऐप लेयर की चीज़ है 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: पता नहीं, ऐसी फ़ंक्शनलिटी मैंने myi2p के साथ सच में नहीं सोची थी, पर इसे करने के कुछ तरीके हैं 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; क्या यह अपने आप freenode पर जा रहा है? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ऊप्स.. यह i2p है, माफ़ कीजिए 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: tunnel में peers के लिए कड़ी ordering का उपयोग 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: यह थोड़ा कन्फ़्यूज़िंग है lol 14:50 &lt;Connelly&gt; ठीक है 14:50 &lt;hypercubus&gt; हमें फोरम पर एक पोल चलाना चाहिए ताकि myI2P के लिए नया नाम वोट किया जा सके ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; acropolis कैसा रहेगा....... वही था क्या? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Mother of all P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: हाँ, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; मुझे यह पसंद है 14:53 &lt;dm&gt; यह कैसा रहेगा: Pipi in your face 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: तुम्हें पता है यह सब मीटिंग लॉग में जा रहा है, है न? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; यार, मेरे पास बढ़िया आइडिया है 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Center of the Known I2P 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi in your face 14:53 &lt;Connelly&gt; आइए I2P H@ME में एक 3D यूज़र-प्रोग्रामेबल RPG इंटीग्रेट करें 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; इसे HyperCube कहो. 14:54 &lt;Connelly&gt; और इसे करने के लिए Mozilla तकनीक का उपयोग करें :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon pipi on mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; ठीक है, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; क्या तुम xul के जोश में हो, connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; हाँ! 14:55 &lt;Connelly&gt; लेकिन हमें पूरी एक XML-आधारित प्रोग्रामिंग भाषा बनानी चाहिए 14:55 &lt;Connelly&gt; उस तरह यह ज़्यादा लचीली होगी 14:55 &lt;jrandom&gt; और फिर अपना हार्डवेयर भी बनाते हैं 14:55 &lt;hypercubus&gt; i2p कस्टम वायरलेस मेष routers 14:55 &lt;jrandom&gt; और उन्हें बाहर पहुँचाने के लिए जहाज़ों और ट्रेनों के साथ एक डिस्ट्रीब्यूशन कंपनी भी बनाते हैं! :) 14:55 &lt;dm&gt; मुझे CPUs आते हैं 14:55 &lt;dm&gt; मैंने एक बनाया 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; साथ ही चिप प्रोडक्शन सुविधाएँ भी बनाओ ... 14:56 &lt;Connelly&gt; हाँ, एक अनाम शिपिंग कॉरपोरेशन 14:56 &lt;hypercubus&gt; उसे WhoEx कहो 14:56 &lt;Connelly&gt; और चाँद पर रिफ्लेक्टर का उपयोग करके लेज़र इंटरनेट ट्रैफ़िक एक-दूसरे तक बीम करें! 14:57 &lt;hypercubus&gt; मुझे लगता है मीटिंग boof करने का समय आ गया है 14:57 &lt;jrandom&gt; उस 'not' पर.. 14:57 &lt;jrandom&gt; उह, 'note' 14:57 &lt;jrandom&gt; लोगों को और कुछ उठाना है?  अगर नहीं, तो हमारे पास फोरम और मेलिंग लिस्ट है 14:57 &lt;jrandom&gt; (और हम हर समय यहाँ होते हैं ;) 14:57  * jrandom समेटता है 14:57 &lt;dm&gt; मेरे पास नहीं, मेरी ज़िंदगी है। 14:57 &lt;dm&gt; LOSERS 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom dm के सिर पर *baf*s करता है 14:58 &lt;jrandom&gt; (मीटिंग समाप्त कर रहा हूँ) </div>
