---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 10 अगस्त 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "10 अगस्त 2004 के लिए I2P विकास बैठक का कार्यवृत्त."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.1 स्थिति 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) अद्यतित डॉक्यूमेंटेशन 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 प्रगति 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 14:04  * jrandom हाथ हिलाता है 14:04 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स अभी कुछ सेकंड पहले पोस्ट किए गए @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ओह 14:04  * jrandom आप सबको उन्हें खोलने के लिए एक सेकंड देगा ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; ख़ैर, जब तक आप पढ़ रहे हैं, चलो 1) 0.3.4.1 स्थिति पर आ जाते हैं 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 बाहर आ चुका है, जैसा आपने देखा है 14:06 &lt;jrandom&gt; अभी एक-दो दिन ही हुए हैं, लेकिन सामान्य रूप से यह काफ़ी ठीक चल रहा लगता है, कम से कम कुछ घंटे पहले तक 14:07 &lt;jrandom&gt; हमने अभी-अभी बग्स की एक जोड़ी ढूँढ ली है (और लोकली ठीक कर दी है, परीक्षण जारी है), और वे काफ़ी बड़े हैं, तो एक-दो दिन में नया रिलीज़ आएगा 14:07 &lt;jrandom&gt; क्या किसी को नई web console में कोई समस्या आई है? 14:07 &lt;jrandom&gt; (या खास तौर पर, क्या किसी ने इसे आज़माया है और समस्याएँ हुईं?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; आजमाया, बढ़िया काम करता है ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; सही बात 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; किसी भी Java कंपाइलर के बिना भी ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; अच्छा, हाँ, यह सभी JSPs को प्रीकम्पाइल कर देगा ताकि लोगों को javac की ज़रूरत न पड़े 14:08 &lt;jrandom&gt; यह एक चीज़ है जो web app डेवलपर्स को करनी होगी, पर यह वाकई बहुत आसान है, खासकर ant के साथ 14:09 &lt;jrandom&gt; (इसे करने का टेम्पलेट कोड i2p/apps/routerconsole/java/build.xml में 'precompilejsp' टार्गेट में है) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, outproxies के बारे में आपकी चिंताएँ क्या हैं? 14:09 &lt;jrandom&gt; मैंने कंसोल को सुरक्षित रखने के लिए वैकल्पिक बेसिक HTTP प्रमाणीकरण भी जोड़ा है, ताकि आप इसे 0.0.0.0 पर listen करा सकें और दूर से एक्सेस कर सकें 14:10 &lt;jrandom&gt; ओह, outproxies को लेकर मेरी तीन चिंताएँ हैं - प्रबंधन की लागत (तकनीकी और सामाजिक), सुरक्षा (outproxies को cleartext मिलता है), और अनामता (जब आप किसी mixnet से बाहर निकलते हैं, तो हमले के प्रति कहीं अधिक संवेदनशील हो जाते हैं) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; servlet कंसोल में :7655 से कुछ आँकड़े (memory consumption) नहीं हैं, और शायद कुछ और चीज़ें (shitlist) भी, लेकिन यह बढ़िया है ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; धन्यवाद। बस पूछ रहा था। 14:11 &lt;jrandom&gt; "private" outproxies अलग बात हैं - जैसे anonymizer.i2p बिना विश्वास की आवश्यकता के बढ़िया काम कर सकता है 14:11 &lt;jrandom&gt; (पर फिर भी पहुँच को छद्मनाम से ज्ञात क्लाइंट्स तक सीमित रखते हुए, आदि) 14:12 &lt;jrandom&gt; आह सही oOo, मैं एक नया पेज जोड़ने जा रहा हूँ जो पुराने वाले को mirror करेगा 14:12 &lt;jrandom&gt; या आप अधिक आँकड़ों के लिए नया पेज सुझाएँगे?  क्या आप ड्राफ्ट कर सकते हैं कि आप इसे कैसा देखना चाहेंगे? 14:12 &lt;jrandom&gt; (या इसे कोड भी कर दें?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; अच्छा, इसे पाठक के लिए अभ्यास के रूप में छोड़ा जा सकता था ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; मैं तो बस मेन पेज पर मेमोरी खपत और एक Shitlist टैब के बारे में सोच रहा था, बस यही मुझे मिस होता है 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; वैसे, शायद shitlisting में shitlist का reason जोड़ना पड़ेगा ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; हम शायद विस्तृत shitlist को peer profile पेज में डाल दें 14:14 &lt;jrandom&gt; हम अभी उसका ट्रैक नहीं रखते, पर आप सही हैं, हम रख सकते हैं और यह अच्छा होगा 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; मेरे विचार में peer profile पेज इतना बड़ा है कि वास्तव में उपयोगी नहीं है :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; और करना आसान है, .addshitlist() से जुड़ी हर कोड लाइन के ठीक अगली लाइन में अच्छे कमेंट्स हैं ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; सुधार के लिए कोई सुझाव? 14:15 &lt;jrandom&gt; हेह :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (मेरे विचार में netDb पेज काफ़ी भद्दा है) 14:16 &lt;jrandom&gt; नमस्ते fvw  14:16 &lt;fvw&gt; हेलो jrandom, सभी को। 14:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर वेब साइड के लिए किसी के पास और सुझाव हों, तो मुझे बताइए 14:16 &lt;jrandom&gt; यह नया web console वास्तव में चीज़ों पर पहली क़दम भर है, और मेरा अधिकांश ध्यान कॉन्फ़िगरेशन साइड पर रहा है 14:17 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.3.4.1 के संबंध में किसी के पास कुछ और है? 14:17 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) अद्यतित डॉक्यूमेंटेशन पर बढ़ते हैं 14:17 &lt;jrandom&gt; [अद्यतन पेजों की सूची के लिए ईमेल देखें] 14:18 &lt;jrandom&gt; हमने अंततः paypal/e-gold खातों से भी सभी विवरण निकाल लिए हैं (देरी के लिए माफ़ी!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; डॉक्यूमेंट्स का एक और पहलू जिसका उल्लेख नहीं हुआ है वह है कि हमें router के साथ क्या शिप करना चाहिए - नए web console पर, हम आसानी से किसी भी html / jsp फ़ाइल को पैकेज कर सकते हैं ताकि संदर्भ-संवेदी मदद दी जा सके 14:19 &lt;cervantes&gt; अरे.... क्या मैंने सच में इतना दान किया 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes को इस हफ्ते निश्चित रूप से cervantes++ मिलता है :) 14:20 &lt;cervantes&gt; लगता है मैंने अपनी विदेशी मुद्रा का हिसाब गलत लगा लिया ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw cervantes के लिए चियर्स करता है। 14:20 &lt;jrandom&gt; निश्चित रूप से 14:20 &lt;cervantes&gt; वैसे मुझे हंगेरियन डॉलर्स का पुराना ज़खीरा मिला है.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol क्या आप इन्हें अपने गद्दे के नीचे रखते हैं या क्या? 14:21 &lt;cervantes&gt; या forints .. 14:21 &lt;cervantes&gt; मैं हमेशा अपनी छुट्टियों के खर्च का ज़्यादा अनुमान लगा लेता हूँ ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; हेह 14:22 &lt;fvw&gt; हम्म, forints. कितना अजीब। 14:22  * fvw बड़बड़ाता है "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (कोई आश्चर्य नहीं कि हंगेरियन नोटेशन 'i' का उपयोग नहीं करता) 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; हेहे। हाँ, वापस ट्रैक पर आते हैं। नए docs। बहुत बढ़िया। 14:23 &lt;jrandom&gt; सही बात 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; गुड इवनिंग  14:24 &lt;jrandom&gt; अभी भी बहुत कुछ साफ़ किया जाना है, तो उम्मीद है लोग एक-दो पेज लेकर उसे एक बार देख लें, और अपने परिणाम / अपडेट्स भेजें 14:24 &lt;jrandom&gt; नमस्ते kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, docs के संबंध में और कुछ? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 3) 0.4 प्रगति पर बढ़ते हैं 14:25 &lt;fvw&gt; शायद पूरी तरह टॉपिक पर नहीं है, पर डाउनलोड पेज पर भी कुछ काम चाहिए। 14:25 &lt;jrandom&gt; आह 14:25 &lt;jrandom&gt; हाँ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bounties के विवरण गायब हैं? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; उस विशेष पेज के बारे में मैं /बहुत/ चिंतित नहीं हूँ, क्योंकि नया इंस्टॉलर आने पर सब कुछ बदल जाएगा, तो हमें वैसे भी उसे फिर से लिखना होगा 14:25 &lt;fvw&gt; मैं उसे थोड़ा ठोकर मारूँगा और मेलिंगलिस्ट पर ज़रूरी सवाल पूछूँगा। 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; ओह, ठीक है। तो मैं नहीं करूँगा,. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router अभी भी अप है, रिपोर्ट करने के लिए कुछ ख़ास नहीं Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; हाँ, उस जानकारी का कुछ हिस्सा रहेगा, पर ज़्यादातर बदल जाएगा 14:26 &lt;jrandom&gt; बढ़िया kling - क्या आप 0.3.4.1 पर हैं या 0.3.4 पर? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: दुर्भाग्य से, हम विवरण पेजों का अधिकांश हिस्सा खो बैठे 14:27 &lt;jrandom&gt; लेकिन आप सही हैं, हमें वहाँ कुछ फिलर चाहिए 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ठीक है, अफ़सोस की बात है पर इनके बिना भी काम चल जाएगा ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; या लिंक हटा दें 14:27 &lt;jrandom&gt; इससे मुझे यह भी याद आता है कि aum अब DHT पर काम कर रहा है, और लगता है Nightblade अब नहीं कर रहा 14:27 &lt;jrandom&gt; (तो distributed data store 'dev' को अपडेट किया जाना चाहिए) 14:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, वैसे, 0.4 वाली चीज़ें ठीक चल रही हैं - मैंने परसों 100 router सिमुलेशन को कुछ अलग-अलग बैंडविड्थ लोड्स के साथ काफ़ी घुमाया, और वह काफ़ी अच्छी तरह टिक गया 14:29 &lt;jrandom&gt; साथ ही kaffe के jthread scheduler में एक बुरा bug भी ठीक किया, पर fbsd पर वहाँ अभी भी कुछ अजीबपन है (पर linux पर नहीं) 14:30 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं पता इंस्टॉलर के साथ चीज़ें कैसी चल रही हैं.. 14:30 &lt;jrandom&gt; पर मुझे याद है hypercubus आज इस पर काम कर रहा था, तो यक़ीन है कि जब ज़्यादा तैयार होगा, तब हमें और पता चलेगा 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; हेहे 14:31 &lt;jrandom&gt; क्या 0.4 rev के संबंध में किसी के पास कोई प्रश्न / चिंताएँ / सुझाव हैं? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "कब?" मज़ाक कर रहा हूँ ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; वास्तव में 0.4 के लिए तैयार होने से पहले कोड में जोड़ने के लिए हमारे पास बहुत कुछ नहीं बचा है 14:32 &lt;jrandom&gt; (पर 0.4 कोई अंतिम लक्ष्य नहीं है, उसके बाद करने के लिए हमारे पास ढेर सारा काम है) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; अनंत तक और उससे भी आगे! 14:32 &lt;jrandom&gt; बिलकुल ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मेरा ख्याल है बस इतना ही मेरे पास है उठाने को, तो 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; किसी के पास कुछ है जिस पर चर्चा करना चाहें? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  पुनर्जीवन ? 14:34 &lt;jrandom&gt; हाँ, मुझे शायद उसे फिर से शुरू कर देना चाहिए 14:34 &lt;jrandom&gt; शायद तब करूँगा जब हम नए router console को primary के रूप में bundle करेंगे, i2ptunnel.cfg के साथ 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ठीक है, धन्यवाद 14:36 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है... 14:36  * jrandom समेटता है 14:36  * jrandom *baf*s बैठक को बंद करता है </div>
