---
title: "I2P स्थिति नोट्स 2005-08-23 के लिए"
date: 2005-08-23
author: "jr"
description: "साप्ताहिक अद्यतन जिसमें 0.6.0.3 रिलीज़ में सुधार, Irc2P नेटवर्क स्थिति, i2p-bt के लिए susibt वेब फ्रंटएंड, और Syndie के साथ सुरक्षित ब्लॉगिंग शामिल हैं"
categories: ["status"]
---

नमस्ते आप सभी, फिर से साप्ताहिक स्थिति नोट्स का समय आ गया है

* Index

1) 0.6.0.3 स्थिति 2) IRC स्थिति 3) susibt 4) Syndie 5) ???

* 1) 0.6.0.3 status

जैसा कि कुछ दिन पहले [1] बताया गया था, हमने नया 0.6.0.3 रिलीज़ जारी किया है, जो आपके उपयोग के लिए तैयार है। यह 0.6.0.2 रिलीज़ से बड़ा सुधार है (irc पर कई दिनों तक बिना डिसकनेक्ट हुए रहना असामान्य नहीं है - मेरा 5 दिन का अपटाइम एक अपग्रेड के कारण टूट चुका है), लेकिन कुछ बातें ध्यान देने योग्य हैं। फिर भी, हमेशा ऐसा नहीं होता - धीमे नेट कनेक्शन वाले लोगों को दिक्कतें आती हैं, लेकिन यह प्रगति है।

एक (बहुत) आम सवाल पीयर टेस्ट कोड के बारे में आता है—"Why does it say Status: Unknown?" Unknown *पूरी तरह ठीक* है - यह किसी समस्या का संकेत नहीं है। साथ ही, अगर आप कभी-कभी इसे "OK" और "ERR-Reject" के बीच जाते हुए देखें, तो इसका मतलब यह नहीं है कि सब ठीक है - अगर आप कभी ERR-Reject देखें, तो इसका बहुत संभव अर्थ है कि आपके पास NAT या फ़ायरवॉल की समस्या है। मुझे पता है यह उलझनभरा है, और बाद में एक रिलीज़ आएगी जिसमें स्टेटस डिस्प्ले और स्पष्ट होगा (और जहाँ संभव हो, स्वचालित समाधान भी), लेकिन अभी के लिए, अगर आप कहते हैं "omg its broken!!!11 the status is Unknown!" तो मेरे आपको अनदेखा करने पर हैरान मत होना ;)

(अधिक संख्या में Unknown स्थिति मान का कारण यह है कि हम उन पीयर परीक्षणों को नज़रअंदाज़ कर रहे हैं जिनमें "Charlie" [2] कोई ऐसा होता है जिसके साथ हमारा पहले से SSU सत्र है, क्योंकि इससे संकेत मिलता है कि वे हमारे NAT के माध्यम से गुजर सकेंगे, भले ही हमारा NAT खराब हो)

[1] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000844.html [2] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/udp.html?rev=HEAD#peerTesting

* 2) IRC status

जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, Irc2P ऑपरेटरों ने अपने नेटवर्क के साथ बहुत अच्छा काम किया है, क्योंकि विलंबता काफी कम हो गई है और विश्वसनीयता काफी बढ़ गई है - मुझे कई दिनों से कोई netsplit (IRC नेटवर्क विभाजन) नहीं दिखा है। वहाँ एक नया IRC सर्वर भी है, जिससे अब कुल 3 हो गए हैं - irc.postman.i2p, irc.arcturus.i2p, और irc.freshcoffee.i2p। शायद Irc2P के किसी सदस्य बैठक के दौरान अपनी प्रगति पर हमें एक अपडेट दे सकें?

* 3) susibt

susi23 (susimail के लिए प्रसिद्ध) bt से संबंधित दो टूल्स के साथ वापस आई हैं - susibt [3] और एक नया ट्रैकर बॉट [4]. susibt एक वेब एप्लिकेशन है (जिसे आपके i2p jetty instance में आसानी से परिनियोजित किया जा सकता है), जो i2p-bt के संचालन का प्रबंधन करता है। जैसा कि उनकी साइट कहती है:

SusiBT, i2p-bt के लिए एक वेब फ्रंटएंड है। यह आपके i2p router में एकीकृत होता है और स्वचालित अपलोड और डाउनलोड की सुविधा देता है, रीस्टार्ट के बाद पुनः जारी करता है, तथा फ़ाइल अपलोड और डाउनलोड जैसी कुछ प्रबंधन कार्यक्षमताएँ प्रदान करता है। एप्लिकेशन के आगामी संस्करण टोरेंट फ़ाइलों के स्वचालित निर्माण और अपलोड का समर्थन करेंगे।

[3] http://susi.i2p/?page_id=31 [4] http://susi.i2p/?p=33

क्या मैं एक "w00t" सुन सकता हूँ?

* 4) Syndie

सूची और चैनल पर बताए अनुसार, हमारे पास सुरक्षित और प्रमाणीकरणयुक्त ब्लॉगिंग / सामग्री वितरण के लिए एक नया क्लाइंट ऐप है। Syndie के साथ, "is your eepsite(I2P Site) up" वाला सवाल खत्म हो जाता है, क्योंकि साइट डाउन होने पर भी आप सामग्री पढ़ सकते हैं, लेकिन Syndie फ्रंटएंड पर ध्यान केंद्रित करके कंटेंट डिस्ट्रीब्यूशन नेटवर्क्स में निहित सभी पेचीदा समस्याओं से बचता है। खैर, यह अभी भी विकासाधीन है, लेकिन अगर लोग इसमें आकर इसे आज़माना चाहें, तो http://syndiemedia.i2p/ पर एक सार्वजनिक Syndie नोड है (वेब पर http://66.111.51.110:8000/ से भी पहुँचा जा सकता है)। वहाँ जाकर निःसंकोच एक ब्लॉग बनाएं, या यदि आप साहसी महसूस कर रहे हैं, तो अपनी टिप्पणियाँ/सुझाव/चिंताएँ ब्लॉग पर पोस्ट करें! बेशक, patches स्वागतयोग्य हैं, फीचर सुझाव भी, तो खुलकर आगे बढ़ें।

* 5) ???

यह कहना कि बहुत कुछ चल रहा है, थोड़ा कम कहना होगा... ऊपर बताई बातों के अलावा, मैं SSU के congestion control (भीड़-नियंत्रण) (-1 पहले से cvs में है), हमारे बैंडविड्थ सीमक, और netDb (कभी-कभी साइट तक न पहुँच पाने की समस्या के लिए) में कुछ सुधारों पर काम कर रहा हूँ, साथ ही फोरम पर रिपोर्ट की गई CPU समस्या को डिबग भी कर रहा हूँ। मुझे यक़ीन है कि बाकी लोग भी रिपोर्ट करने लायक कुछ बढ़िया चीज़ों पर काम कर रहे हैं, तो उम्मीद है कि वे आज रात की मीटिंग में आकर खुलकर रैंट करेंगे :)

खैर, आप सभी से आज रात 8pm GMT को सामान्य सर्वरों पर #i2p में मिलते हैं!

=jr
