---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 01 मार्च, 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "01 मार्च, 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) रोडमैप 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) addressbook एडिटर और कॉन्फ़िग 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 13:05  * jrandom हाथ हिलाता है 13:05 &lt;@duck&gt; हाय 13:05 &lt;@jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स यहाँ हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; हाय 13:05 &lt;@jrandom&gt; (हाँ, इस हफ़्ते मैं लेट हूँ, मेरा सिर कलम करो) 13:06 &lt;@jrandom&gt; जब तक आप सब स्पीडरीडर्स उसे देख लें, तब तक शायद हम 1) 0.5.0.1 पर कूदें? 13:07 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 आ गया है, और 0.5 के ज़्यादातर साफ़-साफ़ बग्स हटा देता है, पर जैसा दिखा है, अभी काम बाकी है 13:07 &lt;@jrandom&gt; (current cvs 0.5.0.1-7 पर है, 0.5.0.2 से पहले कम से कम -8 या -9 की उम्मीद है) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; हाय। 13:08 &lt;+ugha2p&gt; क्या CVS HEAD (डेवलपमेंट की नवीनतम शाखा) उस 100% CPU वाली दिक्कत को ठीक करता है? 13:08 &lt;@jrandom&gt; हाँ, -7 से उसके आख़िरी निशान भी हट जाने चाहिए 13:08 &lt;@duck&gt; क्या CVS HEAD उस OOM (Out Of Memory - मेमोरी खत्म होने की समस्या) को ठीक करता है? 13:08 &lt;+detonate&gt; हाय 13:08 &lt;@jrandom&gt; नहीं, OOM अभी ट्रैक किया जा रहा है 13:09 &lt;@jrandom&gt; असल में... क्या घर में कोई Connelly है? 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; नहीं 13:09 &lt;@jrandom&gt; धत्त 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom पागल हो रहा होगा, वह खुद से ही बात कर रहा है। 13:09 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, देखते हैं OOM को हटाने के लिए क्या किया जा सकता है। ये काफ़ी बड़ा शो-स्टॉपर है, तो जब तक ये किसी न किसी तरह सुलझ नहीं जाता, कोई रिलीज़ नहीं होगी 13:10 &lt;+detonate&gt; मीटिंग के ठीक समय पर 13:11 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 वाली बातों के लिए मेरे पास इतना ही है - किसी और के पास कुछ बताने/पूछने/चर्चा करने को? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: उhm, मुझे 0.5.0.1 में CPU इश्यू दिखा नहीं, पर 0.5.0.1-5 पर ट्राय करते हुए दो बार हुआ। क्या मैं कुछ मिस कर रहा हूँ? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; नतीजतन मैं वापस 0.5.0.1 पर डाउनग्रेड कर गया। 13:13 &lt;+detonate&gt; मेरा एक सवाल था, shutdown में बहुत समय लग रहा है, और उस समय मेमोरी यूसेज करीब 40mb तक स्पाइक कर जाता है 13:13 &lt;+detonate&gt; जानना चाहता था कि क्यों 13:14 &lt;+detonate&gt; वही तुरंत वाला, जाहिर है 13:14 &lt;@jrandom&gt; ये 0.5.0.1 में भी हो सकता था, बस तुम्हें नहीं टकराया। 13:14 &lt;@jrandom&gt; (ये आम नहीं है, और कुछ लोगों को अजीब हालात में ही लगता है) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: बहुत लंबा, मतलब आम 11-12 मिनट से ज़्यादा? 13:14 &lt;+ugha2p&gt; खैर, 8 घंटे की अवधि में मुझे दो बार लगा। 13:15 &lt;+detonate&gt; जब सारी participating tunnels ख़त्म हो जाती हैं उसके बाद 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: जब वो बग आता है तो क्या ये सारा CPU खा जाता है और सारे leases खो देता है जब तक रीस्टार्ट न करें? 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: हाँ, वो उस बग का एक टिपिकल नतीजा है 13:16 &lt;+detonate&gt; हूं 13:17 &lt;@jrandom&gt; (ये तब होता है जब tunnel build requests की # इतनी CPU ले लेती है कि एक रिक्वेस्ट को पूरा करने में लगने वाले समय से ज़्यादा हो जाए, जिससे एक और रिक्वेस्ट कतार में लग जाती है, वगैरह) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; बहुत बड़ी संयोग रहा होगा कि ये सिर्फ 0.5.0.1-5 पर ही मेरे साथ हुआ। 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: कुछ लोगों को ये 0.5.0.1-0 पर रिपीटेडली हुआ है, पर -7 में फिक्स है। तुम चाहो तो -0 पर रह सकते हो, ज़ाहिर है 13:18 &lt;cervantes&gt; ये एक अद्भुत वरदान था 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: मैं -7 ट्राय करूँगा। 13:18 &lt;@jrandom&gt; कूल 13:19 &lt;+ugha2p&gt; हालांकि अब तक wiki यूज़र्स को उबड़-खाबड़ सफ़र देने के लिए पहले से ही गिल्टी फील कर रहा हूँ। :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; एक और बात, क्या आपने bulk/interactive tunnel types कहीं डॉक्यूमेंट किए हैं? 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (source के अलावा ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; changelog में। एकमात्र फर्क है 1 message की max window size 13:20 &lt;+ugha2p&gt; ओह, ठीक। 13:21 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 0.5.0.1 पर और कुछ, या 2) रोडमैप पर बढ़ें? 13:21 &lt;@duck&gt; आगे बढ़ो! 13:21 &lt;@jrandom&gt; समझो बढ़ गए 13:22 &lt;@jrandom&gt; रोडमैप अपडेट हो गया। वगैरह। डिटेल्स के लिए पेज देखें 13:22 &lt;cervantes&gt; ईह, duck टखना काटता है 13:23 &lt;@jrandom&gt; सोच रहा हूँ 0.5.1 से कुछ strategies को 0.6.1 में धकेल दूँ (ताकि UDP जल्दी मिले), पर देखेंगे 13:23 &lt;@jrandom&gt; किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता/फ्रिस्बी? 13:23 &lt;+detonate&gt; क्या आपने mule से हाल में सुना? 13:23 &lt;+detonate&gt; UDP की बात करते हुए 13:24 &lt;@jrandom&gt; नहीं, पिछली बार उसने कहा था तब वो काफ़ी बीमार था 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; UDP जबरदस्त होगा 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; उम्मीद है वो कहीं मौज कर रहा होगा :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: बैंडविड्थ और परफ़ॉर्मेंस ट्यूनिंग में किस तरह के बदलाव होंगे? 13:26 &lt;jnymo&gt; तो, udp का मतलब बेसिकली connectionless.. यानी.. बड़ा नेटवर्क, सही 13:26 &lt;+detonate&gt; udp इसके साथ तरह-तरह की दिक्कतें भी लाता है 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: tunnel message fragments का बैचिंग ताकि वो फिक्स्ड 1024byte tunnel messages में बेहतर फिट हों, per-pool bw throttles जोड़ना, वगैरह 13:27 &lt;+detonate&gt; हाँ 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: इतना बुरा नहीं होगा, हमारे पास जो token bucket scheme है वो async requests को बिना दिक्कत हैंडल कर सकती है 13:27 &lt;@jrandom&gt; (हम ज़ाहिर है BandwidthLimitedOutputStream नहीं यूज़ करेंगे, बल्कि FIFOBandwidthLimiter से K bytes एलोकेट करने को कहेंगे) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; क्या पहला वाला सच में ज़्यादा फर्क डालेगा? Per-pool throttling उतना अर्जेंट नहीं लगता। 13:28 &lt;+detonate&gt; अच्छा है फिर 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: संभवतः, हाँ। involved exact #s तुम /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments पर जाकर देख सकते हो 13:29 &lt;bla&gt; detonate: reassembly पर प्रोग्रेस कैसी है? 13:29 &lt;+detonate&gt; वाक़ई ठहर गई है 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: हालांकि ये ज़्यादातर activity के टाइप पर निर्भर करता है, बेशक। chatty कम्युनिकेशन को ज़्यादा लाभ होगा, पर bulk कम्युनिकेशन पहले से fragments पूरी तरह भर देता है 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ठीक। 13:30 &lt;+ugha2p&gt; सही। 13:31 &lt;+detonate&gt; मैंने उस पर काम पूरी तरह रोक दिया और addressbook-editor पर काम शुरू किया 13:31 &lt;+detonate&gt; शायद उस तरह की चीज़ के लिए कोई बहुत efficient, अच्छे से रिसर्च किया हुआ तरीका हो, पर मुझे नहीं मिला  13:31 &lt;jnymo&gt; क्या upd का मतलब NATs के पीछे बैठे लोग अब पार निकल पाएँगे? 13:31 &lt;@jrandom&gt; कुछ हद तक jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; और i2p यूज़ कर पाएँगे? 13:32 &lt;@jrandom&gt; पर पहले हमें इसे udp के साथ काम कराना होगा, फिर firewall/nat punching जोड़ेंगे, फिर PMTU, वगैरह 13:32 &lt;jnymo&gt; वो तो वरदान होगा 13:33 &lt;+detonate&gt; बेशक अगर किसी के पास ये करने के तरीके पर सुझाव हों, तो मुझे अच्छे लगेंगे 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: UDP NATs के पीछे लोगों की कैसे मदद करेगा? 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (रेगुलर नेट पर) reassembly करता है। क्या वो कॉन्सेप्ट I2P UDP reassembly में लाए जा सकते हैं? 13:34 &lt;+detonate&gt; मैंने नहीं देखा कि tcp इसे कैसे करता है 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: consistent पोर्ट #s वगैरह के साथ काफ़ी trickery कर सकते हैं। ढेरों कोड और डॉक्यूमेंट्स उपलब्ध हैं 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: हम ज़रूर udp reassembly का कुछ लेवल tcp-SACK लाइन्स पर करेंगे 13:35 &lt;+detonate&gt; पर अगर आप tcp की ज़्यादातर चीज़ें हैंडल करने जा रहे हैं, तो बेहतर NIO route पर जाएँ और उसे ही यूज़ करें 13:35 &lt;+detonate&gt; झंझट बच जाएगा 13:35 &lt;@jrandom&gt; नहीं, ऐसे ठोस कारण हैं कि हमें कुछ reassembly/retransmission चाहिए और tcp नहीं 13:36 &lt;+detonate&gt; खैर, threads वाली बात 13:36 &lt;@jrandom&gt; transport layer को पूरी तरह reliable या ordered होने की ज़रूरत नहीं होगी, बस semireliable और unordered 13:37 &lt;+ugha2p&gt; क्या हम threads कम होने से memory usage में गिरावट की भी उम्मीद कर सकते हैं? 13:37 &lt;@jrandom&gt; हाँ 13:37 &lt;+ugha2p&gt; काफ़ी गिरावट 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ? 13:38 &lt;@jrandom&gt; काफ़ी हद तक। (और memory usage में भी गिरावट, जो भी मौजूदा OOM का कारण है उसके हिसाब से ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ठीक। 13:39 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 2) रोडमैप पर और कुछ? 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: हाँ। 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: अब UDP वाला काम detonate करेगा? नहीं तो कौन करेगा? 13:40 &lt;@jrandom&gt; ये टीम effort है, जो भी योगदान दे सके :) 13:40 &lt;+detonate&gt; हेह, मेरा प्लान udp पर ज़्यादा काम करने का है, टीवी देखने से कम बोरिंग है 13:41 &lt;@jrandom&gt; heh w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: समझ गया। एक पल को लगा detonate ने प्रोजेक्ट छोड़ दिया ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; ये रोडमैप पर है, हो कर रहेगा 13:42 &lt;+detonate&gt; कन्फ्यूज़न के लिए माफ़ी 13:43 &lt;@jrandom&gt; ठीक है किसी और के पास 2) रोडमैप पर कुछ है, या 3) addressbook की बात पर चलें? 13:44 &lt;@jrandom&gt; ठीक, detonate एडिटर पर हमें एक ओवरव्यू/स्टेटस रिपोर्ट दोगे? 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (np) 13:45 &lt;+detonate&gt; ठीक 13:45 &lt;+detonate&gt; एडिटर की मौजूदा स्थिति यहाँ है: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; ये अभी कोई असली editing नहीं करता 13:45 &lt;+detonate&gt; और फिलहाल मैं नीचे वाली टेबल पर काम कर रहा हूँ 13:46 &lt;+detonate&gt; मुझे अपनी jsp किताब के कुछ चैप्टर पढ़ने हैं, पर उसके बाद, आप इसे hosts.txt और subscriptions में एंट्रीज़ जोड़ने/संशोधित करने के लिए आसानी से यूज़ कर पाएँगे 13:47 &lt;+detonate&gt; मैंने पिछले 24 घंटों में इससे ब्रेक लिया, इसलिए बहुत ज़्यादा प्रोग्रेस नहीं दिखी 13:47 &lt;+detonate&gt; बस इतना ही 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: अच्छा लग रहा है 13:49 &lt;@jrandom&gt; हाँ, बिल्कुल, मैं entries मैनेज करने का कोई और तरीका देखने के लिए उत्सुक हूँ /hosts file को hack करने/ के अलावा 13:49 &lt;+detonate&gt; धन्यवाद 13:49 &lt;+detonate&gt; मैंने पहली बार jsp किसी चीज़ के लिए यूज़ किया है 13:50 &lt;@jrandom&gt; कूल 13:51 &lt;@jrandom&gt; ओह, मुझे एहसास नहीं था कि subscription मैनेजमेंट में भी ओवरलैप है - शायद smeghead का काम इसके साथ फिट हो सके 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: आसपास हो? ये देखा? 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: क्या collision detection वगैरह होगा? 13:51 &lt;@smeghead&gt; असल में मैंने addressbook कंसोल पर कुछ स्केलेटन कोड ही लिखा है, कुछ काम का नहीं 13:51 &lt;+detonate&gt; हाँ, मैं उससे ऊब गया था, आइडिया सुझाने के लिए duck का शुक्रिया :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; मैं TrustedUpdate वाली चीज़ पर भटक गया 13:52 &lt;@jrandom&gt; आह कूल :) 13:53  * jrandom नई फीचर्स जोड़ने के लिए साइडट्रैक होना पसंद करता है  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: मतलब I2P को I2P के अंदर से 1-click अपडेट? 13:53 &lt;@smeghead&gt; तो किस्मत, आलस नहीं (कम से कम इस बार :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: कम से कम 2 क्लिक ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; अरे, हम इसे 1 पर ला सकते हैं (खराब sig/invalid/etc हुआ तो रिजेक्ट ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; हाँ, collision detection होगा, फिलहाल उसी पर काम कर रहा हूँ 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: क्या addressbook खुद उसका ध्यान नहीं रखता? 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: मुझे लगा तुम बस फाइल्स एडिट कर रहे हो? 13:55 &lt;@jrandom&gt; (फाइल्स को addressbook द्वारा uniq कर दिया जाएगा) 13:55 &lt;+detonate&gt; मेरा मतलब, लॉग्स में से collisions दिखाना और उनको हैंडल करना 13:55 &lt;@jrandom&gt; आह 13:55 &lt;@jrandom&gt; ठीक कूल 13:55 &lt;+detonate&gt; मान रहा हूँ jnymo उसी की बात कर रहा है 13:55 &lt;Ragnarok&gt; हूं, क्या मैं कुछ कर सकता हूँ जिससे तुम्हारी लाइफ़ आसान हो? :) 13:55 &lt;+detonate&gt; ताकि आप "replace entry" कह सकें, अपनी पसंद वाले colliding वाले से 13:55 &lt;@jrandom&gt; बढ़िया! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: iirc detonate लॉगफाइल को काफ़ी आसानी से parse कर पाया था। क्या तुम्हें लगता है उसका फ़ॉर्मैट बदलेगा? 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: लगभग वही 13:58 &lt;jnymo&gt; अब, क्या ये i2p से कसा हुआ है? मैं अपने ब्राउज़र से link+key address book में कितनी आसानी से डाल सकता हूँ? 13:59 &lt;+detonate&gt; हाँ, फ़ॉर्मैट मत बदलना, सबकुछ टूट जाएगा 13:59 &lt;Ragnarok&gt; फ़ॉर्मैट के बदलने की संभावना बहुत कम है 14:00 &lt;Ragnarok&gt; हालांकि भविष्य में और चीज़ें लॉग हो सकती हैं 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eepproxy में अभी detonate के एडिटर के लिए कोई hooks नहीं हैं, पर आगे चलकर जोड़ सकते हैं 14:00 &lt;+detonate&gt; हालांकि अगर तुम Conflict लाइन्स को मॉडिफाई कर दो, तो उन्हें parse करना आसान हो जाएगा 14:00 &lt;cervantes2p&gt; मुमकिन है कुछ ऐसा मेरा firefox प्लगइन कर दे 14:00 &lt;+detonate&gt; अभी वहाँ बहुत सारे human readable शब्द हैं जो बीच में आ जाते हैं 14:00 &lt;Ragnarok&gt; कैसे मॉडिफाई? 14:00 &lt;@jrandom&gt; (मसलन, शायद i2paddresshelper किसी editor पेज पर रीडायरेक्ट कर दे) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "इसको अपने addressbook में जोड़ने के लिए यहाँ क्लिक करें" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; आह... मैं इंसानों के साथ अच्छा रहना चाहता हूँ, हालांकि 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; बेहतर होगा 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: वो गूगल के page rewriter की तरह काम करेगा?  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; खैर, addressbook-editor उसी के लिए है :) 14:01 &lt;+detonate&gt; ये वाक़ई इश्यू नहीं है, मैंने कवर कर रखा है 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: नहीं... बस लिंक कॉन्टेक्स्ट मेनू में होगा 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; जब तक कुछ कट्टर बदलाव न हों, चीज़ें स्मूदली काम करती रहेंगी 14:02 &lt;cervantes2p&gt; बेशक मैं एक rewriter जोड़ सकता हूँ... पर वो लोगों के पेज लेआउट तोड़ देता है ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; ओह, एक चीज़ जो तुम कर सकते हो 14:02 &lt;+detonate&gt; क्योंकि ये मेरे करने से टकराती है 14:02 &lt;+detonate&gt; सुनिश्चित करो कि hostnames के लिए सारी एंट्रीज़ all-lowercase हों 14:02 &lt;+detonate&gt; क्योंकि Legion.i2p वहाँ है 14:02 &lt;cervantes2p&gt; मैं एक "non i2p link highlighter" जोड़ना चाहता हूँ 14:02 &lt;+detonate&gt; और मैं उन्हें सब toLowercase() से गुज़ारता हूँ 14:02 &lt;@jrandom&gt; आह वो अच्छा होगा cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (सिर्फ़ नामों को toLowercase करना, base64 case sensitive है ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; हाँ, सिर्फ़ नाम 14:04 &lt;jnymo&gt; कॉन्टेक्स्ट मेनू ideal होगा 14:04 &lt;@jrandom&gt; (flying ponies मत भूलना!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; मैंने अपने लोकल ब्रांच में address comparisons को non-case sensitive कर दिया है... मुझे वो commit कर देना चाहिए... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; लो, काले और सफेद में 14:05 &lt;+detonate&gt; ये सिर्फ़ hostnames करता है 14:05 &lt;@jrandom&gt; हाँ Ragnarok, दे दो हमें goods :) 14:05 &lt;jnymo&gt; क्यों मुझे हमेशा लगता है कि flying ponies पर मैं ही सवार हूँ :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; क्योंकि तुम उन्हें अकेले ही हड़प रहे हो jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: अपनी घरेलू "arrangements" मीटिंग में मत बताओ 14:07 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, addressbook और एडिटर पर बहुत सी कूल चीज़ें हो रही हैं। कोई ETA है कब हम बीटा ट्राय कर सकें detonate? (इस हफ़्ते, अगले हफ़्ते, आदि) 14:07 &lt;jnymo&gt; हेह 14:07 &lt;+detonate&gt; खैर, जैसे ही तुम इसे jetty में चलवा सको, तुम इसे बीटा में डाल सकते हो मेरा ख्याल है 14:07  * jnymo अपना p32-space-modulator निकालता है 14:07 &lt;@jrandom&gt; ये jetty में काम करता है 14:07 &lt;+detonate&gt; मुझे नहीं पता netbeans से उन्हें प्रीकम्पाइल कैसे कराऊँ और war में कैसे डालूँ 14:08 &lt;+detonate&gt; जब तक लोग config.txt में फाइल्स के नाम नहीं बदलते, ये बिना बग्स के hopefully काम कर लेना चाहिए 14:08 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, हम तुम्हें ant के ज़रिए चीज़ें करवाना सिखा देंगे 14:08 &lt;+detonate&gt; ओके 14:08 &lt;+detonate&gt; कूल 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: वही करो जो मैंने किया, jrandom का कोड लो.... जो नहीं चाहिए निकाल दो, अपना कोड crowbar कर के ठूँस दो और ant build स्क्रिप्ट चला दो ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; हेह 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: मुझे ant की कुछ समझ है, फँसो तो आवाज़ देना 14:09 &lt;+detonate&gt; अपनी रिलीज़ में जोड़ने के लिए आज़ाद हो 14:09 &lt;+detonate&gt; अगर तुम्हें वो करना आता है 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook का बहुत सिंपल build स्क्रिप्ट है, देखना चाहो तो 14:10 &lt;+detonate&gt; मुझे वो सेक्शन चाहिए जो jsps को प्रीकम्पाइल करता है 14:10 &lt;+detonate&gt; वो मेरे में मिसिंग है 14:10 &lt;+detonate&gt; हालांकि ये उन्हें कम्पाइल करता है, बस मर्ज नहीं करता, और test compile की एंट्री build.xml में नहीं है 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: routerconsole में precompilejsp टार्गेट्स देखो, उससे शुरुआत हो जाएगी 14:10 &lt;+detonate&gt; और मुझे ये पता करना है कि -source 1.3 वगैरह कहाँ डालना है 14:10 &lt;@jrandom&gt; (और &lt;war&gt; टास्क) 14:11 &lt;+detonate&gt; हाँ, आज शाम को बाद में चीज़ें सुलझा लेते हैं 14:11 &lt;@jrandom&gt; जी हाँ 14:11 &lt;cervantes&gt; हाँ मैंने इसी तरह मैनेज किया... और मुझे कोई java या jsp नहीं आती ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर 3) addressbook वाली बात पर और कुछ नहीं, तो 4) bt वाली बात पर चलते हैं 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: हमें अपडेट दोगे? 14:12 &lt;@duck&gt; k 14:12 &lt;@duck&gt; पिछले हफ़्ते हमने Azureus के Nolar से कुछ कंपैटिबिलिटी प्रॉब्लम्स ठीक करने पर बात की 14:12 &lt;@duck&gt; जिसका नतीजा 0.1.8 की रिलीज़ रहा 14:12 &lt;@duck&gt; इस हफ़्ते ज़्यादातर कम्युनिकेशन रहा 14:12 &lt;@duck&gt; साथी डेवेलपर्स, फ़ोरम एडमिन्स और यूज़र्स के साथ 14:13 &lt;+detonate&gt; क्या किसी को पता है कि aznet प्लगइन फिर से torrents होस्ट कर सकता है? 14:13 &lt;@duck&gt; FAQ को फ़ोरम से इनपुट के आधार पर अपडेट किया गया है, योगदान देने वालों का शुक्रिया 14:13 &lt;@duck&gt; कुछ मिसकम्युनिकेशन और कन्फ्यूज़न भी हुआ 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: ख़बर है कि हाँ 14:13 &lt;@duck&gt; जैसे legions spork 14:13 &lt;+detonate&gt; बढ़िया 14:13 &lt;@duck&gt; मेरा मानना है कि उसका नाम बदलने से आगे की दिक्कतें टलेंगी 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle duck के लिए तालियाँ बजाती है 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: तुम बहुत मेहनत करते हो 14:14 &lt;jnymo&gt; हाँ, क्यों नहीं i2p-bt_extractor या कुछ ऐसा? 14:15 &lt;@jrandom&gt; बाद के 0.2 वाले काम पर कोई बात, या वो 0.5.0.2/वगैरह के बाद अड्रेस होगी? 14:15 &lt;@smeghead&gt; अभी तालियाँ मत बजाओ, तुम्हें पता नहीं हम उसका क्या नाम रखने वाले &gt;;-} 14:15 &lt;@jrandom&gt; हेह 14:15  * jnymo ताली बजाता है 14:15 &lt;@duck&gt; बताओ! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; हेह, क्या हम नाम बदलकर इसे छिपा रहे हैं? 14:16 &lt;MichElle&gt; फिर से ponies 14:16 &lt;@smeghead&gt; अभी टॉप-सीक्रेट है, हम मुकदमा नहीं झेलना चाहते 14:16 &lt;jnymo&gt; क्या गड़बड़झाला है 14:17  * bla MPAA के लिए साइन बनाता है: "Sue me, if you can..." 14:17 &lt;@smeghead&gt; duck और मैंने माना है कि 0.2 नया नाम रखने वाला पहला वर्ज़न होगा 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; spring 2006 में रिलीज़ 14:17 &lt;@jrandom&gt; हेह 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; मेरे मौजूदा काम के बोझ और इस हफ़्ते शिफ्टिंग को देखते हुए, मुझे कुछ दिनों तक 0.2 पर कोई हैकिंग करने की उम्मीद नहीं, पता नहीं duck का नज़दीकी शेड्यूल कैसा है 14:18 &lt;@duck&gt; 8 घंटे C++ pointers ठीक कर रहा था 14:19 &lt;@duck&gt; तो यहाँ भी ज़्यादा नहीं :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; 'k पर शायद हम 0.6 के साथ कुछ देखने की उम्मीद कर सकते हैं (या किस्मत से 0.5.1?) 14:19 &lt;@jrandom&gt; उफ़, मज़ा ही मज़ा 14:19 &lt;@duck&gt; कम से कम 2.0 से पहले 14:19 &lt;@smeghead&gt; मैं एक महीने या ऐसा कुछ आँक रहा हूँ, बस वाइल्ड गेस, तुम क्या सोचते हो duck 14:19 &lt;@duck&gt; हाँ 14:19 &lt;@jrandom&gt; कूल 14:19 &lt;@duck&gt; बॉलपार्क 14:20 &lt;@smeghead&gt; बात ये है कि हम official BT 4.0 की रिलीज़ तक इंतज़ार करना चाहेंगे 14:20 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, हमें शेड्यूल्स का पता है ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; ताकि हम 0.2 को उससे up-to-date सिंक कर सकें 14:20 &lt;MichElle&gt; duck के पास प्लेट पर बहुत कुछ है, वाक़ई 14:20 &lt;@smeghead&gt; 4.0 आसन्न लगता है 14:20 &lt;@jrandom&gt; आह, सच में smeghead? कूल 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: वो तो बस official बहाना है :) 14:20 &lt;MichElle&gt; पर वो मेहनती है 14:21 &lt;@duck&gt; मैं 5) ??? के लिए हूँ 14:21 &lt;@jrandom&gt; लगभग पहुँच गए...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: तुम्हारे bt क्लाइंट पर कोई अपडेट? प्रोग्रेस, वगैरह? 14:21 &lt;@smeghead&gt; source code? 14:22 &lt;@smeghead&gt; (zip में, .exe में नहीं) 14:22 &lt;cervantes&gt; तो अगली लहर रिलीज़ की 14:22 &lt;@jrandom&gt; हूं, legion idle लगता है, ठीक है शायद बाद में अपडेट मिल जाए 14:22 &lt;cervantes2p&gt; बहुत बड़ा लेग 14:23 &lt;@jrandom&gt; तो, 5) ??? पर बढ़ते हैं 14:23 &lt;cervantes&gt; *अहम* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: नहीं, तुम बस स्लो हो ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास कुछ रखने को? 14:23 &lt;cervantes2p&gt; मैंने ये बातें करीब 5 मिनट पहले कही थीं 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: मेलिंग लिस्ट फ़ूटर अभी भी i2p.dnsalias.net ऐड्रेस यूज़ करता है। शायद इसे dev.i2p.net को रिफ्लेक्ट करने के लिए अपडेट करना चाहिए? :) 14:23  * cervantes2p अपने router के हैम्स्टर को खिलाता है 14:24 &lt;@jrandom&gt; आह, हाँ, शायद ugha2p  14:24  * jrandom कुछ सिसएडमिन काम टाल रहा हूँ (जैसे, ओह, चीज़ों को नए सर्वर पर मूव करना...) 14:24 &lt;MichElle&gt; मेरी एक चिंता है 14:24 &lt;MichElle&gt; transparency के बारे में 14:24 &lt;@jrandom&gt; कहो MichElle? 14:25 &lt;MichElle&gt; पूरी पारदर्शिता के लिए, मैं यहाँ घोषित करूँगी कि identiguy ने सुझाव दिया है कि jrandom असल में NSA द्वारा employ किया गया हो सकता है 14:25 &lt;+detonate&gt; ओह, मैंने 190 routers देखे, हम अभी thread limit के कितने पास हैं? 14:25  * jnymo सोचता है और क्या मदद लोग कर सकते हैं 14:25 &lt;jnymo&gt; (php वाली चीज़ अभी देख रहा हूँ, duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; हेह MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; उसका 'सुविधाजनक' 24/7 i2p पर काम करने का सामर्थ्य काफ़ी संदिग्ध है, वाक़ई 14:25 &lt;MichElle&gt; वैसे भी 14:25 &lt;MichElle&gt; मुझे बस यही कहना था 14:25 &lt;MichElle&gt; jrandom पर नज़र रखो 14:26 &lt;MichElle&gt; उसका सौम्य और गर्म facade बस façade भी हो सकता है। 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: सैद्धांतिक thread limits नहीं हैं, ये बस उपलब्ध सारे resources खा जाएगा जब तक क्रैश न कर जाए। :) 14:26 &lt;jnymo&gt; facade 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: कुछ OSes/ulimits शायद @ 256 पर throttle करें, पर win98 पहले ही 100 TCP connections लिमिट से आगे निकल गया है 14:26 &lt;cervantes2p&gt; मैं firefox प्लगइन पर एक त्वरित अपडेट दे सकता हूँ। I2P Mail notifier अब काम कर रहा है, news reader और बेसिक router कंट्रोल्स भी। मैं अभी उबाऊ तरीके से कॉन्फ़िगरेशन स्क्रीन बना रहा हूँ ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle, अगर source code सही है, तो किसे फ़र्क पड़ता है? 14:27 &lt;+detonate&gt; ओह, क्या firefox प्लगइन रिलीज़ हुआ? 14:27 &lt;MichElle&gt; jnymo: मूड थोड़ा खराब हो जाता है 14:27 &lt;cervantes2p&gt; और मैं smeghead के नए updater verifier से टाई-इन करने वाला downloader/install सर्विस इम्प्लीमेंट करना चाहता हूँ रिलीज़ से पहले 14:27 &lt;ddd&gt; हाय चैनल 14:28 &lt;+detonate&gt; ओके 14:28 &lt;@jrandom&gt; w0ah! कमाल cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; ये बहुत अच्छा दिखता है 14:28 &lt;+detonate&gt; हाय ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; पर क़रीब आ गया हूँ... शायद एक-दो हफ़्ते और... 14:28 &lt;MichElle&gt; जैसे विंडोज़ चलाना तब भी कूल नहीं होता, भले माइक्रोसॉफ्ट उसे ओपन-सोर्स कर दे 14:28 &lt;+detonate&gt; वो प्लगइन कूल दिखता है 14:28 &lt;MichElle&gt; खैर मीटिंग पर वापस ... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate इस हफ़्ते हो सकता है, उम्मीद है, शिफ्ट होने से पहले 14:28 &lt;@jrandom&gt; कूल 14:29 &lt;ddd&gt; ? 14:29 &lt;ddd&gt; क्या i2p ही अकेला anonymous चैट है? 14:29 &lt;@jrandom&gt; हाय ddd। साप्ताहिक dev मीटिंग चल रही है 14:30 &lt;cervantes2p&gt; 'लो ddd, हम अभी मीटिंग ख़त्म कर रहे हैं... थोड़ा रुक जाओ, कुछ ही मिनट में फ्री होंगे 14:30 &lt;ddd&gt; क्या i2p जैसे और प्रोजेक्ट हैं? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: /list टाइप करो फिर पसंद चुन लो 14:30 &lt;ddd&gt; ओके 14:30 &lt;ddd&gt; नहीं मेरा मतलब दूसरे नेटवर्क्स पर 14:30 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 5) ??? के लिए कुछ और लाना है किसी को? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: #i2p-chat में पूछो 14:30 &lt;ddd&gt; ठीक है मैं आपको लोग को ख़त्म करने देता हूँ 14:30 &lt;+detonate&gt; क्या किसी ने openbsd में i2p सफलतापूर्वक चलाया है? 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; ओके 14:31 &lt;+detonate&gt; सोच रहा था उस फियास्को को फिर शुरू करूँ 14:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: पता नहीं 14:31 &lt;jnymo&gt; ओ हाँ.. bsd i2p डिस्ट्री कौन कर रहा था, और कौन सा bsd था? 14:31 &lt;@jrandom&gt; हेह कूल detonate, बताना कैसा चलता है 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux ने fbsd के लिए पैकेज कर दिया था 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p कभी openbsd के साथ शिप नहीं करेगा :) 14:32 &lt;+detonate&gt; ज़रूर 14:32 &lt;jnymo&gt; woord..  कोई i2p oriented डिस्ट्री करने वाला भी था? 14:32 &lt;+detonate&gt; हाँ, freebsd में एक port है अब 14:32 &lt;+detonate&gt; डरावना है 14:32 &lt;+detonate&gt; हेह, कोई knoppix cd चाहता था जो i2p चलाए 14:32 &lt;@jrandom&gt; jnymo: i2p rock solid होने के बाद, distros/microdistros पर पैकेजिंग explore करना worthwhile होगा, हाँ 14:32 &lt;+detonate&gt; कौन जाने क्यों 14:33 &lt;@smeghead&gt; jnymo: याद है, लगता है knoppix/i2p होने वाला था, किसने बात की थी याद नहीं 14:33 &lt;@jrandom&gt; detonate: netcafe 14:33 &lt;+detonate&gt; आह 14:34 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए कुछ और? 14:34 &lt;MichElle&gt; i2p 'oriented' डिस्ट्री आखिर है क्या बकवास 14:34 &lt;MichElle&gt; tor, i2p, और freenet ? 14:34 &lt;MichElle&gt; कोई मकसद नहीं 14:34 &lt;MichElle&gt; बैंडविड्थ की ज़रूरतें इन कार्यक्रमों को निरस्त कर देती हैं 14:34 &lt;MichElle&gt; क्या jrandom theo de raadt है? 14:34 &lt;cervantes&gt; थोड़ा सा कैंपी distribution 14:34 &lt;jnymo&gt; पूरी तरह anonymized डिस्ट्री 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: लगता है नहीं :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: कुछ नहीं 14:35  * jrandom समेटता है 14:35  * jrandom *baf*s मीटिंग बंद करता है </div>
