---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 30 अगस्त 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "30 अगस्त 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; क्या आज बैठक है? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) नेट की स्थिति 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom हाथ हिलाता है 13:04 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (हाँ, मैं कुछ मिनट देर से आया ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; खैर, 1) नेट की स्थिति पर आते हैं 13:06 &lt;jrandom&gt; प्रतिबंधित रूट्स बेकार हैं, और आखिर हमारे पास यह डेटा आ गया है कि वे कितनी आम हैं (बू, हिस्स) 13:06 &lt;jrandom&gt; लेकिन फिर भी, अगर आप "omg it says status: Unknown!" जैसी चिंतित रिपोर्टों को नज़रअंदाज़ करें, तो नेट काफ़ी स्वस्थ दिख रहा है ;) 13:07 &lt;gloin&gt; हम्म.. I2P के साथ शामिल वेब सर्वर का document root कहाँ होना चाहिए? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; स्थिति नोट्स में जो पोस्ट किया गया है उसके अलावा नेट की स्थिति के बारे में किसी के पास कोई सवाल/टिप्पणी/चिंता? 13:08 &lt;gloin&gt; मिल गया। लगता है कि वेब सर्वर index.html खुद-ब-खुद सर्व नहीं कर रहा। 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: मैं यह जाँचने के लिए कुछ टेस्ट कर रहा था कि tunnels में कौन-से nodes चुने जाते हैं। 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: मुख्यतः, क्योंकि मैंने अब RouterInfo struct में node-localization लागू कर दिया है, मैं दृश्य रूप से (देश के झंडे) देख सकता हूँ कि tunnel प्रतिभागी कहाँ स्थित हैं। 13:09 &lt;+bla&gt; मैं यूरोप में हूँ (कोई राज़ नहीं), और मेरे ज़्यादातर tunnel प्रतिभागी यूरोप में हैं 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: उसे index.html सर्व कर देना चाहिए (वही "Welcome to your Eepsite" दिखाता है) 13:10 &lt;jrandom&gt; ओह, बढ़िया है bla! 13:10 &lt;redzara&gt; चूँकि कुछ लोगों ने UDP के साथ कम परफ की रिपोर्ट की है, शायद हम I2P में iperf जैसा छोटा-सा perfmeter जोड़ सकते हैं? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: तो वो सिर्फ profiles.jsp पेज पर नहीं, बल्कि tunnels.jsp पर भी है? बहुत कूल... स्क्रीनशॉट्स, स्क्रीनशॉट्स!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: अब यह काम कर रहा है। अजीब है। 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: मैं कुछ स्क्रीनशॉट्स पोस्ट करूँगा, लेकिन पहले मुझे उन स्क्रीनशॉट्स में अपना router-ID ब्लैकआउट करना होगा ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: हम्म, लोगों को अपनी लिंक क्वालिटी जाँचने देने के लिए कोई command line utility, या SSU परफॉर्मेंस के लिए मॉनिटर? 13:11 &lt;jrandom&gt; हेह bla 13:12 &lt;jrandom&gt; अजीब है gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: वैसे, जब से मैंने अपना pppoe अपडेट किया है, i2p ज़्यादा स्थिर लग रहा है। 13:13 &lt;jrandom&gt; अच्छा, तुम्हारे नेट कनेक्शन में क्या समस्या थी?  फर्मवेयर अपडेट? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: मेरे सारे peers खो गए थे। इंटरनेट कनेक्शन ठीक था, लेकिन हर peer फेल हो रहा था।  13:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, लेकिन तुमने pppoe सेटिंग्स में क्या अपडेट किया? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: मेरा मतलब लिनक्स ppppoe deamon से है। 13:18 &lt;jrandom&gt; अच्छा, ठीक 13:18 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) नेट की स्थिति पर किसी और के पास कुछ है, या हम 2) floodfill netdb पर बढ़ें? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (उम्म.. उपलब्ध नहीं?) 13:21 &lt;jrandom&gt; हाँ, मुझे भी वहाँ पहुँचने में दिक्कत हो रही है 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; i use pppoe never be at problem i2p 13:22  * jrandom बाद में कोशिश करेगा 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: अच्छा.. ठीक वहीं एक नया नेटवर्क समस्या है ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; हेहे 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: तुम -4 पर हो या उससे पहले के build पर? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: मैं -4 पर हूँ 13:23 &lt;jrandom&gt; हम्म, ठीक है, कूल 13:23 &lt;jrandom&gt; ठीक है, खैर, हम इसे बाद में देख लेंगे 13:24 &lt;jrandom&gt; (अगर तुम /oldstats.jsp से netDb stats भेज सको तो बढ़िया रहेगा :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) floodfill netdb पर चलते हैं 13:26 &lt;jrandom&gt; इस विषय पर मेरे ब्लॉग पर काफ़ी जानकारी पोस्ट की गई है 13:26 &lt;jrandom&gt; हमने पहला पास डिप्लॉय करना शुरू कर दिया है, हालांकि अभी कुछ काम बाक़ी है 13:26 &lt;jrandom&gt; योजना पर किसी के पास कोई सवाल/टिप्पणी/चिंता? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: क्या floodfill log(N) के रूप में स्केल करेगा (N=नेट में peers की संख्या), या linearly? 13:27 &lt;jrandom&gt; M के साथ linearly (M = floodfill netdb में भाग लेने वाले peers की संख्या) 13:28 &lt;jrandom&gt; खैर, M इतना छोटा हो सकता है कि N प्रमुख पद बन जाए 13:29 &lt;jrandom&gt; (जिस स्थिति में यह N के साथ linearly होगा) 13:29 &lt;jrandom&gt; जो बहुत अच्छा नहीं है, पर जब तक हमारे पास &gt; 10K eepsites नहीं हैं, तब तक फ़र्क़ नहीं पड़ता 13:30 &lt;jrandom&gt; जब होंगे, तब हम floodfill प्रतिभागियों के बीच लोड बाँटने के लिए और उन्नत एल्गोरिद्म पर जा सकते हैं 13:31 &lt;jrandom&gt; (ध्यान दें, वह 10k eepsites हैं, users नहीं, क्योंकि हमें netDb में क्लाइंट leaseSets वास्तव में प्रकाशित करने की ज़रूरत नहीं है) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: क्या कोई वजह है कि हम अभी भी netDb में क्लाइंट destinations प्रकाशित करते हैं? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: या, इसी बात पर, हम netDb में अब भी क्यों दिखाते हैं कि हमारे तेज़ peers कौन हैं? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: दोनों हटाने से netDb डेटा काफ़ी कम हो जाएगा 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: पहले वाले के लिए, नहीं। बाद वाले के लिए, मेरे डिबग करने के लिए (हालाँकि मैंने हाल में उस फ़ील्ड को नहीं देखा है) 13:33 &lt;jrandom&gt; हाँ, आज़माने लायक है, शायद -5 में 13:36 &lt;jrandom&gt; ठीक है, कूल, देखते हैं और उम्मीद है कि अगले कुछ दिनों में -5 जारी कर दें 13:37 &lt;jrandom&gt; (शायद कल) 13:37 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 2) floodfill netdb पर और कुछ नहीं, तो 3) Syndie पर चलते हैं 13:38 &lt;jrandom&gt; मैंने मेल में और अपने ब्लॉग पर ढेर सारी जानकारी पोस्ट की है, तो उन्हें दोहराने के बजाय, किसी के पास कोई सवाल / टिप्पणी / चिंता? 13:40  * jrandom को remote syndication फ़ंक्शनैलिटी सच में पसंद है, हालाँकि यह feedspace इंटीग्रेशन के साथ जिस स्तर की हम उम्मीद कर रहे हैं, उससे अभी काफ़ी दूर है 13:41 &lt;jrandom&gt; (मैंने freenet पोस्टिंग इंटीग्रेशन करने की जहमत नहीं उठाई, हालाँकि एक CLI (कमांड-लाइन इंटरफेस) चलाकर सारी एंट्रियाँ पोस्ट करना काफ़ी आसान होगा) 13:42 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 3) Syndie पर और कुछ नहीं, तो 4) ??? के लिए खोल देते हैं 13:42 &lt;jrandom&gt; i2p से जुड़ी और कोई बात उठानी है किसी को? 13:42 &lt;redzara&gt; ज़रूर, डॉक्यूमेंट कहाँ है ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; बस इतना कि मेरा node 0.6.x पर कभी-कभी 100% CPU लोड तक खा लेता है, लेकिन मुझे यहाँ उसी लाइन पर लिनक्स के साथ क्रॉस-चेक करना होगा 13:43 &lt;+nickless_head&gt; मेरा मानना है कि i2pProxy.pac स्क्रिप्ट डिफ़ॉल्ट रूप से jetty के web फ़ोल्डर में होनी चाहिए। 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: मैं i2pproxy.pac की सिफ़ारिश नहीं करता, क्योंकि यह बड़ा सिक्योरिटी रिस्क है 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - क्या I2P में jetty का नवीनतम build शामिल हो सकता है? 13:44 &lt;jrandom&gt; अभी i2p में हमारे पास 5.2.1 है 13:44 &lt;jrandom&gt; उह, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: मेरी जानकारी में, एक ही ब्राउज़र में eepsites और websites को बिना हाथ से स्विच किए अलग रखने का वही एक तरीका उपलब्ध है 13:45 &lt;jrandom&gt; मैं switchproxy इस्तेमाल करता हूँ 13:45 &lt;jrandom&gt; (और मैं non-anonymous ब्राउज़िंग पर स्विच नहीं करता) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p मेरे लिए काफ़ी तेज़ है)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; स्लैशडॉटरों के बारे में सोचो! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; जैसा कि मैं पहले कह चुका हूँ, eepsites की व्यवहार्यता को लेकर मुझे संदेह है।  सुरक्षा जोखिम बहुत बड़े हैं 13:46 &lt;jrandom&gt; पर जिन लोगों को उन जोखिमों की परवाह नहीं, उनके लिए i2pproxy.pac शायद ठीक है। 13:47 &lt;+bla&gt; मेरा कड़ा मानना है कि जो चीज़ _डिफ़ॉल्ट_ रूप से सुरक्षित नहीं है, वह I2P में नहीं होनी चाहिए, ताकि नए यूज़र्स को सुरक्षा का झूठा भरोसा न मिले 13:48 &lt;jrandom&gt; सहमत (हालाँकि हम i2pproxy.pac देते हैं, बस लोगों को इसके बारे में तब तक नहीं बताते जब तक उन्हें काफ़ी डरा न दें ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; मुझे यक़ीन नहीं होता कि Mozilla की कॉन्फ़िगरेशन में ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे साइटें सिर्फ़ उसी डोमेन से संसाधन एक्सेस कर सकें ..  13:50 &lt;redzara&gt; माफ़ कीजिए, लेकिन IRC कनेक्शन टूट गया :( jetty के बारे में, common logging की एक फिक्स है और शायद इससे मैं अपना mvnforum I2P की उसी instance में चला पाऊँ 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; अच्छा, कूल, समस्या ठीक-ठीक क्या है, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: अगर कोई तरीका मिले, तो हमें बताना 13:52 &lt;redzara&gt; या शायद मैं jetty के नवीनतम वर्शन के साथ अपना I2P खुद ही build कर लूँ 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: वह तुम निश्चित रूप से कर सकते हो - बस jetty की jar फ़ाइलें अपने i2p की lib डायरेक्टरी में डाल दो 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom: हर बार जब मैं I2P में mvnforum स्टार्ट करने की कोशिश करता हूँ, jetty apache common logging नहीं ढूँढ पाता 13:53 &lt;+nickless_head&gt; ओह! मैंने अभी देखा कि डिफ़ॉल्ट i2pproxy.pac ऐसा मोड इस्तेमाल करता है जो साइटों को रनटाइम पर i2p की प्रॉक्सीइंग ऑन/ऑफ़ करने देता है, जिसे TOTALLY SECURE AND UNBREAKABLE &lt;/sarcasm&gt; डिफ़ॉल्ट पासवर्ड "passw0rd" से सुरक्षित किया गया है। कृपया, जो भी cvs जानता हो, इसे बदल दे। 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: वह commons-logging.jar और commons-el.jar में है iirc, जो तुम्हारी lib dir में और तुम्हारे wrapper.config के classpath में होना चाहिए 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: एक और वजह कि मैं किसी को इसे इस्तेमाल करने की सलाह नहीं देता ;) 13:55 &lt;redzara&gt; हाँ, मुझे पता है, मैं इतना n00b नहीं हूँ :)) मुझे jetty के इस नए वर्शन के साथ फिर से गहराई में देखना होगा 13:56 &lt;jrandom&gt; कूल, हमें अपडेट देते रहना 13:56 &lt;redzara&gt; कोई बात नहीं 13:57 &lt;fox&gt; * mihi अनुमान लगाता है कि ज़्यादातर i2p यूज़र्स वैसे भी अपनी "real ip" किसी जावा applet को बता देंगे :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ को try करो (और नीचे स्क्रॉल करो) 13:58  * jrandom बहुत-से खाली फ़ील्ड्स देखता है ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: जो उजागर होता है वह केवल एक IP और किसी विशेष क्लाइंट डेस्टिनेशन के बीच का संबंध है, जहाँ क्लाइंट डेस्टिनेशन हर बार router रीस्टार्ट पर बदल जाएगा। 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: जब तक कि यूज़र किसी ऐसी साइट पर न हो, जैसे कि http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (क्लाइंट का IP "सिर्फ़ एक बार" उजागर हो जाना भी काफ़ी जानलेवा है ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: हाँ।  14:00 &lt;+bla&gt; लेकिन फिर, अगर आप anonymous ब्राउज़िंग को लेकर सचमुच गंभीर हैं, तो आप अस्थायी HTTP proxies का उपयोग करेंगे, और जावा, प्लगइन्स और कुकीज़ वगैरह सब पूरी तरह बंद कर देंगे 14:01 &lt;jrandom&gt; या Syndie का इस्तेमाल करें :) 14:02 &lt;ZULU&gt; बीच में टोकने के लिए माफ़ कीजिए, क्या duck.ip डाउन है? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: क्या अब सामान्य सवालों का समय है? 14:02 &lt;jrandom&gt; हाँ, हम 4) ??? पर हैं 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: हाँ, duck फिलहाल ऑफ़लाइन है 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: मैंने वे java-files एडिट की हैं जो profiles.jsp और tunnels.jsp को country-flags जनरेट करने में मदद करती हैं 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: लेकिन, ऐसी images मैं कहाँ रखूँ जिन्हें मैं वास्तव में LINK कर सकूँ, और जो मेरे लोकल router पर काम करें (_मेरे eepsite पर नहीं_)? 14:06 &lt;jrandom&gt; हमें एक "get.jsp?name" चाहिए जो ./docs/'name' की सामग्री ब्राउज़र में डंप कर दे 14:06 &lt;jrandom&gt; (यानी फिलहाल आपको उसे .war में रखना होगा, पर एक छोटी-सी .jsp फ़ाइल से आप उन्हें docs में रखकर डंप कर सकते हैं) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: आह, ठीक है, तो गलती मेरी नहीं थी ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; हेह नहीं, मुझे दोष दो :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर बैठक के लिए और कुछ नहीं 14:09  * jrandom समेटता है 14:10  * jrandom बैठक को बंद करने के लिए *baf* करता है </div>
