---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 06 सितंबर, 2005"
date: 2005-09-06
author: "jrandom"
description: "06 सितंबर, 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> adamta, ardvark, bar, cervantes, jrandom, Pseudonym, Ragnarok, susi23</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्थिति 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie स्थिति 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) susidns 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 13:04  * jrandom हाथ हिलाता है 13:04 &lt;+bar&gt; सलाम अलैकुम 13:04 &lt;jrandom&gt; स्थिति नोट्स यहाँ हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000888.html 13:04 &lt;+Ragnarok&gt; नमस्ते 13:04  * cervantes अपनी टोपी झुकाता है 13:04 &lt;+fox&gt; * adamta Irc2p/Freenode ब्रिज के पार से वापस हाथ हिलाता है 13:05 &lt;jrandom&gt; :)  ठीक है, 1) नेट स्थिति पर चलते हैं 13:05 &lt;@cervantes&gt; *** डिस्कनेक्टेड 13:05 &lt;jrandom&gt; जितना मैं देख पा रहा हूँ, चीजें काफ़ी ठीक चल रही हैं 13:05 &lt;jrandom&gt; हेह 13:06  * cervantes सहमत है...पिछले कुछ दिनों में सिर्फ़ एक netsplit 13:06 &lt;jrandom&gt; मुझे पता है कि जब किसी का नेट कनेक्शन बहुत ज़्यादा जाम होता है, तब हमें अब भी कुछ समस्याएँ होती हैं (जिससे संदेश रुक जाते हैं और विफल हो जाते हैं, नतीजतन ज़्यादा elGamal और उच्च CPU उपयोग होता है) 13:06 &lt;@cervantes&gt; और मेरी IRC कनेक्शन की अपटाइम मेरे routers जितनी ही है 13:06 &lt;+Ragnarok&gt; मेरे लिए हमेशा की तरह। धीमा, पर उपयोगी, बीच-बीच में अविश्वसनीयता के साथ 13:07 &lt;jrandom&gt; बढ़िया, मैं भी वही देख रहा हूँ cervantes  13:07 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: अविश्वसनीयता eepsites, irc, i2pbt, i2phex, mail, इन सबमें? 0.6.0.5 या उससे पहले में? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; ज़्यादातर हर कुछ घंटों में irc डिस्कनेक्ट्स के रूप में। 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; और बहुत कुछ इस्तेमाल नहीं करता, तो मेरे पास और जानकारी नहीं है 13:08 &lt;jrandom&gt; हम्म, क्या तुमने bw लिमिटर सेट किया हुआ है? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; हाँ 13:08 &lt;jrandom&gt; (याद दिला दूँ, -1 अब 16KBps का मतलब है) 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; यह डिफ़ॉल्ट से ज़्यादा पर सेट है 13:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या यह कभी उस सीमा तक पहुँचता है, और/या क्या वो सीमा तुम्हारी वास्तविक नेट क्षमता के लिए उचित है? 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; सीमा मेरी वास्तविक क्षमता से काफ़ी कम है, क्योंकि इसे ऊँचा सेट करने से मेरा वायरलेस router मरता-सा लगता है 13:10 &lt;jrandom&gt; हेह ठीक है 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; लेकिन मेरा router वैसे भी उस सीमा को छूता नहीं दिखता 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; मैं इसे थोड़ा स्ट्रेस-टेस्ट करने की कोशिश कर सकता हूँ, और बेहतर ट्रैक रखूँगा 13:11 &lt;jrandom&gt; क्या पीक bw उपयोग उस सीमा तक पहुँचता है (oldstats.jsp के हिसाब से)? i2p काफ़ी bursty है, और किसी बर्स्ट पर कंजेशन irc डिस्कनेक्ट करा सकता है 13:11 &lt;jrandom&gt; बढ़िया, वो अच्छा होगा। मैं लोकली बहुत सारी स्थितियाँ ही टेस्ट कर सकता हूँ, तो कोई भी रिपोर्ट सराही जाएगी 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; मुझे कौन-सा नंबर देखना है। oldstats काफ़ी घना है... 13:12 &lt;+Ragnarok&gt; s/./?/ 13:12 &lt;jrandom&gt; हेह, माफ़ करना - oldstats.jsp#bw.sendBps पर 60s पीक (लाइन पर दूसरा नंबर) 13:14 &lt;+Ragnarok&gt; इकाइयाँ क्या हैं? यह संख्या काफ़ी अविश्वसनीय लगती है 13:14 &lt;jrandom&gt; KBps, माफ़ करना 13:14 &lt;jrandom&gt; (इसका नाम ठीक नहीं रखा गया है) 13:15 &lt;Pseudonym&gt; बिट्स या बाइट्स? 13:15 &lt;jrandom&gt; बाइट्स 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; दुर्भाग्य से, तो फिर यह गलत ही होगा 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; पीक नंबर सीमा का एक छोटा हिस्सा है, और router के वर्तमान उपयोग का भी 13:15 &lt;jrandom&gt; हम्म, यह काफ़ी विशेष है, sizeof(messages received) गिनता है 13:16 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि bw लिमिटर खुद निचले स्तर पर काम करता है, sizeof(packets received or sent) गिनते हुए) 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; अगर मैं लाइन कट & पेस्ट कर दूँ तो कितना बुरा होगा? :) 13:16 &lt;jrandom&gt; मुझे msg कर देना शायद ज़्यादा सुरक्षित होगा  13:17 &lt;+Ragnarok&gt; रुको, मैं 60 m रेट देख रहा था। यह अब भी कम लगता है, लेकिन कम से कम वर्तमान उपयोग से तो ऊँचा है। 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; माफ़ करना 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; तुम्हें /msg में और जानकारी भेजूँगा 13:17 &lt;@cervantes&gt; Ragnarok: हम तुरंत netDB से तुम्हारा नाम, पता और क्रेडिट डिटेल्स पता कर पाएँगे 13:17 &lt;jrandom&gt; हेह 13:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: इसलिए netDb bw सिर्फ़ मौजूदा दर ही प्रकाशित करता है, पीक नहीं ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; (लेकिन हाँ, अपना bw उपयोग बताना विरोधी के लिए ख़तरनाक हो सकता है) 13:19 &lt;jrandom&gt; ठीक है, नेट स्थिति के बारे में और किसी को कुछ उठाना है? 13:21 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) Syndie स्थिति पर चलते हैं 13:22 &lt;jrandom&gt; ईमेल और मेरे ब्लॉग में बताए अनुसार Syndie में बहुत प्रगति हुई है। यहाँ दोहराने के बजाय, क्या किसी के पास उस मोर्चे पर कुछ उठाने के लिए है? 13:22 &lt;@cervantes&gt; Officiali2pApps++ 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; मैं JSP फ़ाइलों को ज़्यादा स्ट्रक्चर्ड/सेमांटिक मार्कअप उपयोग करने के लिए बदल रहा हूँ ताकि उन्हें CSS से ज़्यादा लचीले ढंग से स्टाइल किया जा सके। 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; अभी दिखाने के लिए कुछ नहीं है, लेकिन कुछ तैयार होने पर मेलिंग लिस्ट पर पोस्ट करूँगा। 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; शायद एक छोटा-सा विवरण कि तुम्हारे अनुसार Syndie का कॉमन यूज़-केस क्या है। ब्लॉग CMS के अलावा मुझे अभी भी पूरी तरह समझ नहीं है कि यह क्या है 13:23 &lt;jrandom&gt; बढ़िया adamta - पक्का करो कि तुम लेटेस्ट codebase के साथ काम कर रहे हो, क्योंकि मैंने पिछली रात सब कुछ css कर दिया 13:24 &lt;jrandom&gt; (मोटे तौर पर, मतलब) 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; jrandom: ऊफ़... मैं पहले के एक वर्ज़न पर काम कर रहा था। 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; मैं `cvs update` करूँगा और देखूँगा क्या बदला है, फिर। 13:24  * Ragnarok , user docs माँग रहा हूँ। ओह, पाखंड 13:24 &lt;jrandom&gt; अच्छा सुझाव Ragnarok. यूज़-केस असल में '$myI2P.getUseCases()' है 13:25 &lt;jrandom&gt; कंटेंट का सुरक्षित syndication और प्रकाशन, eepsites का इस्तेमाल करने के बजाय 13:25 &lt;jrandom&gt; (क्योंकि eepsites सुरक्षित syndication नहीं देते, प्रकाशन के लिए ज़्यादा स्किल चाहिए, और ऑपरेटिंग नोड की उच्च उपलब्धता चाहिए) 13:25 &lt;+Ragnarok&gt; लेकिन इसे syndicate कैसे किया जाता है? 13:26 &lt;jrandom&gt; Syndie के लक्ष्यों का एक अच्छा परिचय इस पोस्ट में है http://syndiemedia.i2p/index.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124496000001&images=false&expand=true 13:27 &lt;jrandom&gt; syndication, अभी, http के ज़रिए होता है जहाँ syndication peers स्पष्ट रूप से बताए जाते हैं (या तो apache आर्काइव्स, अन्य Syndie इंस्टैंसेज़, या syndie आर्काइव्स वाले freesites) 13:27  * cervantes ने अभी Syndie का css खोलकर देखा... इसमें विविध स्टाइलिंग के लिए पर्याप्त क्लासेज़ हैं, लेकिन markup खुद नए थीम्स पर काम करने के लिए अच्छा नहीं है 13:27 &lt;+Ragnarok&gt; ओह, बढ़िया। मुझे लगता है मैंने यह नहीं देखा 13:27 &lt;@cervantes&gt; *classes=classed 13:27 &lt;@cervantes&gt; adamta: जो तुम बनाते हो, उसे देखना चाहूँगा 13:28 &lt;jrandom&gt; cervantes: मैं कोई css विशेषज्ञ नहीं हूँ, तो जो भी इसे बेहतर करना, संरचना बदलना, या पूरे css/frontend को रीवैंप करना चाहे, बहुत स्वागत है :) 13:28 &lt;@cervantes&gt; बस उन कम्बख़्त टेबल्स से छुटकारा पा लो :) 13:28 &lt;jrandom&gt; हेह 13:30 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; cervantes+jrandom: बिल्कुल। बेसिक स्टाइलिंग के लिए पर्याप्त है, जैसे रंग-योजना बदलना, पर मैं इसे इस तरह बदलने की कोशिश कर रहा हूँ कि टेबल्स हट जाएँ और पर्याप्त सेमांटिक मार्कअप (सेक्शन्स के लिए nested &lt;div&gt;s, हेडर टैग्स, आदि, जहाँ उपयोगी हो वहाँ क्लासेज़ और IDs के साथ) मिल जाए, ताकि स्टाइलशीट उपयोगकर्ता की पसंद के मुताबिक पूरी तरह रूप-रंग बदल सके। 13:30 &lt;@cervantes&gt; बढ़िया 13:30 &lt;jrandom&gt; कमाल adamta! 13:31  * jrandom कुछ समय तक उस तरफ़ हाथ नहीं लगाएगा (मेरे पास router में काम करने के लिए बहुत कुछ है :) 13:31 &lt;@cervantes&gt; एक तरह से संबंधित नोट पर, नए routerconsole थीम्स arcturus के *कहूँ क्या* गायब हो जाने से कुछ देरी में हैं 13:31 &lt;jrandom&gt; हेह d'oh 13:31 &lt;@cervantes&gt; मैं वहीं से उठाने की कोशिश कर रहा हूँ जहाँ उसने छोड़ा था, कुछ workflow ट्वीक के साथ 13:32 &lt;@cervantes&gt; पर मेरे पास JSP स्किल्स नहीं हैं कि कुछ रेडिकल कर सकूँ, जैसे टूटे हुए tunnel config स्क्रीन ठीक करना 13:33 &lt;jrandom&gt; आह बढ़िया, कोई भी प्रगति अच्छी है, और अगर किसी ख़ास चीज़ में मदद चाहिए, तो मैं आसपास हूँ 13:33 &lt;jrandom&gt; adamta: एक चीज़ ध्यान में रखना कि मल्टीपल-स्टाइल वाली बात (author-चुनी हुई पर लोकली होस्टेड स्टाइल का इस्तेमाल) ((और जानकारी के लिए मेरे हाल के ब्लॉग पोस्ट देखो)) 13:33 &lt;@cervantes&gt; यह कहते हुए कि नया वैकल्पिक थीम ठीक दिख रहा है 13:33 &lt;jrandom&gt; अच्छा 13:34 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; नया रंग संयोजन निश्चित ही बेहतर है, अगर तुम उसी की बात कर रहे हो (?)। 13:35 &lt;@cervantes&gt; adamta: यह अच्छा होगा अगर लेखक अपने ब्लॉग के लिए टेम्प्लेट्स के सेट में से एक पूरा स्टाइल चुन सकें 13:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: क्या हमें वो jsp/css बदलाव डिप्लॉय करने चाहिए जो arcturus ने पहले मुझे भेजे थे, या तुम तब तक रोकना पसंद करोगे जब तक तुम और कुछ हिस्से पूरे नहीं कर लेते? 13:36 &lt;@cervantes&gt; jrandom: मुझे नहीं पता उसने तुम्हें क्या दिया 13:36 &lt;@cervantes&gt; अगर तुम उन्हें मुझे भेज दो तो मैं तुलना कर सकता हूँ...मैंने उससे आख़िरी बार बात करने के बाद अतिरिक्त markup बदलाव किए हैं 13:37 &lt;jrandom&gt; cervantes: अब व्यक्तिगत ब्लॉग पोस्ट्स पर per-blog स्टाइल लागू हो सकती है (जिससे, उदाहरण के लिए, html में class="s_detail_addressLink ss_minimal_detail_addressLink" इस्तेमाल होता है, अगर निर्दिष्ट स्टाइल "minimal" है) 13:37 &lt;jrandom&gt; बढ़िया, मैं उन्हें तुम्हारी तरफ़ उछाल देता हूँ cervantes  13:37 &lt;@cervantes&gt; शुक्रिया 13:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: per-blog थीम थोड़ा कठिन है - LJ लोगों को भी इससे निपटना पड़ा, और उन्होंने यह समझौता किया कि जहाँ सूची में कई ब्लॉग हैं, वहाँ पाठक की स्टाइल-प्रिफ़रेंसेज़ चलेंगी, जबकि जहाँ सूची में सिर्फ़ एक ब्लॉग के पोस्ट हैं, वहाँ लेखक की स्टाइल-प्रिफ़रेंसेज़ 13:38 &lt;jrandom&gt; हम ब्लॉग की मेटाडेटा में 'DefaultStyle: minimal' प्रकाशित कर सकते हैं ताकि बाद वाला संभव हो 13:39 &lt;@cervantes&gt; हाँ, मैं भी यही सोच रहा था 13:39 &lt;+susi23&gt; (पाठक की पसंद हमेशा दूसरों पर हावी होनी चाहिए) 13:39 &lt;+susi23&gt; (पर वह एक राय है :) 13:39 &lt;jrandom&gt; सही, जब पाठक की स्पष्ट पसंद हो 13:39 &lt;@cervantes&gt;  /ignore susi23 13:39 &lt;@cervantes&gt; धत्त, यह काम नहीं किया 13:41 &lt;@cervantes&gt; अगर हम ब्लॉग के हिसाब से फ़िल्टरिंग को नेविगेशन का अधिक अलग रूप बना दें 13:42 &lt;@cervantes&gt; जैसे एक साइड लिस्ट 13:42 &lt;jrandom&gt; अभी उपयोगकर्ता की पसंद वर्कफ़्लो में ही कुछ समाहित है, अलग prefs पेज पर नहीं (जैसे किसी ब्लॉग को बुकमार्क करने का लिंक, या उसे इग्नोर करना, या इमेजेज़ छुपाना/दिखाना)। शायद जब हमारे पास कई लोकल स्टाइल्स हों, तो ऊपर 'view style' ड्रॉपडाउन अच्छा रहेगा 13:42 &lt;@cervantes&gt; तब स्टाइल बदलाव ज़्यादा स्वीकार्य होंगे 13:42 &lt;jrandom&gt; हम्म हाँ, इंटर-ब्लॉग नेविगेशन दिलचस्प होगा 13:43 &lt;jrandom&gt; तो तुम्हें वैसा ही पसंद है जैसा मूल रूप में था, बाएँ तरफ़ ब्लॉगों की लिस्ट के साथ, ड्रॉपडाउन की बजाय? 13:43 &lt;jrandom&gt; http://syndiemedia.i2p/viewattachment.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124769600000&attachment=0 13:44 &lt;@cervantes&gt; &lt;bluesky&gt;खैर यह टेम्प्लेट प्रेफ़रेंस भी हो सकता है शायद?&lt;/bluesky&gt; 13:44 &lt;jrandom&gt; हम्म, मुझे नहीं पता स्टाइलशीट्स किसी सूची को ड्रॉपडाउन में बदल सकती हैं, क्या कर सकती हैं? 13:44 &lt;@cervantes&gt; navigation type: dropdown|sidelist|hierarchy   13:44 &lt;@cervantes&gt; नहीं 13:45 &lt;jrandom&gt; ठीक है, हाँ, वह jsp और यूज़र प्रेफ़रेंस से किया जा सकता है, कोई समस्या नहीं 13:45 &lt;jrandom&gt; (hierarchy?) 13:45 &lt;+susi23&gt; (हां, तुम select को rows पैरामीटर दे सकते हो) 13:45 &lt;@cervantes&gt; लेकिन अगर तुम markup को टेम्प्लेट्स में एब्स्ट्रैक्ट कर दो तो कई यूज़र-प्रेफ़रेंस लेआउट्स हो सकते हैं 13:45 &lt;jrandom&gt; आह, सही, एक multi-valued list के रूप में 13:45 &lt;jrandom&gt; (लिंक्स की html सूची की बजाय) 13:46 &lt;@cervantes&gt; (मैं blueskying कर रहा था) 13:46 &lt;jrandom&gt; सही सही cervantes (हालाँकि जितना हो सके टेम्प्लेटिंग css के ज़रिए करना अच्छा होगा, क्योंकि थीम्स डिप्लॉय करना आसान होगा) 13:46 &lt;jrandom&gt; ((ख़ासकर नए docs/syndie_standard.css के साथ)) 13:46 &lt;@cervantes&gt; शायद उसे वर्ज़न 2 तक बचा कर रखें और ज़्यादा महत्वपूर्ण पहलुओं पर ध्यान दें 13:47 &lt;+susi23&gt; (तुम html सोर्स में तीनों वैरिएंट रख सकते हो और उपयोगकर्ता तय करे कि किन divs को हम छुपाना चाहते हैं) 13:47 &lt;@cervantes&gt; सही, अगर adamta markup ठीक कर दे तो तुम काफ़ी ड्रामेटिक विविधताएँ कर सकते हो 13:47 &lt;jrandom&gt; हाँ, पर मैं डिफ़ॉल्ट के लिए सुझावों के लिए खुला हूँ। अगर नेविगेट करने का बेहतर तरीका है, तो उसे डिप्लॉय करना बेहतर होगा 13:47 &lt;jrandom&gt; अच्छा सुझाव susi23  13:47 &lt;+susi23&gt; (ठीक है, बहुत सुन्दर तरीका नहीं ;) 13:47 &lt;@cervantes&gt; जैसे http://www.csszengarden.copm 13:48 &lt;@cervantes&gt; * http://www.csszengarden.com 13:48  * jrandom खुश है कि मैंने ArchiveIndex को Archive से अलग ऑब्जेक्ट के रूप में लागू किया, तो यह सब चीजें असल में archive.txt टेक्स्टफ़ाइल को churn करने जैसा है :) 13:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, Syndie के बारे में और कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता? 13:50 &lt;jrandom&gt; (एक बात नोट करने की है कि नए petname (उपनाम) फीचर में एक-क्लिक एक्सपोर्ट है जो उपयोगकर्ता की userhosts.txt फ़ाइल में कोई भी i2p addresses डाल देता है [पर यह अभी इम्पोर्ट नहीं करता]) 13:50 &lt;@cervantes&gt; अच्छा काम 13:50 &lt;jrandom&gt; ग्रासियस cervantes  13:50 &lt;@cervantes&gt; क्या तुम कभी I2P core पर फिर कुछ करोगे? :) 13:50 &lt;jrandom&gt; हेह 13:51  * jrandom के पास router में आने वाले दो ज़बरदस्त बदलाव हैं, जो हमें बहुत-सी क्षमताएँ देंगे 13:51 &lt;jrandom&gt; (लेकिन उन पर बाद में, जब वे टेस्ट होकर डिप्लॉय के लिए तैयार हों) 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2pponies.ar 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2ponies.war 13:52 &lt;@cervantes&gt; हम्म VNC रिफ़्रेश आज रात धीमा है 13:52 &lt;+susi23&gt; (pony wars? बेचारे ponies...) 13:52 &lt;jrandom&gt; हेह 13:52 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) susidns पर चलते हैं 13:52 &lt;jrandom&gt; susi23: क्या तुम हमें एक सार बता दोगे? 13:52 &lt;+susi23&gt; ठीक है 13:53 &lt;+susi23&gt; कहने को ज़्यादा कुछ नहीं है... susidns एक बहुत साधारण webapp है जो तुम्हें addressbook (पता-पुस्तिका) कॉन्फ़िगरेशन और subscriptions फ़ाइलों तक पहुँच देता है 13:53 &lt;+susi23&gt; और तुम्हारे "addressbooks" तक, यानी hosts.txt, userhosts.txt और (अगर मौजूद है) तुम्हारा published addressbook 13:54 &lt;+susi23&gt; मैंने एक परिचय पेज जोड़ा है और यह समझाया है कि addressbook कैसे काम करता है 13:54 &lt;+susi23&gt; (ठीक है, जैसा मुझे लगता है कि addressbok काम करता है ;) 13:54 &lt;jrandom&gt; w00t :) 13:54 &lt;+bar&gt; userhosts.txt? 13:54 &lt;+susi23&gt; क्योंकि पिछले हफ़्तों में इस बारे में उपयोगकर्ताओं के प्रश्न आए हैं 13:54 &lt;+Ragnarok&gt; मैं इसे आज़माने के बाद फीडबैक भेज दूँगा :) 13:54 &lt;@cervantes&gt; बढ़िया, यह कितना तैयार है? 13:54 &lt;+susi23&gt; ज़रूर 13:54 &lt;+susi23&gt; उपयोग योग्य 13:55 &lt;ardvark&gt; मैं addressbook का इस्तेमाल करता हूँ, पर my पास userhosts.txt नहीं है, या क्या userhosts.txt मेरे व्यक्तिगत/निजी eepsites हैं? 13:55 &lt;jrandom&gt; ardvark: userhosts उपयोगकर्ता द्वारा निर्दिष्ट कस्टम ओवरराइड्स के लिए है (यह डिफ़ॉल्ट रूप से मौजूद नहीं होता) 13:55 &lt;+susi23&gt; userhosts.txt एक दूसरी hosts.txt फ़ाइल है जिसे NamingService पढ़ता है 13:55 &lt;ardvark&gt; ठीक है 13:55 &lt;+Ragnarok&gt; userhosts.txt वह है जिसे तुम रेस कंडीशन्स के कारण डेटा-लॉस के डर के बिना एडिट कर सकते हो :) 13:55 &lt;+susi23&gt; और हाँ, लोगों ने इसका इस्तेमाल private keys के लिए किया है 13:56 &lt;+susi23&gt; (जो अब addressbook publication सक्रिय करने पर थोड़ा ख़तरनाक है) 13:57 &lt;+susi23&gt; खैर, कोई जादू नहीं... बस इतना ही 13:57 &lt;+Ragnarok&gt; एक privatehosts.txt या कुछ जोड़ना, जिसे NamingService पढ़े पर addressbook नहीं, तुच्छ काम है 13:57 &lt;+susi23&gt; सही 13:57 &lt;@cervantes&gt; मैं वह देखना चाहूँगा ;-) 13:58  * cervantes अपनी private keys को कसकर पकड़े हुए ;-) 13:58 &lt;jrandom&gt; ओह, susidns का इंट्रो पेज अच्छा है :) 13:58 &lt;jrandom&gt; (cervantes/susi/ragnarok/आदि: Syndie pet name वेब इंटरफ़ेस भी देखो [उसे देखने के लिए लॉगिन करना पड़ेगा]) 13:58 &lt;+susi23&gt; क्योंकि addressbooks publication डिफ़ॉल्ट रूप से बंद है, सामान्य लोगों के लिए कोई ख़तरा नहीं 13:58 &lt;jrandom&gt; सही सही 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; मैंने पहले भी पूछा है, पर क्या ऐसा कुछ है जो मैं कर सकूँ जिससे addressbook frontends लिखने वालों की ज़िंदगी आसान हो? 13:59  * cervantes अपना लॉगिन भूल गया है 13:59 &lt;jrandom&gt; cervantes: तुम फिर से रजिस्टर कर सकते हो ;) 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; मैं भी शायद 14:00 &lt;@cervantes&gt; sushidns बेहतर नाम नहीं होगा? 14:00  * cervantes झुकता है 14:00 &lt;+susi23&gt; ragnarok: कैसा रहेगा एक फ़ंक्शन जो स्लीपिंग थ्रेड को इंटरप्ट करे ताकि तुरंत (यूज़र-ट्रिगर) subscription अपडेट हो सके? 14:01 &lt;jrandom&gt; ओह, या एक मैनुअल "fetch now" सुविधा 14:01  * susi23 एक बड़ी ट्राउट से cervantes को थप्पड़ मारता है। 14:01 &lt;+susi23&gt; हाँ, यहाँ इसे dns कहना हास्यास्पद है...पर यह एक ऐतिहासिक नाम है :) 14:01 &lt;@cervantes&gt; कच्ची ट्राउट! 14:01  * cervantes सोया सॉस उठा लेता है 14:01 &lt;+susi23&gt; (विकृत!) 14:02 &lt;+susi23&gt; ठीक है, कृपया विषय पर लौटें ;) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; ठीक है, मैं उसे देखूँगा 14:02 &lt;+susi23&gt; (मीटिंग में मत पियो!) 14:02  * jrandom अपना पेय छुपाता है 14:03  * susi23 jrandom को पिंग करता है 14:03 &lt;jrandom&gt; ठीक है बढ़िया, धन्यवाद susi, बहुत अच्छा दिखता है 14:03 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) ??? पर चलते हैं 14:03 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास मीटिंग के लिए और कुछ उठाने को है? 14:04 &lt;@cervantes&gt; अगर किसी को irc2p के साथ कोई समस्या आ रही है, तो कृपया admins को बताएं 14:06 &lt;@cervantes&gt; #irc2p सपोर्ट चैनल है 14:06 &lt;@cervantes&gt; या फोरम पर पोस्ट करें 14:06 &lt;@cervantes&gt; jrandom: क्या तुम्हें Syndie फोरम चाहिए btw? (या वह अनावश्यक है) 14:07 &lt;@cervantes&gt; susi23: तुम्हें भी एक मिल सकता है, तुम्हारे ढेर सारे i2p ऐप्स के लिए ;-) 14:07 &lt;jrandom&gt; फिलहाल, मेरा लगता है हम बिना उसके ठीक हैं, फिर भी धन्यवाद 14:07 &lt;jrandom&gt; the susiworld फोरम 14:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं है 14:09  * jrandom समेटता है 14:09  * jrandom मीटिंग को *baf* के साथ बंद करता है </div>
