---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 01 नवंबर, 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "01 नवंबर 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 और नेटवर्क स्थिति 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) बूटस्ट्रैप्स, पूर्ववर्तियों, वैश्विक निष्क्रिय प्रतिद्वंद्वी, और CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) voi2p ऐप 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie और sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:05  * jrandom हाथ हिलाता है 15:05 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (देखते हैं कि यह बिल्ली मुझे दोनों हाथों से टाइप करने देगी या नहीं...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ओह, लगता है हम कुछ मिनट पहले आ गए हैं (धत्तेरे की घड़ी का अंतर), लेकिन शायद यह पहले कुछ मिनट देर होने की भरपाई कर दे ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; खैर, 1) 0.6.1.4 और नेटवर्क स्थिति पर चलते हैं 15:08 &lt;jrandom&gt; स्थिति नोट्स में जो है उसके अलावा मेरे पास जोड़ने के लिए बहुत कुछ नहीं है 15:08  * cervantes सही समय तक 'हाय' कहने का इंतज़ार कर रहा है 15:08 &lt;jrandom&gt; हेह 15:09 &lt;jrandom&gt; timeanddate.com के अनुसार तुम्हारे पास 19 सेकंड हैं :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; हाय 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  ठीक है, खैर, 0.6.1.4 पर किसी के पास कोई टिप्पणी/चिंता है?  जितना मैं देख पा रहा हूँ, यह काफ़ी अच्छा रहा है 15:10 &lt;+Complication&gt; आज 747.6 routers गिने :P 15:10 &lt;jrandom&gt; हाँ, हाल ही में सामान्य से अधिक churn (नोड्स के आने-जाने की दर) हुआ है 15:10 &lt;jrandom&gt; अभी भी उस digg / gotroot आलेख से ढेरों रेफ़रर मिल रहे हैं 15:10 &lt;+Complication&gt; और ज़्यादा peers को "जानने" का एक तरीका है बस कम बार रीस्टार्ट करना :) 15:10 &lt;jrandom&gt; हेह, बिलकुल सही 15:10 &lt;@cervantes&gt; *खाँसी*sourceforge*खाँसी* 15:11 &lt;+polecat&gt; कभी-कभी participating tunnels की संख्या अचानक गिर जाती है — थोड़ा झंझट रहा है।  शायद वह कमबख्त NAT वाली बात हो। 15:11  * jrandom सिहरता है।  क्या तुम्हें sf से बहुत रेफ़रर मिले हैं, cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: तुम मतलब *वही* SourceForge पेज? :eek: 15:11  * cervantes रेफ़रर लॉग नहीं करता 15:11 &lt;jrandom&gt; हम्म polecat, यह तुम्हारे nat की समस्या हो सकती है, लेकिन participating tunnels की संख्या का गिरना वास्तव में बुरी बात नहीं है — उसे ऐसा /करना चाहिए/  15:11 &lt;jrandom&gt; अच्छा ठीक है cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; सच में?  मुझे लगा अधिक participating tunnels होना अच्छा है। 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: मेरे यहाँ वे तेज़ी से गिरते थे जब व्यावहारिक उपयोगी बैंडविड्थ से अधिक हो जाता था 15:12 &lt;@cervantes&gt; मैं केवल उतना ही लॉग करता हूँ जितना फ़ोरम समस्याएँ डिबग करने के लिए न्यूनतम रूप से ज़रूरी हो ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; क्योंकि लोग इस विषय पर संवेदनशील लगते हैं 15:12 &lt;@cervantes&gt; मैंने ध्यान दिया है... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: ठीक है, लेकिन यदि तुम्हारी मशीन पर लोड बढ़े या कुछ गड़बड़ करे तो संख्या घटनी चाहिए 15:13 &lt;jrandom&gt; काफ़ी उचित है, cervantes  15:13  * jrandom सबकी माँ का कन्याजन्म नाम लॉग करता है, ताकि लोगों को याद रहे कि किसी पर भरोसा न करें ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (या करता हूँ?  तुम कभी नहीं जान पाओगे ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: क्या तुम्हारा nat यूँ ही रैंडमली रीस्टार्ट हो रहा है, या उसका IP address खो जाता है, या कुछ और? 15:15 &lt;@cervantes&gt; हाँ, हो सकता है मैं उस मुद्दे पर अपना मन बदल लूँ.... यह देखना बहुत मज़ेदार है कि लोग किन-किन जगहों से लिंक फॉलो करते हैं :P 15:16 &lt;jrandom&gt; इसी तरह मुझे got-root और digg के लेख मिले :) 15:16 &lt;dust&gt; मैंने हाल में बेहतर नेटवर्क थ्रूपुट नोटिस किया है, या फिर क्या मैं फिर से कल्पना कर रहा हूँ? 15:17 &lt;jrandom&gt; यह बेहतर होना चाहिए, ख़ासकर छोटी अवधि वाले connections के लिए (जैसे, http responses) 15:18 &lt;jrandom&gt; दूसरी ओर, यह उतना सुधार नहीं है जितनी उम्मीद थी, तो उस मोर्चे पर अभी काम बाकी है 15:18 &lt;dust&gt; उदाहरण के लिए, i2phex पर्याप्त parallel transfers देने पर उसे जो भी सीमा दूँ, लगभग उतनी ही ले लेता है 15:18 &lt;jrandom&gt; अच्छा 15:20 &lt;dust&gt; प्रति-tunnel &lt;~10k/s सीमित सा लगता है 15:20 &lt;dust&gt; या प्रति-transfer 15:20 &lt;+polecat&gt; ठीक है, मेरी मशीन पर भी कभी-कभी लोड आ जाता है। 15:21 &lt;@cervantes&gt; क्या bandwidth-सीमित connections पर रहने वाले लोगों ने कोई सुधार महसूस किया है? 15:22 &lt;jrandom&gt; हम्म, सही, प्रति stream 10KBps वही बॉलपार्क है जो मैं भी देख रहा हूँ 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: लगता है हमने सबको डरा कर भगा दिया (लेकिन अगर कोई modem या वाकई घटिया Connection वाला इसे आज़मा कर रिपोर्ट करे तो आभार रहेगा :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ठीक है, यदि 1) पर और कुछ नहीं है, तो 2) बूटस्ट्रैप्स, पूर्ववर्तियों, वैश्विक निष्क्रिय प्रतिद्वंद्वी, और CBR पर चलते हैं 15:23 &lt;jrandom&gt; मेलिंग लिस्ट पर इस मोर्चे पर काफ़ी चर्चा हुई है (अक्टूबर में i2p शुरू होने के बाद से किसी भी महीने से ज़्यादा पोस्ट्स थे!) 15:24 &lt;defnax&gt; क्या किसी ने eepsites.i2p देखा? 15:24 &lt;jrandom&gt; स्थिति नोट्स से आगे अभी मुझे नहीं लगता कि मेरे पास कुछ जोड़ने को है।  किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता? 15:24 &lt;@cervantes&gt; मेरा मानना है कि i2plist मेल्स का एक स्थिर स्तर बनाए रखकर आपने सफलतापूर्वक full tunnel CBR पैदा कर दिया है 15:24 &lt;jrandom&gt; हेह cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: हाँ, ठीक लगता है, वहाँ एक अच्छा डेटाबेस बढ़ रहा है 15:25 &lt;jrandom&gt; tino.i2p के साथ भी वही 15:25 &lt;defnax&gt; पर मुझे यह पसंद नहीं 15:25 &lt;+polecat&gt; अरे, मैं bandwidth-सीमित connection पर हूँ!  i2p को 10K/s अप और 32K/s डाउन मिलता है।  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com पर फिर इंटरनेट के सभी सामान्य उपयोगकर्ता i2p साइटें खोज सकते हैं 15:26 &lt;defnax&gt; और mpaa या riaa देख सकते हैं कि कौन-सी साइटें उपलब्ध हैं और  15:26 &lt;jrandom&gt; तो? 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/आदि अगर i2p पर क्या है देखना चाहें तो वे बस i2p चला सकते हैं 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (हाय राम, eepsites.com पर कुछ बीमार-सी सर्च क्वेरीज...) 15:27 &lt;defnax&gt; यह अनामिता के लिए अच्छा नहीं है 15:27 &lt;defnax&gt; तब सभी उपयोगकर्ताओं को पता चल जाएगा कि I2P eepsites पर टॉरेंट्स कहाँ मिलते हैं 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: tino.i2p के साथ भी वही 15:27 &lt;@cervantes&gt; मुझे eepsites.i2p पर नकली google ads पसंद हैं.... लेकिन खैर, विषयांतर 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: वह /गोपनीयता/ के लिए अच्छा नहीं है।  वह अनामिता से अलग चीज़ है। 15:27 &lt;jrandom&gt; जो लोग सार्वजनिक eepsites होस्ट कर रहे हैं, उन्हें उम्मीद करनी चाहिए कि कोई भी उनकी eepsites देख सकता है 15:28 &lt;jrandom&gt; अगर वे यह सीमित करना चाहते हैं कि कौन उसे एक्सेस कर सकता है, तो उन्हें वैसा करना चाहिए 15:28 &lt;jrandom&gt; हाँ, बिलकुल cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; जो कोई निजी eepsite चाहता है, बस उसे hosts.txt में नाम मत दीजिए।  समस्या हल! 15:28 &lt;defnax&gt; लेकिन सामान्य इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को यह नहीं पता होना चाहिए कि कौन-सी eepsites उपलब्ध हैं! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: वह पूरी तरह पर्याप्त नहीं है 15:29 &lt;+polecat&gt; सच? 15:29 &lt;jrandom&gt; माफ़ कीजिए, शायद मैं defnax को गलत समझ रहा हूँ।  लोगों को क्यों नहीं पता होना चाहिए कि कौन-सी eepsites उपलब्ध हैं? 15:29 &lt;defnax&gt; मुझे पता है, जब eepsite को सार्वजनिक नहीं बनाते हैं तो वह सर्च इंजन में सूचीबद्ध नहीं होती 15:29 &lt;+polecat&gt; मुझे लगा कि eepsites ढूँढने के लिए base64 keyspace पर brute force स्वीप करना पड़ता है... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: सही, कोई netDb को harvest कर सकता है 15:29 &lt;defnax&gt; मेरा ख्याल है इस व्यक्ति को I2P की ज़रूरत नहीं 15:29 &lt;jrandom&gt; खैर, leaseSets के लिए harvesting करना routers के लिए harvesting से काफ़ी अधिक काम है... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: माफ़ करना, मैं समझ नहीं रहा 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com सार्वजनिक eepsites पर एक सर्च इंजन के लिए सार्वजनिक इंटरफ़ेस है।  कोई निजी चीज़ उजागर नहीं हो रही 15:30 &lt;@cervantes&gt; lol @ last 5 searches 15:30 &lt;+Complication&gt; हाँ, “last searches” बॉक्स से लगता है कि कोई (विडंबना यह कि शायद गैर-अनाम) थोड़ा बीमार है। 15:30 &lt;+Complication&gt; अच्छा, जो भी हो। 15:30 &lt;defnax&gt; मेरा मतलब, उसे I2P की ज़रूरत नहीं! वह सार्वजनिक IP पर बता देता है कि किन eepsites पर टॉरेंट्स या और चीज़ें उपलब्ध हैं! 15:31 &lt;defnax&gt; I2P पर ठीक है, पर सामान्य इंटरनेट पर नहीं 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: ठीक है, eepsites.com चलाने वाले व्यक्ति को खुद i2p की आवश्यकता नहीं।  आप उनका घर का पता, फ़ोन नंबर, आदि पता कर सकते हैं। 15:31 &lt;jrandom&gt; पर, दूसरी ओर, forum.i2p के लिए भी यही बात लागू होती है।   15:31 &lt;jrandom&gt; (और कुछ हद तक, www.i2p, हालांकि वह तुम्हें /मेरी/ जानकारी नहीं देता ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; कुछ साइटें सार्वजनिक होती हैं।  यह ठीक है।  यह बढ़िया है।   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, इस साइट की वजह से कौन-से हमले संभव हैं, जो इस साइट के बिना संभव नहीं? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: दबी हँसी 15:32 &lt;jrandom&gt; वे उन लोगों को संभावित रूप से उपयोगी सेवा दे रहे हैं जो इंस्टॉल करने से पहले i2p आज़माना चाहें 15:33 &lt;defnax&gt; ठीक है, I2Psnark पर कोई नई खबर?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: हाँ, पुरानी अच्छी विडंबना जैसी कोई चीज़ नहीं :) 15:33 &lt;defnax&gt; क्या 0.6.2 से पहले एक webinterface/GUI मिलेगा? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: कई महीनों से एक i2p inproxy रहा है 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: नहीं, पर मेरा मानना है कि 6) ??? पर पहुँचने से पहले हमें एजेंडा में आगे बढ़ जाना चाहिए 15:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) बूटस्ट्रैप्स, पूर्ववर्तियों, वैश्विक निष्क्रिय प्रतिद्वंद्वी, और CBR पर बाकी कुछ है? 15:34 &lt;jrandom&gt; या हम 3) I2Phex 0.1.1.34 पर बढ़ें 15:34 &lt;jrandom&gt; [हमें आगे बढ़ा हुआ समझें] 15:35 &lt;jrandom&gt; ठीक है, जो अभी 0.1.1.34 पर नहीं हैं उन्हें अपग्रेड करना चाहिए, क्योंकि इस रिलीज़ में कुछ महत्वपूर्ण चीज़ें हैं। जो पहले से 0.1.1.34 पर हैं और कुछ अभी तक रिलीज़ न हुई सुधारों को टेस्ट करने में मदद करना चाहते हैं, उनके लिए CVS में आगे का काम है, तो यदि आप उसे आज़माते हैं और दिक्कतें आती हैं, तो कृपया फ़ोरम पर पोस्ट करें 15:36 &lt;jrandom&gt; एक अन्य खबर में, मैंने gwebcache मोर्चे पर भी अच्छे प्रगति के बारे में सुना है, पर i2phex के साथ उसके एकीकरण पर अभी कुछ नहीं 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: मर्ज पर कोई अपडेट? 15:37 &lt;+Complication&gt; 0.34 के बाद वाले CVS सुधारों से GUI *काफ़ी* अधिक responsive लगती है। 15:38 &lt;jrandom&gt; अच्छा, हाँ, मैं &lt;= ..34 की responsiveness बर्दाश्त नहीं कर पा रहा था, पर मुझे यक़ीन नहीं कि फ़िक्स पूरी तरह regression-free हैं, क्योंकि मैं सारा कोड सचमुच नहीं समझता।  लेकिन यह /ठीक/ लगता है :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom : माफ़ कीजिए, पर हमने अभी फ्रांस में समय Winter Time पर बदला है और I2phex के लिए काम लगभग पूरा है, मुझे बस 2 या 3 बग्स ट्रैक करने हैं 15:43 &lt;jrandom&gt; आह, बढ़िया! 15:43 &lt;jrandom&gt; कोई जल्दी नहीं, बस पूछ रहा था 15:44 &lt;+redzara&gt; और शायद मुझे latest I??phex कोड लेना होगा यह देखने के लिए कि GregorK का mod latest phex कोड पर लागू होता है या नहीं ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; हाँ, remote request functionality को डिसेबल करना जरूरी होगा, पर वह एक मामूली दो-लाइन का फ़िक्स था (MAGMA और URI requests को comment out कर दें)। 15:45 &lt;jrandom&gt; ताज़ा synchronization issue के लिए भी वही (network operations पर गैर-ज़रूरी locks हटा दें) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- दिलचस्प है कि टाइपो लोकेशन भी प्रकट कर सकता है :) 15:46 &lt;jrandom&gt; "in France" जितना नहीं ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; यह मेरे कोड में पहले ही हो चुका है 15:46 &lt;@cervantes&gt; हेहे 15:46 &lt;jrandom&gt; (लेकिन वह एक और बग है जो अभी ठीक नहीं हुआ... irc charset वाली चीज़) 15:46 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___ : मैं अपनी लोकेशन छिपाने की कोशिश नहीं करता, तुम जानते हो :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; तो मेरे पास i2phex के बारे में और कुछ कहने को नहीं 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ठीक :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया, अपडेट के लिए धन्यवाद 15:48 &lt;jrandom&gt; i2phex पर किसी और के पास कुछ है, या हम 4) voi2p ऐप पर बढ़ें? 15:49 &lt;+redzara&gt; मान लीजिए हम आगे बढ़ रहे हैं :) 15:49 &lt;jrandom&gt; 4) के लिए, मेल में जो है उसके अलावा मेरे पास जोड़ने के लिए शायद कुछ नहीं, और लगता है aum डिस्कनेक्ट हो गया है, तो हमें शायद बाद में किसी अपडेट का इंतज़ार करना पड़ेगा 15:49 &lt;jrandom&gt; (जब तक किसी और के पास 4) के लिए चर्चा करने को कुछ न हो?) 15:50 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो हमें 5) syndie और sucker पर पहुँचा हुआ समझें 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: क्या आप हमें अपडेट देना चाहेंगे? 15:51 &lt;@cervantes&gt; तो क्या syndie अब sucking में अच्छी है? 15:51 &lt;jrandom&gt; हाँ *खाँसी* 15:51 &lt;dust&gt; हेह 15:52 &lt;dust&gt; अच्छा, नोट में लगभग सब कुछ है 15:52 &lt;dust&gt; अभी भी करने को चीज़ें हैं 15:53 &lt;dust&gt; टेस्ट करने और बग रिपोर्ट करने की बात। 15:54 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया, क्या आपको बिना देखे पता है rome-0.8 की क्या स्थिति है?  लंबित रिलीज़ का इंतज़ार करना ठीक है, या हमें एक CVS बिल्ड ले कर बाद में अपग्रेड कर लेना चाहिए? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, auto ping-pongin' ircProxy का क्या, कोई प्रगति? 15:55 &lt;jrandom&gt; मेरी जानकारी में कोई प्रगति नहीं 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ऊप्स, सॉरी) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, अपनी आवाज़ का एक mp3 बनाओ और उसे i2p bittorrent कर दो। 15:56 &lt;dust&gt; नहीं, अगली rome पर ETA नहीं पता 15:56 &lt;dust&gt; मैं CVS तक पहुँच नहीं सका 15:57 &lt;dust&gt; (मुझे याद नहीं क्यों) 15:57 &lt;jrandom&gt; आह 'k, खैर, हमें अभी इसकी ज़रूरत नहीं, बस अच्छा होता।  तो फिर बाद में 15:58 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 5) पर किसी के पास और कुछ है? या हम 6) ??? पर बढ़ें? 15:59 &lt;jrandom&gt; [हमें आगे बढ़ा हुआ समझें] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: मुझे नहीं लगता कि उस बारे में कुछ किया गया है 16:00 &lt;dust&gt; क्या यह किया जाना चाहिए? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, हाँ, मेरा ख्याल है यह भी काफ़ी लो प्रायोरिटी है 16:01 &lt;+polecat&gt; मैं अब भी जानना चाहता हूँ कि हम i2p, और सामान्य रूप से anonymity तकनीकों को, गरीब या ख़तरनाक जगहों में कैसे अधिक सुलभ बना सकते हैं। 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: किसी dialup connection वाले को टेस्ट में मदद के लिए ले कर ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; हर इंस्टॉलेशन के साथ मुफ़्त rifle? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: हम निश्चित रूप से उस पर काम कर रहे हैं, लेकिन पहले करने को बहुत, बहुत कुछ है। 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: irc वाली चीज़?  उपयोगी हो सकती है, लेकिन शायद sucker में सुधार अधिक महत्वपूर्ण हैं 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (कुछ-कुछ झुकाव वाली राय ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *biased 16:03 &lt;jrandom&gt; सही बात, पर मुझे लगता है मेरा bias Right है :) 16:04  * cervantes कैपिटल लेटरिंग नोट करता है ;-) 16:05  * Complication फोन सॉकेट को देखता है, और सोचता है कि ऐसी &lt;things&gt; से कुछ अच्छा निकल सकता है क्या :D 16:05 &lt;+Complication&gt; फिर भी, अगर उस पर DSL चलता है, तो वह मूलतः बुरा नहीं हो सकता। :D 16:05 &lt;+polecat&gt; नहीं... Things नहीं! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: इसका इस्तेमाल लोगों को कॉल करने के लिए भी कर सकते हो.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 6) ??? के लिए किसी के पास और कुछ है? 16:07  * cervantes को यक़ीन नहीं था कि हमारे पास शुरुआत में ही ??? के लिए कुछ था 16:07 &lt;jrandom&gt; ऐसे में...  16:07  * jrandom समेटता है 16:08  * jrandom मीटिंग को *bafs* कर बंद करता है </div>
