---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 11 अक्टूबर 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "11 अक्टूबर 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego और डार्कनेट्स (flamewar के संदर्भ में) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; आपका मतलब 6) है? 16:29 &lt;jrandom&gt; हाँ, मैं गिन नहीं पाता ;) 16:30  * postman ने cervantes को हाई-फाइव किया  16:30 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; प्रश्न आइटम 6 होना चाहिए। 16:30 &lt;jrandom&gt; मैं 30 मिनट देर से आया हूँ, तो मुझे यकीन है कि आप सब वे नोट्स पढ़ चुके होंगे, चलिए शुरू करते हैं ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) समय-निर्धारण में jrandom के रूममेट के खराब निर्णय पर चर्चा 16:31 &lt;jrandom&gt; *खाँसी* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; ठीक है, ईमेल में जिसकी चर्चा हुई थी, 0.6.1.2 रिलीज़ अच्छा काम कर रही है। 16:32 &lt;jrandom&gt; हमने वह बग ढूँढ लिया जिसने IRC सर्वरों को पुराने बिल्ड पर रोके रखा था, और अब वे भी अपडेटेड हैं (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; उस बारे में, router कंसोल के netDB में, क्या पेज के शीर्ष पर routers और उनके संस्करणों वाली तालिका सूचीबद्ध करना संभव है? 16:33 &lt;jrandom&gt; प्रति संस्करण routers की संख्या, सही?  हाँ, यह काफ़ी आसानी से हो सकता है, शायद इसे peers.jsp तालिका में एकीकृत कर दें (प्रति-peer वर्ज़न दिखाते हुए) और नीचे एक नई तालिका? 16:34 &lt;jrandom&gt; 9 संस्करणों को साथ में बढ़िया चलते देखना अच्छा है, हालांकि नए वाले ही सबसे बेहतर काम करते हैं 16:35 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास 1) 0.6.1.2 के बारे में कुछ है? 16:35 &lt;+postman&gt; मेरे routers में से एक 1080 known दिखा रहा है 16:35 &lt;jrandom&gt; वाह 16:35 &lt;+postman&gt; मुझे लगता है यह थोड़ा गलत लग रहा है? 16:35 &lt;jrandom&gt; क्या वह 0.6.1.2 पर है? 16:35 &lt;+postman&gt; हाँ, लगता है 16:36 &lt;jrandom&gt; हम्म, हाँ, यह... थोड़ा ज्यादा है।  मैं अभी लगभग उसका आधा देख रहा हूँ 16:36 &lt;+Complication&gt; यहाँ स्थायी रूप से करीब 400 के आसपास 16:37 &lt;+bar&gt; यहाँ भी वही 16:37 &lt;wiht&gt; मैं 260 known routers देख रहा हूँ। 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: बैठक के बाद हम उस router में क्या हो रहा है, इसे देख सकते हैं (क्या आप मुझे netDb/routerInfo-* को tar.bz2 करके भेज सकते हैं?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: हाँ, धन्यवाद 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; हाँ, हर कोई हर netDb संदर्भ नहीं देखेगा, तो उतार-चढ़ाव होना सामान्य है 16:40 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 1) 0.6.1.2 पर और कुछ नहीं, तो 2) I2PTunnelIRCClient पर चलते हैं 16:40 &lt;@cervantes&gt; बढ़िया किया dust 16:40 &lt;jrandom&gt; ईमेल में बताया था, हमारे पास CVS में एक नया IRC-प्रोटोकॉल-विशिष्ट फ़िल्टर उपलब्ध है, और अगली रिविज़न में यह डिफ़ॉल्ट के रूप में जारी होना चाहिए 16:41 &lt;+postman&gt; बहुत बढ़िया 16:41 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह बहुत बढ़िया है, लोग लंबे समय से कुछ ऐसा ही मांग रहे थे 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, आप हाल में ज़्यादा खुले हो गए हैं, हमने आपकी ex के बारे में जाना, और अब आपके रूममेट के बारे में, आदि। याद रखें: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *खाँसी* 16:42 &lt;dust&gt; अगर आप देखना चाहें कि आपका क्लाइंट क्या भेजता है, तो आप net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO जोड़ सकते हैं और फिर सब कुछ देखने के लिए लॉग्स देखें 16:43 &lt;dust&gt; मैंने कुछ क्लाइंट्स टेस्ट किए हैं, पर बहुत सारे हैं.. 16:43 &lt;jrandom&gt; हाँ, मैं इसे थोड़ी देर से देख रहा हूँ, और फ़िल्टरिंग ठीक लगती है 16:44 &lt;jrandom&gt; भविष्य में कुछ बढ़िया चीजें कर सकते हैं - जैसे PING/PONG को स्थानीय रूप से करना, ताकि नेटवर्क गतिविधि कम हो 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: "info" के लिए धन्यवाद :) 16:44 &lt;+bar&gt; कमाल, dust, बहुत धन्यवाद 16:44 &lt;wiht&gt; क्या इसका मतलब है कि हमें अतिरिक्त IRC tunnel सेटअप करने की ज़रूरत नहीं? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: नहीं, आपको एक IRC tunnel चाहिए होगी, पर यह आपकी मौजूदा वाली को बदल सकती है 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: बस इस चिंता को कम कर देता है कि हमारा IRC क्लाइंट हमारी पोल खोल दे 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: server ping/pong timeouts बढ़ाने या हटाने पर कोई विचार?   16:45 &lt;wiht&gt; समझ गया, धन्यवाद। 16:46 &lt;+postman&gt; हम्म, मैं उन्हें हटाना नहीं चाहूँगा, जब मैंने इसमें छेड़छाड़ की तो मेरा क्लाइंट बिल्कुल गड़बड़ा गया 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: खैर, मैं सोच रहा था कि अगर इसका जवाब लोकली दिया जाए, तो क्लाइंट को बहुत तेज़ PING/PONG मिलेगा 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: प्रॉक्सी pings का जवाब दे सकती है 16:46 &lt;jrandom&gt; (पर ping/pong को नेटवर्क पर जाने की ज़रूरत नहीं होगी) 16:47 &lt;jrandom&gt; असर क्या होगा पता नहीं, पर देखना फ़ायदेमंद हो सकता है। 16:47 &lt;@cervantes&gt; पर मुझे नहीं पता सर्वर कैसे रिएक्ट करेंगे, कहीं ढेरों zombie क्लाइंट्स न बन जाएँ 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: खैर 16:47 &lt;jrandom&gt; खैर, streaming lib का keepalive इसे संभाल लेना चाहिए 16:47  * Complication ने कभी-कभी zombification का अनुभव किया है 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: हाल में? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: अगर प्रॉक्सी क्लाइंट की ओर से ping करती है, तो प्रॉक्सी को क्लाइंट को भी ping/pong करना होगा 16:48 &lt;+Complication&gt; मेरा ख्याल है एक हफ्ता पहले। 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: क्लाइंट से प्रॉक्सी को PING आने पर, प्रॉक्सी i2p पर कुछ भेजे बिना सीधे क्लाइंट को PONG भेज देगी 16:48 &lt;+Complication&gt; लेकिन मेरी "copy" अंततः ड्रॉप हो गई। 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: कनेक्शन खुला रखा जाएगा...सर्वरों को यह तय करने की सीमा कम करनी पड़ेगी कि किस बिंदु पर कोई क्लाइंट निष्क्रिय हो गया है और उसे निकालना है 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: अच्छा, तब IRC सर्वर अपडेट नहीं थे, अब ऐसा नहीं होना चाहिए 16:49 &lt;+Complication&gt; मेरे 'ghost' का उपयोग किए बिना। हाल में ghost कमांड का उपयोग बहुत सारे नोड्स के साथ काम करने के कारण हुआ है। 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: और lag माप? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: ठीक।  और/या ज़रूरत पड़ने पर, प्रॉक्सी सर्वर को एक अतिरिक्त PING संदेश भेज सकती है, अगर उसे इसकी /ज़रूरत/ हो।  16:49 &lt;+postman&gt; मुझे यह जानना काफ़ी उपयोगी लगता है कि मैं lagged हूँ या नहीं 16:49 &lt;jrandom&gt; postman: मुझे भी, पर आप हमेशा /msg खुद को कर सकते हैं 16:50 &lt;dust&gt; शायद pings की संख्या कम की जा सकती है 16:50 &lt;jrandom&gt; इससे काफी bandwidth बचेगी, क्योंकि tunnel संदेश 1024byte के ब्लॉक्स होते हैं, जो 2*k+1 hops पर भेजे जाते हैं 16:50 &lt;jrandom&gt; वह भी 16:50 &lt;jrandom&gt; पता नहीं, बस एक आइडिया है।  जो हमारे पास अभी है, वह जबरदस्त है  16:51 &lt;+postman&gt; ठीक है, मैं एक testserver को पैच करने की कोशिश करूँगा 16:51 &lt;@cervantes&gt; शायद हम संख्या कम करने पर ध्यान दे सकते हैं...लेकिन मुझे लगता है कि क्लाइंट्स अभी भी जीवित हैं या नहीं, यह जाँचने के लिए कुछ असली pings फिर भी भेजनी चाहिए 16:51 &lt;+postman&gt; हो सकता है यह काम करे 16:51 &lt;jrandom&gt; ठीक लगता है, cervantes।  मुझे नहीं लगता कि सर्वर पर किसी पैचिंग की ज़रूरत होगी, उम्मीद है? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: डिएक्टिवेट करने के लिए शायद - पर अंतराल कम करना एक conf पैरामीटर है 16:53  * postman ircd डॉक्युमेंटेशन को चबा रहा है ( फिर से ) 16:53 &lt;jrandom&gt; अच्छा, कोई जल्दी नहीं।  बस कुछ है जिसे कभी देख सकते हैं 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; यह मेरा वर्तमान config है 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: हाँ, मुझे पता है  - सवाल यह है कि क्या इसे पूरी तरह डिएक्टिवेट किया जा सकता है 16:54 &lt;@cervantes&gt; मैं उन्हें डिएक्टिवेट नहीं करूँगा...बस उन्हें कम करने पर नज़र डालें 16:55 &lt;+postman&gt; ठीक है, उससे शुरू करते हैं 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: 180 सेकंड कैसे रहेंगे? 16:56 &lt;@cervantes&gt; सीधे गहरे पानी में 240 से 16:56 &lt;@cervantes&gt; लेकिन शायद पहले हमें ircproxy वाला पक्ष तैयार करना चाहिए 16:57 &lt;@cervantes&gt; *बैठक के बाद चर्चा करें* 16:57 &lt;+postman&gt; सहमत 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd.  ठीक है, 2) I2PTunnelIRCClient पर और कुछ, या 3) Syndie? 16:57 &lt;@cervantes&gt; मेरे वर्तमान 40kb/sec औसत router ट्रैफ़िक को कम करने के लिए कुछ भी ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; हेह, किसी वजह से मुझे शक है कि यह सब IRC ही है ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; ठीक है, आगे बढ़ते हैं 16:59  * cervantes अपने पोनी वीडियो डाउनलोड्स छिपाता है जिन्हें वह पूरे हफ्ते jrandom से लीच कर रहा था 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; मेल में बताई गई बात के अनुसार, Syndie के साथ कुछ काफी बढ़िया चीजें चल रही हैं 16:59 &lt;jrandom&gt; CLI तुच्छ है, लेकिन dust का नया Sucker बहुत उम्मीदजनक लग रहा है 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: हमें संक्षेप में बताओ? 17:00 &lt;dust&gt; ओह, 17:01 &lt;dust&gt; खैर, यह फीड्स को पार्स करने के लिए rome का उपयोग करता है और फिर उसे sml में बदल देता है, जैसा jrandom के blog में बताया गया है 17:02 &lt;dust&gt; यह अभी जिसे आप robust कहें, वैसा नहीं है, लेकिन इसे सिर्फ़ दो दिन हुए हैं :) 17:02 &lt;dust&gt; मेरे Syndie में कुछ Dilbert आ गया है.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; अच्छा 17:03 &lt;jrandom&gt; ठीक है, यह कहाँ जाना चाहिए, इस पर आपके विचार क्या हैं - क्या इसे Syndie के सोर्स में डालकर CLI के रूप में एक्सपोज़ करें, या इसे अलग रखें और स्वतंत्र रूप से वितरित करें, या कुछ और? 17:04  * dust नहीं जानता, आप तय करें 17:04 &lt;dust&gt; अलग-अलग टूल्स जितने कम, उतना अच्छा 17:04 &lt;jrandom&gt; हाँ, शायद सब कुछ साथ पैक करना आसान होगा, इस तरह सभी को पता रहेगा कि वे इसका उपयोग कर सकते हैं 17:05 &lt;jrandom&gt; तब हम इसे वेब इंटरफ़ेस में, और संभवतः Ragnarok के scheduler में इंटीग्रेट कर पाएँगे (दूसरे नोड्स के साथ syndicate करना और rss/atom/etc से खींचना) 17:07 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) Syndie पर किसी के कोई प्रश्न/टिप्पणियाँ/चिंताएँ? 17:07 &lt;wiht&gt; यदि आप I2P में सॉफ्टवेयर जोड़ते ही जाते हैं, तो यह एक भारी-भरकम सॉफ्टवेयर पैकेज बन सकता है। 17:07 &lt;wiht&gt; बिल्कुल, अगर मैं इसका उपयोग नहीं कर रहा, तो मैं Syndie को बंद कर सकता हूँ। 17:08 &lt;jrandom&gt; i2p sdk 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; और i2p router सिर्फ 22KLOC है 17:08 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, इंस्टॉल डाउनलोड समय पर असर पड़ता है 17:09 &lt;jrandom&gt; अगर कोई चाहे, तो वह बिना क्लाइंट ऐप्स के एक stripped-down router बना सकता है, सिर्फ router.jar, jbigi.jar, और i2p.jar का उपयोग करके 17:09 &lt;wiht&gt; हाँ, मैं डाउनलोड की ही बात कर रहा था। 17:09 &lt;jrandom&gt; (लेकिन यह तब कहीं ज़्यादा उपयोगी होता है जब इसे नियंत्रित करने के लिए वेब इंटरफ़ेस, i2ptunnel, और streaming lib वगैरह हों ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead एक distribution सिस्टम पर काम कर रहा था (emerge जैसा, Java के लिए), और jpackage वाले भी हैं 17:11 &lt;jrandom&gt; अगर कोई बंडलिंग के बिना ऐप्स को मैनेज करने का निर्बाध और विश्वसनीय तरीका ढूँढना चाहे, तो वह बहुत बढ़िया होगा 17:12 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर उस पर और कुछ नहीं, तो 4) I2Phex पर चलते हैं 17:13 &lt;jrandom&gt; स्टेटस नोट्स में जो है, उसके अलावा मेरे पास जोड़ने को ज़्यादा नहीं 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: आप हैं? 17:13 &lt;+redzara&gt; हाँ, मैं हूँ 17:13 &lt;+redzara&gt; मैं अगली वर्ज़न पर काम कर रहा हूँ, Gregor के साथ बैठक का इंतज़ार करते हुए। 17:13 &lt;jrandom&gt; आह, बढ़िया 17:13 &lt;+redzara&gt; इस समय काम मुख्यतः I2P के उपयोग से संबंधित विभिन्नताओं और आवश्यकताओं की पहचान करने का है, जैसे उदाहरण के लिए tcp/udp बनाम i2p, I2P-विशिष्ट पैरामीटर्स का प्रबंधन (और अगली वर्ज़न्स के समय इन्हीं पैरामीटर्स के अपडेट का प्रबंधन, ...) GWebCache का I2P पर पोर्ट, RSS का उपयोग करना है या नहीं, push का उपयोग करना है या नहीं...  17:14 &lt;+redzara&gt; मेरे पास पढ़ने के लिए बहुत सा डॉक्यूमेंटेशन और कोड है 17:15 &lt;jrandom&gt; वाह, हाँ, काफी काम लगता है।  I2P इंटीग्रेशन के बारे में कोई प्रश्न हों तो बताइए, या अगर सिर्फ़ विचारों पर चर्चा करने के लिए किसी की ज़रूरत हो 17:16 &lt;jrandom&gt; I2Phex हिस्से को mainline Phex के लिए एक प्लगइन में बदलना वाकई कमाल होगा 17:17 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) I2Phex के लिए किसी और के पास कुछ है? 17:18 &lt;+redzara&gt; मुझे petname वाले हिस्से के लिए निश्चित रूप से सहायता चाहिए होगी 17:19 &lt;+redzara&gt; और शायद tunnels के parameters की fine tuning के लिए भी 17:19 &lt;jrandom&gt; अच्छा, naming काफ़ी आसान है - बुनियादी स्तर पर, आप बिना नामों का उपयोग किए भी काम चला सकते हैं (I2Phex अभी ऐसे ही करता है) 17:20 &lt;jrandom&gt; tunnel config भी समस्या नहीं होनी चाहिए, हालांकि इससे यह विचार आता है कि शायद Phex को plugins के लिए एक 'advanced configuration' सेक्शन चाहिए होगा 17:20 &lt;jrandom&gt; (हम वैसे भी अच्छे डिफ़ॉल्ट रखना चाहेंगे) 17:21 &lt;+redzara&gt; शायद ircclient जैसा कुछ, यकीन के लिए एक फ़िल्टर 17:22 &lt;@cervantes&gt; मेरी राय में पहले ऐप को सही रूप में लाना बेहतर है 17:22 &lt;jrandom&gt; वह काम कर सकता है, पर मनमाने byte sequences से निपटना मुश्किल हो सकता है 17:23 &lt;jrandom&gt; हालाँकि, ircclient जैसी प्रॉक्सी किसी भी gnutella क्लाइंट को इसका उपयोग करने देने में सक्षम हो सकती है।  लेकिन यह काफी काम होगा। 17:23 &lt;+redzara&gt; हम्म, यह बस एक आइडिया है ;) 17:23  * jrandom प्रोटोकॉल को इतना अच्छी तरह नहीं जानता कि सबसे अच्छा तरीका बता सके, इसलिए सुझाव है कि सबसे सरल चीज़ से शुरू करें जो काम कर सके :) 17:25 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर और कुछ नहीं, तो 5) stego और डार्कनेट्स को संक्षेप में देख लें 17:26 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि सूची पर जो कहा जा रहा है उससे परे मेरे पास जोड़ने को कुछ है (और मुख्य चर्चा शायद वहीं जारी रहनी चाहिए) 17:27 &lt;jrandom&gt; यह कहते हुए, उठाए गए मुद्दों पर किसी को कुछ कहना है? 17:27 &lt;wiht&gt; चर्चा में Freenet संस्करण 0.5 और 0.7 का उल्लेख था।  क्या Freenet का 0.6 संस्करण है? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 उनके नेटवर्क की मौजूदा "unstable" शाखा है 17:27 &lt;jrandom&gt; afaik 17:28 &lt;+postman&gt; ओह और मैं सोच रहा था कि इसे एलियन फोर्सेस ने चुरा लिया है 17:28 &lt;jrandom&gt; हालाँकि एलियंस को दोष देना आमतौर पर सुरक्षित दांव है, यह उन कुछ मामलों में से है जहाँ उनकी गलती नहीं है 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; Toad I2P या FreeNet के नोड्स के IP पते जुटा पाने की बात कर रहा था, सही? 17:28 &lt;jrandom&gt; और भी कई चीज़ों के अलावा 17:29 &lt;wiht&gt; बस वही स्पष्ट करना चाहता था, धन्यवाद। 17:29 &lt;jrandom&gt; np.  ठीक है, 5) पर किसी और के पास कुछ है, या हम पुराने अंदाज़ वाले 6) ??? पर चलें? 17:30 &lt;+postman&gt; ठीक है, मेरे पास 6) के लिए एक है 17:30 &lt;jrandom&gt; मान लीजिए हम आगे बढ़ गए हैं। 17:30 &lt;jrandom&gt; क्या बात है, postman? 17:30 &lt;+postman&gt; हम सबने देखा है कि प्रोटोकॉल-विशिष्ट फ़िल्टर करने में सक्षम प्रॉक्सी अच्छी और ज़रूरी हैं 17:31 &lt;+postman&gt; क्या किसी generic प्रॉक्सी पर सोच-विचार करना संभव होगा 17:31 &lt;+postman&gt; जिसे प्रोटोकॉल विवरण दिया जा सके 17:31 &lt;+redzara&gt; मैं beanshell का उपयोग करके cron जैसी एक एप्लिकेशन चाहता हूँ जो Java कोड को गतिशील रूप से चला सके 17:31 &lt;+postman&gt; साथ ही निगरानी/फ़िल्टर/छिपाने की चीज़ें भी 17:31 &lt;+postman&gt; जैसे एक filter/sanitize XML विवरण  17:32 &lt;+postman&gt; ताकि हमें नया सोर्स नहीं, बस नई फ़िल्टर फ़ाइल/प्रोफाइल चाहिए हो 17:32 &lt;+postman&gt; (बस सवाल है कि इस पर सोचना सार्थक है या नहीं) 17:32 &lt;jrandom&gt; बहुत, बहुत जटिल है, postman।  javacc जैसी lexer का उपयोग करके इनपुट भाषाएँ बनाना और फिर उस भाषा को आउटपुट फ़ॉर्मैट में अनुवाद करने वाला एक ऐप बनाना संभव होगा 17:32 &lt;@cervantes&gt; समस्या उन चीज़ों को पकड़ने में आती है जो प्रोटोकॉल से विचलित होती हैं 17:33 &lt;+postman&gt; यह तो बस ब्रेनस्टॉर्मिंग शुरू कराने का एक आइडिया था 17:33 &lt;+postman&gt; imho modeled फ़िल्टर/पार्सर वाली एक generic प्रॉक्सी बहुत उपयोगी है 17:33 &lt;wiht&gt; क्या कोई eepsites.i2p से कनेक्ट हो पाया है? मैं पिछले हफ्ते कई बार कोशिश की, पर हर बार असफल रहा। 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: मैंने इसे एक बार लोड किया था, यह eepsites.com जैसा ही है 17:34 &lt;jrandom&gt; (या वह .net है?  या .org?  भूल गया) 17:34  * wiht eepsites.com पर जाता है 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: अगर कोई कुछ ऐसा बना दे जो काम करे, तो वह कमाल होगा 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ठीक है, मैं susi के साथ मिलकर कुछ सोचूँगा 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: शायद हम इसे अगले हफ्ते छोड़ देंगे  17:35 &lt;wiht&gt; यह eepsites.com है, और यह eepsites के लिए एक सर्च इंजन है। 17:35 &lt;+postman&gt; पर मैंने सपना देखा था कि यह काम कर रहा था 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication को संदेह है कि प्रोटोकॉल में होने वाली सारी बारीकियों का वर्णन... कोड की माँग करता है, और कोड से कम कुछ नहीं 17:36 &lt;+Complication&gt; (कम से कम ज़्यादातर प्रोटोकॉल्स के लिए) 17:36 &lt;@cervantes&gt; नाह, बस कुछ eeevul regex 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: शायद यही शंका हमें आगे की जाँच-पड़ताल से रोकती है 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: मैं अभी पक्का नहीं हूँ, पर सिर्फ़ शंका से मैं इस मामले में रुकने वाला नहीं 17:37 &lt;jrandom&gt; खैर, यहाँ एक महत्वपूर्ण बात वह है जो dust ने हमारे लिए दिखाया - 17:37  * Complication ऐसे काम करने में सक्षम regex से डरता है 17:37 &lt;jrandom&gt; कोड ज़रूरी नहीं कि इतना डरावना हो 17:37 &lt;+postman&gt; देखा? :) 17:37 &lt;+postman&gt; एक अच्छी फ़िल्टर मॉडलिंग भाषा वही काम कर देगी 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; वह बहुत अच्छी होनी चाहिए। 17:38  * jrandom देखता है कि तुम्हारे पास भी अपने उड़ने वाले पोनी हैं, postman ;) 17:38  * dust को भी यहाँ-वहाँ कोड दोहराने पर बुरा लगा 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: कोई गाय नहीं :) 17:38 &lt;jrandom&gt; काम करने वाला कोड>>> कोड में सैद्धांतिक सुधार  17:39 &lt;+postman&gt; हम्म 17:40 &lt;+postman&gt; एक बात मैंने I2P से सीखी है 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; का मतलब "बहुत, बहुत बेहतर?" 17:40 &lt;+postman&gt; पहली नज़र में हार मत मानो 17:40 &lt;jrandom&gt; बिलकुल सही, postman  17:40 &lt;jrandom&gt; हाँ, wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; यह वाकई बहुत बढ़िया होगा 17:41 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए और किसी के पास कुछ है? 17:41 &lt;+bar&gt; अच्छा, IMAP कैसा काम कर रहा है, postman? (मैंने फोरम्स में इसके बारे में पढ़ा है पर अभी खुद नहीं आज़माया) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: खुद ट्राई करो - अभी मेरे पास कोई यूज़र रिपोर्ट्स नहीं हैं 17:41  * cervantes पोनी-आकार का गोंग अंदर लुढ़काता है 17:42 &lt;+bar&gt; ठीक है, करूँगा :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: और मेरे लिए यह FINE काम करता है :) 17:42 &lt;jrandom&gt; अच्छा 17:42 &lt;+bar&gt; कूल 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: तुम अटके हुए हो 17:42 &lt;@cervantes&gt; मैं?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 90 मिनट का निशान छूने से पहले 17:43  * jrandom समेटता है 17:43  * jrandom मीटिंग को *baf* करके बंद करता है </div>
