---
title: "I2P डेवलपर बैठक - अप्रैल 05, 2005"
date: 2005-04-05
author: "@jrandom"
description: "05 अप्रैल 2005 के लिए I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, duck, frosk, jrandom, jrandom2p, protokol, Teal`c\__, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 14:34 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 14:34 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.5 14:34 &lt;@jrandom&gt; 2) बेज़ियन पीयर प्रोफाइलिंग 14:34 &lt;@jrandom&gt; 3) Q 14:34 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:35 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 14:35  * jrandom हाथ हिलाता है 14:35  * smeghead अपनी todo सूची को एक समानांतर ब्रह्मांड को आउटसोर्स करता है 14:35 &lt;@jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000675.html 14:36 &lt;@jrandom&gt; चलो 1) 0.5.0.5 पर कूदते हैं 14:36 &lt;+ant&gt; * Connelly हाथ हिलाता है 14:37 &lt;+protokol&gt; हाय सभी को 14:37 &lt;@jrandom&gt; जैसा कि स्थिति नोट्स (और मौजूदा history.txt) में कहा गया है, हमने कुछ बहुत लंबे समय तक रहने वाले netDb बग ढूंढ लिए हैं 14:37 &lt;@jrandom&gt; पहले हम इसे जुगाड़ से चला लेते थे, पर 0.5.0.5 ने हमें चीज़ें "सही" तरीके से करना शुरू करने पर मजबूर किया, इसी वजह से अब यह हमें परेशान कर रहा है 14:39 &lt;@jrandom&gt; मुझे उम्मीद है कि हमारा नया रिलीज़ कल किसी समय आ जाएगा, इसलिए अपने router कंसोल पर अपडेट लिंक पर नज़र रखें :) 14:39 &lt;+protokol&gt; ये 14:39 &lt;@jrandom&gt; दरअसल, फिलहाल मेरे पास बस इतना ही है - क्या किसी और के पास 0.5.0.5 के संबंध में कुछ जोड़ना है? 14:40 &lt;+protokol&gt; नहीं 14:41 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 2) बेज़ियन पीयर प्रोफाइलिंग पर चलते हैं 14:41 &lt;@jrandom&gt; आह, धत, bla कुछ मिनट पहले चैनल से निकल गया 14:42 &lt;@jrandom&gt; खैर, वैसे भी, मैं बस लोगों को bla के काम की ओर इशारा करना चाहता था जो कुछ और मजबूत प्रोफाइलिंग तकनीकों की पड़ताल कर रहा है 14:42 &lt;+protokol&gt; 2 को टाल रहे हैं? 14:43 &lt;@jrandom&gt; अधिक जानकारी के लिए फोरम पोस्ट और theland.i2p का लिंक देखें, और bla को अपने विचार भेजें :) 14:44 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 3) Q पर बढ़ते हैं 14:44 &lt;@jrandom&gt; aum: आप हैं? 14:44 &lt;@jrandom&gt; हम्म, लगता नहीं 14:45 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, Q के मोर्चे पर काफी प्रगति हुई है, अल्फ़ा परीक्षण में शामिल होने के अधिक विवरण यहाँ हैं @ http://aum.i2p/q/  14:45 &lt;@jrandom&gt; यकीन है कि जब कोई अपडेट उपलब्ध होगा तो हम सूची पर और सुनेंगे 14:46 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; Q मेरे लिए सामग्री प्राप्त करने में काम करता है 14:46 &lt;@jrandom&gt; हाँ, मेरे लिए भी यह बहुत बढ़िया काम कर रहा है, यहाँ-वहाँ कुछ दिक्कतें हैं, लेकिन काफ़ी आशाजनक है 14:47 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; मेरा Q सर्वर 2 छोटे आइटम्स को स्टोर करने के बाद 100% CPU उपयोग पर अटक गया, जब तक कि मैंने उसे kill नहीं किया 14:47 &lt;zzz&gt; जिन्होंने नहीं देखा है वे मेरा q फ्रंट-एंड देखें http://flock.i2p/cgi-bin/q 14:47 &lt;@jrandom&gt; zzz: वह काफ़ी जबर्दस्त है 14:48  * jrandom स्थिति नोट्स लिखते समय उसका url भूल गया (उफ़) 14:50 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, 3) Q पर और कुछ? या हम 4) ??? पर बढ़ें? 14:50  * jrandom मानता है कि हम आगे बढ़ गए हैं 14:51 &lt;@jrandom&gt; क्या किसी के पास बैठक के लिए और कुछ है जिसे उठाना चाहें? 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; मैं i2p के लिए एक http/html फ़िल्टर कोड कर रहा/रही हूँ 14:51 &lt;+protokol&gt; हाँ 14:51 &lt;+protokol&gt; ian clarke slashdot पर एक ट्रोल है 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; कोडिंग कर रहा/रही हूँ 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; यह freenet के html फ़िल्टरर से ज़्यादा सुरक्षित होना चाहिए 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; अगर समय कम पड़ गया तो मैं freenet का फ़िल्टरर ही शामिल कर दूँगा/दूँगी 14:51 &lt;@jrandom&gt; बढ़िया Connelly, यह कैसा चल रहा है? 14:52 &lt;@jrandom&gt; protokol: और तुम #i2p में ट्रोल हो ;) 14:52 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; तो अंततः हमारे पास i2p के लिए एक html फ़िल्टरर होना चाहिए 14:52 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; html फ़िल्टरिंग हो गई, अब css पर काम कर रहा/रही हूँ, हेडर फ़िल्टरिंग अभी नहीं देखा 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; यह बहुत 'paranoid' है :) 14:53 &lt;@jrandom&gt; बहुत बढ़िया 14:53 &lt;+protokol&gt; whitelist? 14:53 &lt;@duck&gt; क्या यह कुछ भी पास होने देता है? 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; हाँ 14:53 &lt;+protokol&gt; अगर हाँ, तो अभी क्या-क्या निषिद्ध है 14:53 &lt;+protokol&gt; (जिसका कोई महत्व है) 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; महत्त्वपूर्ण रूप से निषिद्ध: frames और iframes, scripting, optgroup 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; meta 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; एम्बेडेड ऑब्जेक्ट्स 14:56 &lt;@jrandom&gt; बढ़िया। मैं देखना चाहता हूँ कि चीज़ें कैसे आगे बढ़ती हैं - कोई ETA कि हम इसे eepproxy के साथ कब आज़मा सकते हैं? 14:56 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; शायद 1-2 हफ्तों में एक अल्फ़ा होगा 14:57 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; ताकि हम देख सकें कि यह कैसे काम करता है 14:57 &lt;jrandom2p&gt; जबरदस्त 14:58 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; यह forms, cookies, content caching की अनुमति देता है पर इन्हें 'paranoid' मोड में बंद किया जा सकता है 14:58 &lt;+protokol&gt; frames और iframes क्यों? क्या आप बस उनसे non-i2p साइट्स के लिए कनेक्शन ब्लॉक नहीं कर सकते? 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; इसके ऊपर एक cgiproxy जैसी url नैविगेटर बार होती है 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; मुझे लगता है कठिन काम अलग-अलग eepsites के बीच के frames को ब्लॉक करना होगा 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; मैं नहीं चाहता/चाहती कि वह हाइजैक हो 14:59 &lt;+protokol&gt; मेरा मतलब, क्या आप बस कनेक्शन ब्लॉक कर सकते हैं 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; इसे freenet के प्रॉक्सी जैसा बना सकते हैं, जहाँ आप शुरुआत में एक url दर्ज करते हैं 14:59 &lt;+protokol&gt; हाँ, frames शानदार हो सकते हैं 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; और ब्राउज़िंग शुरू करने के बाद आप urls दर्ज नहीं कर सकते 14:59 &lt;jrandom2p&gt; फ्रेम्स बिल्ली के बच्चों को मार देते हैं 15:00 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; यह शायद सबसे पुरानी framewar होगी। माफ़ करें, flamewar 15:00 &lt;jrandom2p&gt; हेह 15:00 &lt;+protokol&gt; मैंने कहा था "हो सकते हैं" शानदार 15:00 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; हमें अपनी खुद की ब्राउज़र चाहिए 15:00 &lt;@jrandom&gt; और उड़ने वाले पोनी 15:01 &lt;@jrandom&gt; *cough* 15:01 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; मुझे पोनी से ज़्यादा F-16 पसंद आएगा 15:01 &lt;Teal`c__&gt; क्या मुझे एक लड़की मिल सकती है ? 15:01 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; मैं frames सक्षम करने का एक विकल्प बना दूँगा/दूँगी 15:01 &lt;+protokol&gt; Teal`c__: नहीं 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; क्या कोई काम करता हुआ I2P inproxy है? bolas.mine.nu मृत लगता है। 15:02 &lt;+protokol&gt; दूसरे eepsites से, सही? 15:02 &lt;@jrandom&gt; BS314159: http://i2p.mine.nu/ 15:02 &lt;+protokol&gt; i2p.mine.nu 15:02 &lt;frosk&gt; i2p.mine.nu 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; धन्यवाद 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; frames सुरक्षित हैं अगर वे एक ही eepsite के अंदर हों। frames सुरक्षित हैं अगर सारा कंटेंट स्टैटिक हो 15:03 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; खतरा तभी है जब किसी फ्रेम में कोई form हो, क्योंकि आप गलती से जानकारी गलत पक्ष को सबमिट कर सकते हैं 15:04 &lt;@jrandom&gt; उह, मेरी राय में फ़िल्टर को सिर्फ वही सपोर्ट करना चाहिए जिसकी हमें *जरूरत* है (और जिसके सुरक्षित होने का पता है), और वास्तविक एंड यूज़र की मांगें कार्यक्षमता का विस्तार करें, बजाय इसके कि हम पहले से मान लें कि लोग कुछ चीज़ें चाहेंगे 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; समझदारी भरी बात 15:06 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, क्या किसी के पास बैठक के लिए और कुछ है? 15:06 &lt;Teal`c__&gt; माफ़ कीजिए, पता नहीं था कि मीटिंग चल रही है 15:07 &lt;@jrandom&gt; हेह, चिंता मत करो, तुम मीटिंग लॉग में अमर हो जाओगे ;) 15:07 &lt;@jrandom&gt; इसी बात से याद आया 15:07  * jrandom समेटता है 15:07  * jrandom मीटिंग को *baf* करके बंद करता है </div>
