---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 22 नवंबर, 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "22 नवंबर 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) Net status 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) Fox hunt 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:18  * jrandom उस घर से देर से हाथ हिलाता है जहाँ बिजली बहाल हो गई है 16:18 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ उपलब्ध हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) Net status 16:20 &lt;jrandom&gt; मेल में जो है उसके अलावा ज्यादा जोड़ने को नहीं है.. क्या किसी के पास net status के बारे में कुछ उठाने लायक है? 16:21 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) Fox hunt पर चलते हैं 16:21 &lt;zzz&gt; बढ़िया आइडिया 16:22 &lt;jrandom&gt; यहाँ भी, मेल और Raccoon23 के प्रस्तावों के अलावा मेरे पास जोड़ने को ज्यादा नहीं है.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; मुझे "Fox hunt" नाम से आपत्ति है। मैं इसे "Man hunt" कहना पसंद करूँगा। लोमड़ियों ने कुछ गलत नहीं किया। 16:22 &lt;Raccoon23&gt; हाहा 16:22 &lt;jrandom&gt; हाँ, मैं सहमत हूँ zzz, लोगों को वास्तविक प्रोत्साहन देना काफ़ी मददगार होगा, बिना वास्तविक उपयोग के गंभीर खतरों के 16:23 &lt;nickless_head&gt; इसे "&lt;politically correct animal&gt; hunt" कहो 16:23 &lt;Raccoon23&gt; "Fox hunt" हैम रेडियो प्रतियोगिता का प्रचलित नाम है जिसमें आप एक rogue transmitter ढूँढने की कोशिश करते हैं 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; मुझे Fox कहे जाने वाले रेडियो trasmitters की परवाह नहीं, हम यहाँ i2p की बात कर रहे हैं, कोई अनाम लोमड़ियाँ मान्य नहीं 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes सोचता है कि ailouros को changate के नाम का पता है या नहीं 16:24 &lt;nickless_head&gt; शायद "Dissident hunt" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (उह changate क्या है?) 16:25 &lt;jrandom&gt; हेह 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: ये वे बॉट्स हैं जो अलग-अलग नेटवर्क्स के बीच चैट रिले करते हैं 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; आपका मतलब यहाँ vulpine है? 16:26 &lt;@cervantes&gt; i2p पर की गई चैट आपको vulpine के रूप में रिले होती है 16:26 &lt;@cervantes&gt; और आपकी चैट हमें fox के जरिए रिले होती है 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *your 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; तो शिकार उस गरीब गुलाम-सा काम करने वाले bot के लिए है? :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; तो हाँ, मेरा मानना है कि एक bounty/info पेज सेटअप होना चाहिए। हमें $1k जुटाने का लक्ष्य रखना चाहिए 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; हाँ, माफ़ करना, मैं आमतौर पर i2pchat पर नहीं जाता :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; अब, यही हुई न bounty! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: सहमत हूँ, पर अभी ऐसा करना थोड़ा जल्दीबाज़ी होगी। 16:28 &lt;jrandom&gt; (जब ज़रूरत पड़े, हम general fund से bounty के लिए रकम आवंटित करके इसे शुरू कर सकते हैं) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; अभी hunt शुरू कर दें लेकिन बिना bounty? 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; मेरा मतलब, जितनी जल्दी शुरू होगा, उतनी ही ज्यादा नज़रें खुलेंगी 16:28 &lt;jrandom&gt; Fox hunt का मतलब होना चाहिए (यानी I2P की मदद), इसलिए हमें सावधानी से करना होगा। 16:28 &lt;jrandom&gt; नहीं ailouros, मैं असहमत हूँ। 16:29 &lt;jrandom&gt; I2P तैयार होने से पहले प्रतियोगिता चलाना बहुत बुरा होगा। 16:29 &lt;Raccoon23&gt; हाँ 16:29 &lt;jrandom&gt; क्योंकि इससे लोग अधूरी चीज़ का मूल्यांकन करने में समय बर्बाद करेंगे, और इससे कोई उपयोगी बात भी पता नहीं चलेगी 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....बात समझ में आ गई 16:30 &lt;Raccoon23&gt; और अगर आने वाले वर्ज़न्स में फिक्स होने वाली vulns "मिल" गईं तो वह खराब प्रेस होगा 16:30 &lt;jrandom&gt; हाँ 16:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) पर और कुछ है, या हम 3) ??? पर बढ़ें? 16:34 &lt;zzz&gt; jrandom/raccoon23 थ्रेड के दूसरे हिस्से पर, क्या 2-hop-minimum पर जाने का निष्कर्ष निकला था? और कोई निष्कर्ष? 16:35 &lt;jrandom&gt; हूँ, ये सब इस पर निर्भर है कि प्रतिद्वंदी कौन है, पर डिफॉल्ट 2 +0-1 करना बुरा नहीं होगा और हमलावरों के एक वर्ग के विरुद्ध सुरक्षा देगा 16:35 &lt;jrandom&gt; अन्य निष्कर्ष हो सकते हैं "अरे, 0.6.2 पर काम शुरू करो" :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; कॉन्फ़िगरेशन कैसे सेट करूँ ताकि tunnels हमेशा एक निश्चित वैल्यू रखें (जैसे 0+1 variance)? हर रिस्टार्ट पर मुझे डिफॉल्ट वैल्यू मिलती है 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: आप /i2ptunnel/ पर सेटिंग्स सेव कर सकने चाहिए 16:36 &lt;jrandom&gt; या आप उन्हें /configtunnels.jsp पर बदल रहे हैं? 16:37 &lt;Raccoon23&gt; मेरा मानना है कि कम से कम 0.6.1 में 1 hop tunnels एक काफी कमजोर हमलावर को भी काफ़ी कुछ करने देते हैं। मैं कहूँगा कि 0.6.1.6 में डिफॉल्ट रूप से 1 hop tunnels नहीं होने चाहिए 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; configtunnels ही है 16:37 &lt;jrandom&gt; हाँ, सहमत Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: /i2ptunnel/ का उपयोग करें और अपनी सेटिंग्स सेव करें 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; नया इंटरफ़ेस दिखा ही नहीं :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: 0.6.1.5 में अभी जोड़ा गया है 16:38 &lt;jrandom&gt; हाँ, वहाँ cervantes ने बढ़िया काम किया है ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; अच्छा, इसके लिए शाबाशी 16:39 &lt;@cervantes&gt; जब हम इसी विषय पर हैं, अगर लोगों को नए इंटरफ़ेस पर settins सेव करने में दिक्कतें आ रही हों, तो वे अगली रिलीज़ तक फिलहाल non-IE ब्राउज़र इस्तेमाल करना चाहेंगे 16:39 &lt;@cervantes&gt; *बड़बड़* microsoft *बड़बड़* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; एक अलग टॉपिक पर, अगर मैं i2p पर एक nethack server सेट करूँ तो क्या किसी की दिलचस्पी होगी? :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: इस पर सोच रहा था (irl nethack खेल रहा हूँ), पर lag बुरा होगा मुझे डर है (और nethack खेलते समय lag बहुत बुरा लगता है) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; लगता है ऐसा ही होगा 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ठीक है, आइडिया रद्द 16:43  * frosk कुछ महीने पहले ही पहला ascension किया, वाह 16:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए किसी के पास और कुछ है? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; हाँ, syndie के लिए कोई संकेतक जब थ्रेड में नया संदेश हो 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: और अच्छा होगा अगर नए संदेश (शीर्षक) पहली बार दिखने पर बोल्ड/इटैलिक में छपें 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: syndie डेटाबेस में मौजूद संदेशों तक http के जरिए पहुँचने का कोई _वाकई सरल_ तरीका है? 16:47 &lt;jrandom&gt; आह हाँ ailouros/nickless_head, मैं तारीख के आधार पर पहले कॉलम को कलर कोड/फ्लैग करने के बारे में सोच रहा हूँ (उदा. आज पोस्ट हुई चीज़ को चमकदार फ्लैग, कल की थोड़ी कम चमकदार, आदि)।  16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: बेहतर हो कुछ ऐसा हो जो अच्छा और importable हो, जैसे xml 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; अगर है, तो मैं syndie से nntp के लिए एक exporter लिख सकता हूँ 16:48 &lt;jrandom&gt; ओह, अगर आप nntp को एक्सपोर्ट करना चाहते हैं, तो rss to nntp का उपयोग करें 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ठीक है, मैं कोशिश करता हूँ :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: वह पहले से मौजूद है? ... धत्। ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; मैं per-user message histories जोड़ने के बारे में भी सोच रहा हूँ ताकि आप संदेशों को पढ़ा/अपढ़ा मार्क कर सकें, पर वह शायद 0.6.1.6 में नहीं होगा (जब तक कोई और इसे लागू न कर दे :) 16:49 &lt;jrandom&gt; या शायद थ्रेड ट्री पर नया फ़िल्टर - सिर्फ वे संदेश दिखाओ जो [आज |v] से पोस्ट हुए हैं 16:49 &lt;jrandom&gt; (या कल, या 2 दिन पहले) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: धन्यवाद 16:54 &lt;jrandom&gt; कोई बात नहीं 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: तो इसे लागू करने में मुझे कुछ समय लगेगा (मैं पहले restricted routes पूरा करना चाहता हूँ), पर आप क्या सोचते हैं outbound server tunnels के लिए वैकल्पिक 1024bit garlic routing (I2P में 'garlic encryption' पर आधारित रूटिंग तकनीक) के बारे में? 16:54 &lt;jrandom&gt; बहुत भारी ओवरहेड - O(data) is&gt;&gt;&gt; O(tunnels).  अगर हम अभी O(tunnels) के साथ मुसीबत झेल रहे हैं, तो O(data) की उम्मीद करने का कोई सवाल नहीं 16:55 &lt;Raccoon23&gt; क्या हम अब भी cpu इश्यूज़ देख रहे हैं? मेरा router काफ़ी लो रहा है, लेकिन मेरे पास यहाँ T1 तो नहीं ही है.. 16:56 &lt;jrandom&gt; हर किसी के पास p4s नहीं हैं ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; धीमी मशीनों पर 8-15% usage की रिपोर्ट सुनता हूँ, पर congestion के समय बुरी तरह स्पाइक होता है 16:56 &lt;jrandom&gt; (100+% तक) 16:56 &lt;+Complication&gt; CPU खपत के बारे में: अजीब है कि Mandriva 10.1 पर Java, Mandriva 2006 पर Java की तुलना में काफी कम consume करता है। 16:56 &lt;Raccoon23&gt; हाँ, पर जिनके पास नहीं है, उनके पास शायद T1 भी नहीं होगा 16:56 &lt;Raccoon23&gt; :) 16:57 &lt;+Complication&gt; दोनों tweaked हैं, 2006 पर jbigi लोकली compiled है। 16:57 &lt;jrandom&gt; अजीब है Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; i2p के वही revs? 16:57 &lt;+Complication&gt; 2006 (Celeron 2.4) पर java 20% तक जा सकता है। 16:58 &lt;+Complication&gt; 10.1 पर यह 5% से ऊपर नहीं जाता। 16:58 &lt;+Complication&gt; (आमतौर पर) 16:58 &lt;+Complication&gt; (आमतौर पर==स्टार्टअप पर नहीं) 16:58 &lt;+Complication&gt; वही revisions। 16:58 &lt;+Complication&gt; लगभग वही Java भी (_04 बनाम _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; याद दिलाता है कि daemons को और थोड़ा tweak करूँ। शायद उनमें से कोई java को obstruct कर रहा है। 16:59 &lt;+Complication&gt; किसी अजीब तरीके से जिसे मैं समझ नहीं पा रहा। 17:00 &lt;+Complication&gt; पर हाँ, Cel 300 noticeably बेहतर लग रहा है। शायद adaptive MTU की वजह से 17:01 &lt;jrandom&gt; आह कूल, हाँ, हमारे पास कुछ बढ़िया चीज़ें आ रही हैं :) 17:03 &lt;+Complication&gt; सोच रहा हूँ क्या कुछ Linux distros पर libc-संबंधित jbigi समस्याओं से पार पाने का कोई तरीका होगा? 17:03 &lt;jrandom&gt; हाँ, निश्चित रूप से, बस सभी jbigis को फिर से rebuild करना होगा 17:03 &lt;jrandom&gt; (ये libc नहीं, libg++ है) 17:05  * Raccoon23 तय करता है कि वह garlic routing के सपने नहीं छोड़ता, पर प्रदर्शन स्थिर होने का इंतज़ार करेगा.. शायद 2.0 17:05 &lt;+Complication&gt; ओह, आपको लगता है कि एक ठीक से किया rebuild इसे मदद करेगा? 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: हाँ, jcpuid link errors गैरज़रूरी हैं, क्योंकि jcpuid वास्तव में सिर्फ एक ASM कॉल है (और इसे c++ में इम्प्लीमेंट नहीं करना चाहिए था ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: बढ़िया :)  ये हम live net पर भी अंततः कर सकते हैं, बस अलग I2NP message type इस्तेमाल करके, सही capability advertise करके, और उसी पर फ़िल्टरिंग करके 17:06 &lt;jrandom&gt; (आखिरकार) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; जैसे caps=S speedy CPU के लिए? ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; और caps=I insane के लिए ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए किसी और के पास कुछ है? 17:08 &lt;Raccoon23&gt; हाहा 17:09 &lt;Raccoon23&gt; आप क्या सोचते हैं multiple tunnels में keys शेयर करने वाले stopgap के बारे में? काम के मुकाबले फायदा बहुत कम? 17:09 &lt;jrandom&gt; यह क्यों बेहतर होगा बनिस्बत इसके कि बस multiple tunnels हों और संदेश उन multiple tunnels में से किसी एक से भेज दिया जाए? 17:10 &lt;jrandom&gt; (और, erm, क्या यह सुरक्षा के दृष्टिकोण से और anonymity के दृष्टिकोण से बदतर नहीं होगा) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; खैर आइडिया यह है कि nodes नहीं बता पाएँगे कि कौन-सा ट्रैफ़िक एक tunnel का हिस्सा है, ताकि अगर आप i2phex और eepsite चला रहे हों, और अपने tunnels के लिए वही hosts चुनें, तो दोनों का ट्रैफ़िक hops की नज़र में blend हो जाएगा 17:11 &lt;Raccoon23&gt; जिससे timing attacks कठिन होनी चाहिए 17:11 &lt;jrandom&gt; आह, याइक्स, हाँ।  यह Really Bad linkability जोड़ता है 17:11 &lt;jrandom&gt; इसी वजह से हम 0.4 में per-client tunnel pools पर गए 17:11 &lt;Raccoon23&gt; समझाइए? 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel लोगों को pools शेयर करने देता है, अगर वे चाहें, एक ही destination शेयर करके 17:12 &lt;jrandom&gt; अगर 2 clients के संदेश एक tunnel से नीचे जाएँ, तो आप जान जाते हैं कि उन दोनों clients को एक ही व्यक्ति नियंत्रित करता है 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; अगर keys शेयर हों, तो शुरुआती hops blend हो सकते हैं, पर leasesets seperate.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; शुरुआती hops ही timing attacks के लिए ख़तरनाक होते हैं वैसे भी 17:13 &lt;jrandom&gt; फिर भी यह दो unlinkable destinations को लिंक करने के लिए एक वेक्टर देगा 17:14 &lt;jrandom&gt; कोई कुछ munging कर सकता है ताकि linkability को शायद obfusticate किया जा सके, पर वे स्वभावतः लिंक्ड रहेंगे। जो ज़रूरी नहीं है, और बुरा है। 17:18 &lt;Raccoon23&gt; लगता है caps=SI के सपने देखने पर वापस :) 17:19 &lt;jrandom&gt; अच्छा चलो। ठीक है, किसी और के पास कुछ है? 17:20  * jrandom समेटता है 17:20  * jrandom मीटिंग को *baf* करके बंद करता है </div>
