---
title: "I2P स्थिति नोट्स 2005-08-09 के लिए"
date: 2005-08-09
author: "jr"
description: "साप्ताहिक अपडेट जिसमें 0.6.0.2 रिलीज़ की सफलता (110 अपग्रेड किए गए उपयोगकर्ताओं सहित) और एंड-यूज़र अनुभव में सुधार पर केंद्रित रोडमैप अपडेट शामिल है"
categories: ["status"]
---

हाय दोस्तों, फिर से हफ़्ते का वही समय आ गया है

* Index

1) 0.6.0.2 2) रोडमैप अद्यतन 3) ???

* 1) 0.6.0.2

जैसा कि कल [1] घोषित किया गया था, हमारा नया रिलीज़ जारी हो चुका है और उपलब्ध है, और रिपोर्टें सामान्यतः सकारात्मक हैं। आपमें से लगभग आधे लोगों ने पहले ही अपग्रेड कर लिया है (मैं देख रहा हूँ 110 @ 0.6.0.2, 89 @ 0.6.0.1, और 21 @ 0.6), लेकिन बाकी लोगों को जितनी जल्दी हो सके अपग्रेड कर लेना चाहिए, क्योंकि कुछ उपयोगी सुधार हुए हैं।

[1] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000834.html

* 2) Roadmap update

आज दोपहर मुझे लगा कि अपने नोटबुक से रोडमैप का सारांश वेब पर टाइप कर देना समझदारी होगी, ताकि आप में से जो लोग सोच रहे हैं कि क्या चल रहा है और हम कहाँ जा रहे हैं, वे अब http://www.i2p.net/roadmap पर जाकर देख सकें कि क्या बदला है। यह कोई क्रांतिकारी चीज़ नहीं है, लेकिन इससे लोगों के लिए बातें स्पष्ट होने में मदद मिलेगी।

एक बात जो ध्यान देने योग्य है (तिथियों के अभाव के अलावा) यह है कि 0.6.1 के स्थिर होने के बाद, हम संभवतः कुछ अधिक व्यापक परीक्षणों और अंतिम उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार पर ध्यान केंद्रित करना चाहेंगे - चाहे i2p के साथ हो या i2p-सक्षम अनुप्रयोगों के साथ।  0.6.2 और उससे आगे भी कई बढ़िया चीज़ें लाएँगे, लेकिन वे मुख्यतः अधिक लोगों के I2P से जुड़ पाने की क्षमता में सुधार करेंगे, न कि बुनियादी पहलुओं को बदलेंगे।

* 3) ???

और भी बहुत कुछ चल रहा है, जैसे कि पूरे IRC सेटअप पर कुछ अपडेट, feedspace/mnet की प्रगति, Connelly का विश्लेषण और XML-RPC की भविष्य दिशा आदि, लेकिन मुझे यक़ीन है कि जैसे ही साझा करने लायक प्रासंगिक जानकारी होगी, हमें इन पर और जानकारी मिल जाएगी। मैं इस सप्ताह फिर से मीटिंग में शामिल हो सकूँगा, तो 9 बजे रात GMT पर {irc.duck.i2p, irc.postman.i2p, irc.freenode.net} के #i2p पर आइए और खुलकर चर्चा कीजिए!

=jr
