---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 27 सितंबर, 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "27 सितंबर, 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Net status 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:14  * jrandom हाथ हिलाता है 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ठीक है, मैं अपने आगे के सवाल रोक कर रखूंगा 16:14 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहां पोस्ट किए गए हैं http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; हाय :) 16:15 &lt;wiht&gt; नमस्ते। 16:15 &lt;jrandom&gt; अगर आप चाहें तो हम 3?? में इसे और विस्तार से देख सकते हैं 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; कूल 16:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) Net status पर चलते हैं 16:15 &lt;jrandom&gt; कुल मिलाकर, चीज़ें काफ़ी स्थिर लग रही हैं 16:16 &lt;A123&gt; क्या http outproxy सिर्फ एक router द्वारा चलाया जा रहा है? 16:16 &lt;wiht&gt; मेरे router कंसोल पर मुझे 307 ज्ञात नोड दिख रहे हैं। 16:16 &lt;A123&gt; (मुझे अभी भी I2P कैसे काम करता है, इस पर थोड़ी अस्पष्टता है) 16:16 &lt;jrandom&gt; डिफ़ॉल्ट रूप से दो outproxies कॉन्फ़िगर होते हैं, और कुछ अन्य उपलब्ध हैं जो डिफ़ॉल्ट रूप से कॉन्फ़िगर नहीं होते 16:16 &lt;wiht&gt; क्या नेटवर्क की हालिया वृद्धि से किसी की बैंडविड्थ पूरी तरह भर गई है? 16:17 &lt;jrandom&gt; खैर, मेरी बैंडविड्थ खपत बढ़ी है, मेरे routers पर स्थिर 30-40KBps 16:17 &lt;jrandom&gt; (मतलब स्थिर 30-40 तक) 16:18 &lt;jrandom&gt; (मैं कुछ high traffic सेवाएँ भी चला रहा हूँ, जैसे squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; क्या आपने कभी logs देखे हैं? 16:19 &lt;jrandom&gt; squid के?  नहीं, मैंने उसे किसी भी request logging न करने के लिए सेट किया है 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; याद रखें, वो झूठ बोल भी सकता है :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; इसलिए, यह पूछना बेवकूफ़ी भरा सवाल है 16:20 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि यह भी झूठ हो सकता है, और मैं FBI/आदि के लिए काम कर सकता हूँ, तो इसका दुरुपयोग न करें ;) 16:20 &lt;A123&gt; मैं बस यह जानने को उत्सुक था कि उसमें कुछ दिलचस्प है या नहीं :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: अपना खुद का outproxy चलाइए :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: एक tor नोड सेटअप करें। 16:21 &lt;A123&gt; क्या इसे सेटअप करना आसान है? 16:21 &lt;jrandom&gt; ज्यादा नहीं 16:21 &lt;A123&gt; gloin, tor को स्पष्ट रूप से फाइल शेयरिंग के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है, तो मुझे इसमें कम दिलचस्पी है। 16:22 &lt;jrandom&gt; (मेरा मतलब outproxy से है।  tor सेटअप करना आसान है) 16:22 &lt;A123&gt; या कम से कम, उन्होंने स्पष्ट कहा है कि वे नहीं चाहते कि लोग उसे फाइल शेयरिंग के लिए इस्तेमाल करें। 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, क्या आप I2P प्रोजेक्ट की परिपक्वता की पूरी सार्वजनिक घोषणा से पहले अभी भी संस्करण 1.0 तक इंतज़ार करना चाहते हैं? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: यह निश्चित रूप से nickserv के साथ अपना निक रजिस्टर करने से कठिन है *इशारा* *इशारा* 16:23 &lt;A123&gt; ओह हां, मैं तो बिल्कुल नहीं चाहता कि A123 कोई ले ले :) 16:23 &lt;wiht&gt; अगर नेटवर्क अभी अच्छा चल रहा है, तो क्या यह और उपयोगकर्ता जोड़ने का भार सह पाएगा? 16:23 &lt;jrandom&gt; हमें 1.0 से पहले कुछ आउटरीच करनी होगी ताकि हम बड़े वातावरणों में परीक्षण कर सकें 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; शायद एक प्रीव्यू रिलीज़, या ऐसा ही कुछ 16:24 &lt;wiht&gt; एक बीटा रिलीज़? अच्छा विचार लगता है। 16:25 &lt;jrandom&gt; हाँ, वह वेबसाइट के रिवैम्प के साथ होगा, संभवतः 0.6.2 से पहले 16:25 &lt;jrandom&gt; (या शायद 0.6.2 पर) 16:25 &lt;jrandom&gt; (वेबसाइट रिवैम्प उस क्रिटिकल पाथ का हिस्सा है ताकि हम एक ही सवालों के जवाब देते हुए घंटों न बिताएँ) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; खैर, सिर्फ एक और बीटा से थोड़ा ज़्यादा end-user पॉलिश के साथ 16:26 &lt;A123&gt; क्या I2P-aware क्लाइंट्स अपने आप आसानी से tunnels कॉन्फ़िगर कर सकते हैं? 16:26 &lt;jrandom&gt; हाँ 16:26 &lt;A123&gt; मेरा ख़याल है वे हमेशा कंसोल को HTTP requests भेज सकते हैं... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; router कंसोल को भी गंभीर रिवैम्प की ज़रूरत है।  शुरुआती पेज i2p पोर्टल जैसा हो, और सारी तकनीकी चीज़ें थोड़ा अंदर ले जाई जाएँ तो अच्छा होगा 16:26 &lt;jrandom&gt; जब वे i2p से कनेक्ट होते हैं तो वे जो properties भेजते हैं, उनमें यह एक है 16:26 &lt;jrandom&gt; सहमत, Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; ह्म्म। तो Azureus I2P प्लगइन में थोड़ा अतिरिक्त उपयोगकर्ता-मित्रता हो सकती है। 16:27 &lt;A123&gt; या कोई भी मित्रता, जो भी हो। 16:27 &lt;jrandom&gt; सहमत, A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि उन्होंने proof of work दिखाने में अच्छा काम किया है) 16:28 &lt;jrandom&gt; हाल में मेलिंग लिस्ट पर usability के बारे में बहुत अच्छे सुझाव आए हैं 16:28 &lt;jrandom&gt; जिनमें से कई/अधिकांश हमें नए उपयोगकर्ताओं से i2p आज़माने के लिए कहने से पहले कर लेने चाहिए 16:28 &lt;A123&gt; कंसोल से: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; मैं "Status: ERR-Reject" कहाँ देखूंगा? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; अच्छा है कि हम उस स्तर पर हैं जहाँ हम usability की चिंता कर सकते हैं :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: आपके router कंसोल के बाएँ तरफ, वहाँ Status: OK (या Status: unknown, या कुछ और) लिखा होता है 16:29 &lt;+Complication&gt; router कंसोल के Status फ़ील्ड में। 16:29 &lt;jrandom&gt; बिलकुल सही, Ragnarok   16:29 &lt;+Complication&gt; उम्मीद है वहाँ आपको OK या OK (NAT) दिख रहा होगा। 16:30 &lt;A123&gt; Complication, आह, धन्यवाद। क्या वह वही चीज़ है जो आप "Check network reachability..." पर क्लिक करें तो अपडेट होती है? 16:30 &lt;wiht&gt; मुझे उम्मीद है कि I2P के भविष्य के रिलीज़ में आपको कम्पैटिबिलिटी नहीं तोड़नी पड़ेगी। पूरे नेटवर्क का नए संस्करण पर माइग्रेशन पहले काफ़ी कष्टदायक रहा है। 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: हाँ, जब आप क्लिक करेंगे तो वह फिर से टेस्ट करेगा 16:30 &lt;+Complication&gt; हालाँकि यह तुरंत नहीं होता। 16:30 &lt;jrandom&gt; उह, वे पहले जितने कष्टदायक नहीं हैं, पर हाँ, अगर हम इसे टाल सकें तो अच्छा होगा, wiht 16:30 &lt;A123&gt; तो मुझे पेज रिफ़्रेश करना होगा? 16:30 &lt;A123&gt; अच्छा, नहीं, वह तो एक और http post कर देगा... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: टेस्ट के लिए उपयुक्त पीयर ढूँढने में एक मिनट लग सकता है 16:31 &lt;+Complication&gt; क्योंकि आप उनके साथ टेस्ट नहीं कर सकते जिनसे आप पहले ही बात कर रहे हैं 16:31 &lt;+Complication&gt; यह गलत नतीजे दे सकता है। 16:32 &lt;+Complication&gt; तो, कुछ देर बाद जब आप router कंसोल देखें, तब वह दिख जाना चाहिए। 16:32 &lt;+Complication&gt; मूलतः, आदर्श परिस्थितियों में, आपको मैन्युअली peer test शुरू करने की ज़रूरत नहीं होनी चाहिए। 16:33 &lt;+Complication&gt; =shouldn't need 16:33 &lt;jrandom&gt; सही, i2p अब कुछ घटनाएँ होने पर peer test स्वचालित रूप से करता है 16:33 &lt;jrandom&gt; (जैसे कि जब कोई आपको बताता है कि आपका IP वह नहीं है जो आप समझते हैं) 16:33 &lt;A123&gt; मुझे वह बटन बिल्कुल भी सहज नहीं लगा। मुझे नहीं पता था कि वह क्या और कब अपडेट कर रहा है, उसने मुझे टेस्ट के नतीजे कभी स्पष्ट रूप से नहीं बताए... 16:34 &lt;A123&gt; पेज अपने-आप रिफ़्रेश नहीं हो रहा था (मेरा ख्याल है), मैं ब्राउज़र में रीलोड नहीं कर सकता... 16:34 &lt;jrandom&gt; रीलोड सुरक्षित होना चाहिए 16:34 &lt;A123&gt; यक़ीनन वह एक और टेस्ट शुरू कर देगा? 16:34 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, router कंसोल usability के बजाय ज़्यादा तकनीकी कारणों से डिज़ाइन किया गया था 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: इसे रोकने के लिए इसमें एक nonce (एक बार उपयोग होने वाला रैंडम मान) होता है 16:34 &lt;+Complication&gt; उस पहलू को भविष्य में बेहतर व्याख्यात्मक टेक्स्ट से फ़ायदा हो सकता है 16:35 &lt;wiht&gt; क्या हमने 2) को छोड़कर 3) पर पहले ही पहुँच गए हैं? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: संभवतः हम इसे हटा देंगे, क्योंकि यह अनावश्यक है 16:35 &lt;jrandom&gt; नहीं, अभी भी 1 पर 16:35 &lt;jrandom&gt; वास्तव में, 1) network status के लिए किसी के पास और कुछ है? 16:35 &lt;A123&gt; आह, सच में, कुछ बार बाद यह nonce के बारे में शिकायत करता है। 16:35 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) 0.6.1 पर चलते हैं 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" ग़ैर-गीक्स को तो बकवास शब्द जैसा ही लगेगा। 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication ग्राफ़्स देखता है 16:36 &lt;+Complication&gt; यहाँ से net status पर कोई शिकायत नहीं। 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; क्या कोई कारण है कि reseeding स्वतः नहीं होता? 16:37 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मेल में जो है उससे आगे 0.6.1 के बारे में बताने के लिए मेरे पास बहुत कुछ नहीं है 16:37 &lt;gloin&gt; ह्म्म.. क्या incoming और outgoing ट्रैफ़िक कमोबेश सममित नहीं होना चाहिए? 16:37 &lt;A123&gt; मेरा तो कमोबेश सममित लगता है। 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: हाँ, हालांकि हम इसे और सुरक्षित तरीके से कर सकते हैं 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: नहीं, अगर कोई leeching या seeding कर रहा हो ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; नहीं, अगर आप कुछ डाउनलोड कर रहे हैं 16:38 &lt;A123&gt; Total: 3.74/4.09KBps (यानी in/out) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: क्या यह एक सुरक्षा समस्या है? क्या 'विदेशी' ट्रैफ़िक कम नहीं किया जाना चाहिए? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: यह इस पर निर्भर करता है कि मापदंड क्या हैं 16:40 &lt;+Complication&gt; जो व्यक्ति सर्वोच्च सुरक्षा चाहता है, उसे स्पष्टतः ऐसी चीज़ें नहीं करनी चाहिए जो दूसरों को उसकी बैंडविड्थ में दृष्टिगोचर बदलाव कर पाने दें। 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: जैसे ही हम 1.0 की ओर बढ़ेंगे, हम वे आँकड़े प्रकाशित करना बंद कर देंगे 16:40 &lt;A123&gt; मेरा ISP तो फिर भी उन्हें जानता रहेगा... 16:40 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, local traffic analysis से बचाव करने के लिए आपको दूसरों के tunnels में भाग लेना पड़ता है 16:41 &lt;+Complication&gt; (“उनकी BW” की सख़्त परिभाषा के लिए, मतलब “उनके नोड पर शुरू/समाप्त होने वाली बैंडविड्थ खपत”) 16:41 &lt;jrandom&gt; (या पर्याप्त chaff activity करें।  उदाहरण के लिए tarzan में “mimics” हैं बैंडविड्थ बर्बाद करने^W^Wगुमनामी की रक्षा के लिए) 16:41 &lt;A123&gt; ह्म्म। 16:41 &lt;A123&gt; मैं ADSL पर हूँ, जिसमें अपलोड की तुलना में डाउनलोड क्षमता बहुत अधिक है। 16:42 &lt;+Complication&gt; कई लोग ऐसे हैं। 16:42 &lt;A123&gt; जब मेरा डाउनलोड मेरे अपलोड से अधिक होता है, तो क्या यह संकेत नहीं देता कि मैं कुछ डाउनलोड कर रहा हूँ? 16:43 &lt;wiht&gt; नहीं, आप दूसरों का ट्रैफ़िक भी फ़ॉरवर्ड कर रहे हो सकते हैं। 16:43 &lt;+Complication&gt; मेरा ख्याल है यह संकेत करेगा कि आप कुछ डाउनलोड कर रहे हैं। 16:43 &lt;A123&gt; क्या I2P डेटा cache करता है? 16:43  * wiht चाहेंगे कि अगर यह गलत हो तो उन्हें सुधारा जाए। 16:43 &lt;+Complication&gt; जब तक कि आप जितना leech कर रहे हैं उतना ही seed न कर रहे हों। 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p खुद cache नहीं करता 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: मेरी जानकारी में कोई caching नहीं होती 16:43 &lt;jrandom&gt; हालाँकि syndie, दूसरी ओर, करता है.   16:44 &lt;A123&gt; अगर कोई caching नहीं है, तो मेरा डाउनलोड अपलोड से अधिक होना यह दर्शाता है कि मैं खुद कुछ डाउनलोड कर रहा हूँ, सही? 16:44 &lt;jrandom&gt; अगर आपके पास बड़े पैमाने पर inbound ट्रैफ़िक है पर वर्तमान में outbound ट्रैफ़िक नहीं है, तो संभव है आप केवल एक syndie नोड चला रहे हों 16:44 &lt;jrandom&gt; हाँ A123, पर्याप्त छोटा समय-फ्रेम लेने पर 16:45 &lt;A123&gt; क्योंकि नेटवर्क बफ़र्स भरने के बाद मैं उपयोगी रूप से केवल अपने अपलोड की गति से ही डाउनलोड कर सकता हूँ। 16:45 &lt;jrandom&gt; एक निश्चित threat model के लिए, हाँ 16:45 &lt;A123&gt; ह्म्म। 16:45 &lt;jrandom&gt; (काफ़ी संसाधनों वाला स्थानीय निष्क्रिय attacker, या लक्षित स्थानीय attacker, आदि) 16:46 &lt;+Complication&gt; आप तेज़ी से डाउनलोड कर सकते हैं, लेकिन इससे आपका जोखिम बढ़ेगा। (इसी वजह से मैंने up/down के मिलते-जुलते लिमिट्स तय किए हैं।) 16:46 &lt;A123&gt; आह, अच्छा बिंदु, मैं अपनी डाउनलोड स्पीड को सीमित कर सकता हूँ। 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; वैसे, आपको अपनी dl और ul दोनों स्पीड सीमित करनी चाहिए 16:47 &lt;+Complication&gt; पर अगर कोई उन सबको निशाना बनाए जो अपलोड से ज़्यादा डाउनलोड करते हैं... तो वे हर किसी और उसकी दादी को भी निशाना बनाएंगे। 16:47 &lt;wiht&gt; ऐसा लगता है कि हमें अभी भी IRC से डिसकनेक्शन की समस्याएँ हो रही हैं। 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: सिर्फ़ कुछ लोगों को हो रही हैं 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; इसके अलावा इन दिनों reconnection बहुत तेज़ है 16:48 &lt;jrandom&gt; (और पहले जैसा बुरा भी नहीं) 16:48 &lt;wiht&gt; मैं सहमत हूँ, reconnections बेहतर हैं। 16:48 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह अच्छा है कि हमारे irc servers ऐसे routers पर होस्टेड हैं जिन पर उचित bw लिमिट्स हैं :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((यह नहीं कि पहले वाला अनुचित था, वह बढ़िया था, हम बस उससे आगे बढ़ गए)) 16:49 &lt;A123&gt; क्या कोई तकनीकी कारण है कि DCC सपोर्टेड नहीं है? इसे nat मॉड्यूल जैसा लागू किया जा सकता है, सही? 16:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) 0.6.1 के लिए किसी के पास कुछ है? 16:49 &lt;jrandom&gt; हाँ A123, dcc सपोर्ट न होने के तकनीकी कारण हैं 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; यह client side पर ही करना होगा, मेरा ख्याल है। 16:50 &lt;jrandom&gt; कोई dcc सपोर्ट वाला irc प्रॉक्सी लागू कर सकता है, लेकिन अभी तक किसी ने किया नहीं है 16:50 &lt;A123&gt; वे क्या हैं? या यह लंबी चर्चा है? 16:50 &lt;jrandom&gt; dcc सपोर्ट के लिए irc प्रोटोकॉल को जानना और उसका अर्थ निकालना पड़ता है, और ज़रूरत पड़ने पर भेजे जाने वाले irc संदेशों को फिर से लिखना पड़ता है 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; साधारण dcc मनमाने पोर्ट्स वगैरह का उपयोग करता है 16:50 &lt;jrandom&gt; (ख़ास तौर पर, dcc कनेक्शन स्थापित करने के लिए ctcp संदेश) 16:50 &lt;A123&gt; ओह, मेरा पूछने का अर्थ यही था... क्या इसे nat मॉड्यूल की तरह तकनीकी रूप से करना संभव है (जो वही करता है जैसा आप कह रहे हैं)। 16:51 &lt;jrandom&gt; मुझे पता नहीं nat मॉड्यूल क्या है? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; nat कुछ UDP विचित्रताओं का उपयोग करता है। 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; मेरा ख्याल है वह nat traversal वाली चीज़ का मतलब है 16:52 &lt;jrandom&gt; आह, ठीक है, हाँ, यह तकनीकी रूप से संभव है, पर किसी ने इस पर काम करने के लिए स्वेच्छा नहीं दिखाई (और मैं काम में डूबा हूँ) 16:52 &lt;A123&gt; नहीं... कम से कम Linux पर, iptables के लिए एक masq मॉड्यूल है जो DCC CTCP requests वाले IRC पैकेट्स को फिर से लिख देता है। 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; आह, समझा 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; शायद उस कोड का कुछ हिस्सा उपयोगी हो 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; यह इस पर निर्भर करता है कि वह ipfilter वाली चीज़ के साथ कितना निकटता से बंधा है 16:54 &lt;jrandom&gt; शायद I2PTunnelClient को बढ़ाकर irc का अर्थ निकालना सरल होगा 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- दिलचस्प हो सकता है, Google की मेहरबानी। 16:54 &lt;jrandom&gt; (ठीक उसी तरह जैसे I2PTunnelHTTPClient HTTP का अर्थ निकालने के लिए उसे एक्सटेंड करता है) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; अधिकांश देशों में नहीं।  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; ऊप्स 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: एक OS-लेवल फ़िल्टर डिप्लॉय करना थोड़ा कठिन होगा, पर यदि कोई इस पर काम करना चाहे, तो यह शुरू करने के लिए अच्छी जगह होगी 16:57 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) 0.6.1 पर और कुछ है, या हम 3) ??? पर आगे बढ़ें? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, इसे सच में OS-लेवल होने की ज़रूरत नहीं होगी, है ना? यह वैसे भी IRC tunnel के जरिए आएगा... 16:58 &lt;jrandom&gt; वास्तव में, यह iptables फ़िल्टर के रूप में भी काम नहीं करेगा।  इसे i2ptunnel या किसी अन्य i2p-aware प्रॉक्सी के भीतर करना होगा 16:58 &lt;jrandom&gt; किसी भी हालत में, यह बहुत काम है, और जब तक कोई इसे करने के लिए आगे नहीं आता, यह कभी नहीं होगा ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (यह *woudl* कूल होगा वैसे) 16:59 &lt;A123&gt; ठीक है। 16:59 &lt;A123&gt; मेरा मतलब था "like the iptables filter", न कि "using the iptables filter" :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; ह्म्म ह्म्म। 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; मेरा ख्याल है आगे बढ़ें 17:01 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) ??? पर चलते हैं  17:01 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि कोई यह भी कह सकता है कि हम शुरू से ही 3) पर थे ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास बैठक में रखने के लिए कुछ और है? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; 3) पर, 1.0 से पहले bugzilla को ठीक-ठाक करना अच्छा होगा 17:01 &lt;wiht&gt; मेलिंग लिस्ट से आए usability सुझावों की बात करें तो, क्या आपने उनमें से कोई I2P में शामिल किए हैं? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: हमारे पास पहले bugzilla था, लेकिन किसी ने इस्तेमाल नहीं किया 17:03 &lt;wiht&gt; मेरा मतलब, क्या आप अभी भी I2P की कोर कार्यक्षमता पर ध्यान दे रहे हैं और usability पर थोड़ा बाद में ध्यान केंद्रित करने की योजना है? 17:03 &lt;A123&gt; मैं यहाँ इसे आज़माना नहीं चाहता, पर मुझे लगता है कि अभी किसी को DCC रिक्वेस्ट भेजना उन्हें आपका IP बता देगा। 17:03 &lt;A123&gt; (मान लें कि आपका क्लाइंट आपका IP जानता है) 17:04 &lt;jrandom&gt; wiht: पिछले हफ्ते मैंने streaming लाइब्रेरी में बहुत सुधार किए हैं जो usability को काफ़ी बेहतर करेंगे 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: irc servers ctcp संदेशों को फ़िल्टर करते हैं 17:04 &lt;jrandom&gt; (उन्हें संशोधित किया गया है) 17:04 &lt;A123&gt; Servers... 17:04 &lt;jrandom&gt; पर हाँ, वह आपका ip सर्वर को भेजता है (जिसे वह फेंक भी सकता है, या किसी NSA डेटाबेस में जमा भी कर सकता है) 17:04 &lt;jrandom&gt; तो, dcc requests न भेजें 17:05 &lt;A123&gt; मैं भी सचमुच नहीं चाहता कि सर्वर एडमिन यह जानें कि मैं कौन हूँ :) 17:05 &lt;A123&gt; (सिद्धांततः। अभी या आप लोगों के साथ मुझे फ़र्क़ नहीं पड़ता) 17:05 &lt;A123&gt; इस बारे में उपयोगकर्ताओं को चेतावनी देना सार्थक हो सकता है। 17:05 &lt;jrandom&gt; wiki पर ढेरों मुद्दों के बारे में एक पेज है, मुझे याद है 17:05 &lt;jrandom&gt; (ugha.i2p पर झाँक लें) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; वैसे: क्या irc2p servers i2p के जरिए जुड़े हैं या सीधे? 17:06 &lt;+Complication&gt; मैं मानूँगा i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; जब तक कि इस बीच कोई पागल न हो गया हो, और मुझे बताया न हो। :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, यह अच्छा है, पर Isamoor के UI सुझावों का क्या? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: मेरा मानना है वे i2p के ज़रिए हैं 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: मैं जो कर रहा हूँ उसकी सूची यहाँ उपलब्ध है http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; और भी बहुत कुछ करना है, और बहुत कुछ होगा भी, लेकिन मेरे पास केवल दो हाथ हैं 17:09 &lt;wiht&gt; धन्यवाद, मैं वहाँ देखूँगा। 17:10 &lt;jrandom&gt; वास्तव में, मेरे पास बैठक के लिए उठाने को कुछ है... 17:10 &lt;A123&gt; fox किस सर्वर/चैनल को changating कर रहा है? या मैं fox के उद्देश्य को गलत समझ रहा हूँ? 17:11 &lt;jrandom&gt; hq.postman.i2p पर उल्लेखित अनुसार, postman के सर्वर्स के जरिए हमें गुमनाम मेल सेवा का एक साल से भी अधिक समय हो गया है!   17:11  * jrandom खुशियाँ मनाता है 17:11  * wiht अकृतज्ञ नहीं दिखना चाहते। 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, क्या स्पैमर को अब तक इसकी खबर लग गई? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox irc.freenode.net के लिए एक ब्रिज है 17:12 &lt;A123&gt; (ठीक है, स्पैमिंग करने का यह धीमा तरीका है...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: शक है, postman के पास antispam उपाय हैं 17:12 &lt;jrandom&gt; इनबाउंड स्पैम थोड़ी समस्या है हालांकि ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (पर वहाँ मेरा अकाउंट अच्छी तरह फ़िल्टर किया गया है) 17:13 &lt;mule&gt; क्या सच में इतना वक्त हो गया। समय बीतता जाता है ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, आह, धन्यवाद। 17:13  * Complication देखता है कि क्या किसी ने आखिरकार उसे ई-मेल के ज़रिए कोई भालू भेजा है 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; हाँ, postman और cervantes एक मेडल के हकदार हैं, वे यहाँ कुछ बड़े भार उठा रहे हैं 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; सचमुच उत्कृष्ट सेवाएँ 17:16 &lt;jrandom&gt; बिल्कुल। जैसे mule अपने outproxy और fproxy के साथ, orion अपनी साइट के साथ, और बाकी आप सब अपने कंटेंट के साथ :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी के पास और कुछ लाने के लिए है? 17:16 &lt;wiht&gt; कंटेंट की बात करें तो... 17:16 &lt;wiht&gt; ऐसा लगता है कि हमें पता है कौन-सी साइटें ऊपर हैं या नहीं, पर साइटों की कोई आसानी से सुलभ डायरेक्टरी नहीं है। 17:17 &lt;A123&gt; मेरी घड़ी तेज़ चलती है। क्या "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" संदेशों को "CRIT" से डाउनग्रेड करना संभव है? यह थोड़ा असहज करता है। 17:17 &lt;wiht&gt; मैं एक ऐसी डायरेक्टरी बनाने के बारे में सोच रहा था जहाँ साइट एडमिन अपनी साइट के बारे में पोस्ट कर सकें। 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p काफ़ी आसानी से सुलभ है...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: ह्म्म, शायद 17:18 &lt;wiht&gt; क्या उसमें साइटों के उद्देश्य का छोटा-सा विवरण है? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: स्पैम केवल incoming मेल के लिए समस्या है ( मेल इंटरनेट से आने वाला ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: हाँ, है, हालांकि मुझे नहीं पता कि वे कहाँ से आते हैं 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: नहीं, orion में वह फ़ीचर दिखाई नहीं देता 17:18 &lt;wiht&gt; मैं फिर देखूँगा। 17:18 &lt;jrandom&gt; मुझे याद है jnymo उनका रखरखाव करते थे 17:19 &lt;+postman&gt; A123: i2p mail  उपयोगकर्ता शायद ही अपने आप को स्पैम कर पाते हैं, और वे इंटरनेट टार्गेट्स को भी स्पैम नहीं कर सकते 17:19 &lt;+Complication&gt; क्षमा करें, मतलब यह था कि वह उपयोगकर्ता-सुलभ नहीं लगता। 17:19 &lt;wiht&gt; मैं एक ऐसी डायरेक्टरी के बारे में सोच रहा था जो साइटों को वर्गीकृत करे, dmoz.org जैसी। 17:19 &lt;A123&gt; wiht, एक बिल्कुल नए उपयोगकर्ता के रूप में, यह बढ़िया लगता है। 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: क्या हमारे पास उन्हें वर्गीकृत करने लायक पर्याप्त साइटें हैं? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, लेकिन यह कैसे नहीं करना चाहिए इसका उत्कृष्ट उदाहरण Freenet में देख लें। 17:20 &lt;jrandom&gt; एक भरोसेमंद वर्गीकृत साइट अच्छी होगी।  या शायद हम इसे syndie में इंटीग्रेट कर सकते हैं ताकि लोग अपने peer references को टैग और वर्गीकृत कर सकें (और उन्हें साझा कर सकें) 17:20 &lt;jrandom&gt; (syndie में पहले से प्रत्येक बुकमार्क के लिए कैटेगरी टैग्स का सेट है, इसे dmoz स्टाइल में विज़ुअली रखना कठिन नहीं होगा) 17:20 &lt;jrandom&gt; और यह लोकल होगा &lt;--- तेज़ 17:20 &lt;A123&gt; या बस Google को i2p में दिलचस्पी ले लेने दें... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर बैठक के लिए और कुछ नहीं है... 17:25  * jrandom समेटते हैं 17:25  * jrandom *baf* कर बैठक को बंद करते हैं </div>
