---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 11 जनवरी, 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "11 जनवरी 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; तुम निकाल दिए गए हो 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Net status 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 प्रगति 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) 0.6 स्थिति 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; बाय! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt को WoT के रूप में 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 13:11  * jrandom हाथ हिलाता है 13:11 &lt;fdr&gt; यो 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; क्या आप अभी शुरू कर रहे हैं? /me will just watch from time to time 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; हाय 13:11 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ तक पोस्ट कर दिए हैं: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; कूल, सभी का स्वागत है 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ओह। आपकी नौकरी नहीं। मेरी गलती। =3 13:11 &lt;jrandom&gt; dev बैठकों के लॉग वेबसाइट पर पोस्ट किए जाते हैं (बैठक के बाद, ज़ाहिर है) 13:11 &lt;fdr&gt; मैं बहुत भूखा हूँ, तो बीच-बीच में आता-जाता रहूँगा.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) Net status पर चलते हैं 13:12 &lt;jrandom&gt; सब कुछ ठीक चल रहा लगता है। duck वापस आ गया है (याय!) 13:12 &lt;jrandom&gt; ईमेल में जो है उससे आगे जोड़ने के लिए मेरे पास बहुत कुछ नहीं है - क्या किसी और के पास कुछ है? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; नहीं 13:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, यदि नहीं, तो 2) 0.5 स्थिति पर चलते हैं 13:14 &lt;jrandom&gt; यहाँ कुछ अच्छी प्रगति हुई है, अंततः matrix encryption काम करने लगा है, लेकिन परसों polecat से बात करने के बाद, हमें एक छोटा सा बदलाव और जोड़ना होगा 13:14 &lt;toad_&gt; खुद से बात कर रहे हो? 13:14 &lt;jrandom&gt; हेह, हाँ, जब तक कोई जवाब नहीं देता ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (आपको ये बैठकें देखनी चाहिए थीं जब मैं पहले से साप्ताहिक स्थिति नोट्स पोस्ट नहीं करता था) 13:14 &lt;toad_&gt; मेरा मतलब था नेटवर्क्स के पार। मैं अक्सर खुद से बात करता हूँ, लेकिन आमतौर पर नेटवर्क्स के पार नहीं। ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; तीन नेटवर्क्स के पार भी [iip here] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; वह बंद करो, यह डरावना है :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman हाथ हिलाता है 13:16 &lt;jrandom&gt; मेरे पास 0.5 के संबंध में जोड़ने को और कुछ नहीं, सिवाय इसके कि 'और जानकारी जल्द आएगी' 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; नेट प्रदर्शन के संदर्भ में, मेरा i2p router 24 घंटे पहले डाउन हो गया, लेकिन उससे पहले मैंने 8 दिन का uptime हासिल किया। 13:16 &lt;jrandom&gt; अच्छा, ठीक है, कूल 13:16 &lt;jrandom&gt; OOM हो गया? क्या आप bt चला रहे थे या सिर्फ गतिविधि की वजह से? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; बस शेखी बघारने का एक हीयूरिस्टिक। =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; मुझे आमतौर पर अपने router से जितना uptime चाहिए मिल जाता है, हालांकि अपग्रेड्स के कारण आमतौर पर 8-9 दिनों से ज़्यादा नहीं :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; मतलब 8-9 दिन 13:18  * jrandom कामना करता है कि मेरा kaffe बॉक्स ऐसा कर पाता (चलो ठीक है) 13:18 &lt;deer&gt; * orion btlaunchmanycurses.py के ज़रिए 40+ लोकल destinations चलाकर जब चाहे router क्रैश कर सकता है। ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; हेह, हाँ, वह कर देगा, orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ओह, लॉग्स कहते हैं कि JVM अटक गई थी, तो मेरा अनुमान है कि lucky ने मुझे किसी tunnel में इस्तेमाल कर गीगाबाइट्स में अत्यधिक संपन्न पुरुषों को डाउनलोड किया होगा। 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; लेकिन BT तूफ़ानों से पहले मेरे पास 15 दिनों का uptime रहा है। 13:18 &lt;jrandom&gt; ओह, दिलचस्प है polecat।   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: अगर आप साहसी महसूस कर रहे हैं, तो latest Java service wrapper आज़माना फायदेमंद हो सकता है 13:19 &lt;jrandom&gt; (अगर यह उससे छुटकारा दिला दे तो हमें अपग्रेड करना चाहिए) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst को 0.4.2.5 के साथ bt के बिना 15 दिनों का uptime मिला 13:19 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है कि cervantes अब भी विजेता है 0.4.1.1 के साथ @ 41 दिन 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; क्या कोई मुझे PM करके बता सकता है कि latest Java service wrapper कैसे लें? 13:20 &lt;jrandom&gt; खैर, 0.5 वाली चीज़ों पर किसी के कोई कमेंट्स? 13:20 &lt;protok0l&gt; क्या i2p काम पूरा हो गया? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; डॉक्स का इंतज़ार है 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) 0.6 स्थिति पर चलते हैं 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मुझे अभी भी लगता है कि ऐसा तरीका होना चाहिए जिससे checksum किया जा सके बिना gateway को सभी checksums या उनकी संख्या पता चले। 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; डॉक्यूमेंट्स कहाँ अपलोड हो रहे हैं? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: मुझे अच्छा लगेगा, लेकिन मुझे शक है कि यह किया जा सकता है।   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD वर्तमान ड्राफ्ट है 13:22 &lt;jrandom&gt; (first hop समस्या के संबंध में अपडेट नहीं किया गया है) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; धन्यवाद 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; "उन्होंने कहा यह हो ही नहीं सकता.... उन्होंने मुझे पागल कहा... लेकिन वे मूर्ख थे, मूर्ख! 13:22 &lt;jrandom&gt; हेह 13:22 &lt;jrandom&gt; अरे, अगर आप कोई तरीका ढूँढ लें, तो मैं सुनने को तैयार हूँ 13:23 &lt;jrandom&gt; (और मुझे लगता है कि mixmaster/mixminion वाले भी होंगे) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; अरे वाह, यहाँ 42 usres 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: तुम आस-पास हो? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हेह। फिर मैं अपनी नाक ज़मीन पर रखूँगा, लेकिन कोई वादा नहीं क्योंकि मैं तो बस एक बेवकूफ़ नेवला हूँ, तुम सब जैसे जीनियस नहीं। 13:24  * jrandom polecat पर एक छोटा, रोएँदार जानवर फेंकता है 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] ने #i2p जॉइन किया है 13:25 &lt;jrandom&gt; ठीक है, वैसे, 0.6 से जुड़ी चीज़ें दिलचस्प लग रही हैं, और mule ने कुछ हैकिंग शुरू कर दी है, लेकिन अभी खेल की शुरुआत ही है 13:26 &lt;jrandom&gt; zab ने यह बताकर काफ़ी मदद की है कि limewire चीज़ें कैसे करता है, लेकिन, खैर, उनका congestion control थोड़ा डरावना है (फिक्स्ड छोटे विंडोज़, फुल ACK) 13:26 &lt;jrandom&gt; (लेकिन मुझे यक़ीन है कि समय के साथ वे सुधारेंगे) 13:26 &lt;jrandom&gt; यह भी अच्छा रहा कि उन्होंने हमें दिखाया कि वे practically कैसे कर रहे हैं, अलग-अलग JVMs के साथ उन्हें क्या-क्या दिक्कतें आईं, आदि 13:27 &lt;jrandom&gt; (याय zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; खैर, अगर आप 0.6 के लिए डिज़ाइन, implementation में मदद करने या किसी अन्य provider के integration में रुचि रखते हैं, तो mule या मुझसे संपर्क करें (या, बेशक, patches भेजें ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; उस पर कहने को और ज़्यादा नहीं, जब तक किसी के पास उठाने के लिए कुछ न हो? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; क्या 0.6 में प्राथमिक fusenet सपोर्ट होने वाला नहीं है? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; उम्मीद है अप्रैल तक :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; लेकिन UDP transport पर इस सारे काम के साथ, शायद यह fusenet से पहले तैयार हो जाएगा 13:29 &lt;jrandom&gt; हाँ, सामान्य लक्ष्य बस शुरुआत करना है 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet एक कंटेंट-डिस्ट्रिब्यूशन सिस्टम है, कुछ-कुछ usenet जैसा, लेकिन तेज़ 13:29 &lt;toad_&gt; कूल 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; यह शुरुआती तौर पर ब्लॉग्स, डिस्कशन फ़ोरम्स और i2p name-destination mappings के लिए addressbooks को सपोर्ट करेगा 13:30 &lt;jrandom&gt; हालाँकि, अगर हम अगली महीने UDP transport implement कर लेते हैं, तो शायद हम उसे 0.5 के साथ रोल आउट कर देंगे 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; बिल्कुल, वह कूल होगा :) 13:31 &lt;jrandom&gt; और अगर मेरे पास एक टट्टू होता, तो मैं उसके साथ पूूूरे दिन खेलता 13:31 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.6 की चीज़ों के लिए शायद इतना ही, 4) azneti2p पर चलते हैं 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; तब तो मुझे खुशी है कि तुम्हारे पास टट्टू नहीं है ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; हेह 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == कमाल।   13:32 &lt;jrandom&gt; parg और बाक़ी azureus लोगों ने बढ़िया काम किया है, और integration वाक़ई अच्छा है 13:33 &lt;jrandom&gt; torrents पहले की तरह ही काम करते हैं, सभी सुंदर ग्राफ़्स दिखते हैं, azureus में जिसकी आप आदत रखते हैं वह सभी queueing / आदि करने देते हैं, बस गुमनाम रूप से 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; अभी भी और optimizations और simplifications करना बाकी है, लेकिन कुल मिलाकर, मैं काफ़ी प्रभावित हूँ 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; हुड़दंग! अब जनसमूह आ जाएगा... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; मेरा समझना है कि इस्तेमाल से पहले आपको router console में अभी कुछ manual काम करना पड़ता है? 13:33  * jrandom थोड़ी देर और गेट्स बंद रखता है 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; क्या वास्तव में Java 1.5 आवश्यक है? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; हाँ.. बढ़िया चीज़ है, लेकिन आप इसे डेमन मोड में नहीं छोड़ सकते। 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; लगता है i2p नेटवर्क को बुरी तरह ठोका जाने का निमंत्रण है 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: ठीक - लेकिन हम इस पर काम कर रहे हैं कि प्लगइन के भीतर ही I2PTunnel कॉल्स हो जाएँ 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; कूल 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: निश्चित नहीं, मैंने इसे केवल 1.5 के साथ आज़माया है, लेकिन जब वे कहते हैं कि ज़रूरी है तो मैं मान लेता हूँ।   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: उम्मीद है नहीं। o.O  1.5 तो बस Sun का मार्केट पर ज़ोर जमाने की कोशिश है। 13:34 &lt;jrandom&gt; फिर भी आज़माने लायक है, मैं बाद में करूँगा 13:35 &lt;deer&gt; * postman परवाह नहीं करता, मेरे पास gigabit ethernet interfaces हैं और ढेर सारा ट्रैफ़िक शामिल है :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ओह... और azureus इसे मांगता है। मुझे सचमुच अपना C++ torrent ऐप बनाना होगा। 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: azureus में headless मोड और एक web console है 13:36 &lt;deer&gt; * polecat पलकें झपकाता है। 13:36 &lt;jrandom&gt; (लेकिन यह... नए लोगों के लिए कड़ा है [मेरे जैसे]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; अच्छा ठीक है... मुझे लगा इसमें नहीं है, KazAa की तरह 13:36 &lt;jrandom&gt; लेकिन मैंने बस एक नज़र डाली (और वापस GUI में लौट आया ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; क्या duck i2p-bt को 3.9/4.0 तक लाने वाला है? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: पता नहीं, लेकिन duck अभी azneti2p के साथ मौजूदा चीज़ों को compatible रखने के लिए बहुत काम कर रहा है 13:37 &lt;jrandom&gt; (उन्हें तकनीकी आवश्यकताओं की वजह से कुछ... अजीब बदलाव करने पड़े) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; p2p का सबसे शक्तिशाली पहलुओं में से एक यह है कि ऐप आपके उपयोग में न होने पर बैकग्राउंड में चुपचाप चल सके। 13:38  * jrandom उस बात से विवाद नहीं कर रहा 13:38 &lt;jrandom&gt; ठीक है, azneti2p के संबंध में मेरे पास कहने को इतना ही (सिवाय एक और w00t के). और जानकारी ईमेल में है, और मुझे यक़ीन है कि #i2p-bt में बहुत गतिविधि होगी 13:39 &lt;jrandom&gt; azneti2p के संबंध में किसी और के पास कुछ उठाने को है? 13:39 &lt;cervantes&gt; क्या आप इसके लिए तैयार हैं... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; हेह, हम इस पर काम कर रहे हैं 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; क्या मैं नोट करूँ कि azareus का सोर्स पूरी तरह घटिया है... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; इसमें 28 मुख्य एंट्री पॉइंट्स हैं, और कम से कम 3 की namespace depth इस्तेमाल करता है। 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; क्या किसी BT क्लाइंट का सोर्स बढ़िया है? 13:40 &lt;jrandom&gt; कुछ विचित्रताएँ हैं, लेकिन मेरा अंदाज़ा है कि किसी और के सोर्स में भी वो मिलेंगी (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मेरा होगा। 13:40 &lt;jrandom&gt; oh c'mon, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; अगर वह C++ में है तो नहीं होगा :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; मैंने कहा था कम से कम! 13:42 &lt;jrandom&gt; ठीक है, वैसे, हमें 5) fbsd पर ले चलते हैं 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: तुमने कभी नहीं देखा कि मैं C++ का कैसे *cough*rape*cough* उपयोग करता हूँ।  n.n 13:42  * duck झाँकता है 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; FreeBSD की परवाह किसे है? हाथ उठाएँ? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux ने 0.4.2.6 रिलीज़ को ports में पैकेज कर दिया है (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate अपना हाथ उठाता है 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; पंजे, टेंटेकल्स, पंख, आदि? 13:43  * jrandom अपना हाथ उठाता है 13:43  * [dave] उठाता है 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; वाह, i2p किसी डिस्ट्रीब्यूशन में इंटीग्रेटेड है? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: नवीनतम bram-Bittorrent बदलावों पर comments / docs / आदि की कमी थोड़ा झटका थी 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD कूल है :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; मैं शर्त लगाता हूँ 13:43 &lt;fdr&gt; हालाँकि मैं पक्षपाती हो सकता हूँ। 13:44 &lt;jrandom&gt; हाँ, शुरू में मैं चिंतित था polecat, लेकिन उसका ports impl बहुत ही आसान लगा (तो अपडेट्स भी बहुत ही आसान होंगे) 13:44 &lt;duck&gt; इसके लिए यह अध्ययन करना पड़ेगा कि उन्होंने क्या किया, शायद प्रयास के काबिल हो 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; जहाँ तक मेरा सवाल है, fbsd एक ऐसा डिस्ट्रीब्यूशन है जिसमें अजीब kernel और बहुत सारा डेटा हाइडिंग है। आखिरकार सब POSIX ही है तो... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: और बहुत, बहुत w0nky JVMs 13:45 &lt;duck&gt; हालाँकि चुपचाप मैं आशा कर रहा था कि azneti2p सभी समस्याएँ हल कर दे 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: लगा कि कुछ अच्छे सुधार थे, लेकिन काम शायद आपको ही करना होगा, तो... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; उफ़... मुझे याद मत दिलाओ। 13:45 &lt;jrandom&gt; हेह, azneti2p शायद कई उपयोगकर्ताओं की आवश्यकताओं के अनुरूप होगा, लेकिन बाहर के ubergeeks के लिए सरल CLI टूल्स अभी भी मायने रखते हैं 13:46 &lt;jrandom&gt; वैसे, लगता है उसने fbsd5.3 पर i2p 0.4.2.6 बिना समस्याओं के टेस्ट किया है (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; अरे, मुझे azureus पसंद नहीं, मैं सामान्य क्लाइंट इस्तेमाल करना ज्यादा पसंद करूँगा 13:46  * jrandom ने ऐसा केवल 4.8 पर किया है 13:46 &lt;duck&gt; फिलहाल मैं kenosis के साथ कुछ करना चाहूँगा; मैं hit-n-run coder हूँ 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: उसने कौन सा JVM इस्तेमाल किया? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: native compiled sun 1.4 13:47 &lt;jrandom&gt; (बू हू) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; आह, गैरकानूनी! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: अगर आप मेरे bittorrent क्लाइंट डिज़ाइन की आलोचना करना चाहते हैं, तो मेरा मौजूदा कोड प्लान यहाँ है: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.txt 13:47 &lt;jrandom&gt; ((लेकिन kaffe काम करता है)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: क्या यह गैरकानूनी है? मुझे लगा आप शर्तें मानकर fbsd पर स्रोत वैध रूप से ले सकते हैं 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; जहाँ तक मुझे मालूम है, sun ने लाइसेंस वापस ले लिया 13:48 &lt;jrandom&gt; हम्म, मुझे लगता है वह सिर्फ blackdown लाइसेंस है 13:48 &lt;jrandom&gt; (और, सच कहूँ, blackdown घटिया है) 13:49 &lt;jrandom&gt; व्यक्ति अब भी इसे SCSL के तहत लाइसेंस कर सकते हैं 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; उफ़। 13:49 &lt;jrandom&gt; (पहला जन्मा बच्चा, आदि) 13:49 &lt;jrandom&gt; हेह, लाइसेंस की ऐसी शिकायतें सुनना दिलचस्प है जब कॉपीराइट शिकायतें बहुत कम हैं ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; लेकिन यह चर्चा 7) ?? के लिए बेहतर है 13:50 &lt;jrandom&gt; और हम 5) fbsd पर हैं 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; लाइसेंस संबंधी बातें यहाँ: http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , लेकिन मुख्य थ्रेड पर वापस... 13:50 &lt;cervantes&gt; काफी समय बाद पहली बार हम 5) से ऊपर पहुँचे हैं 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: और हमें चीज़ें ट्रिम करनी पड़ीं ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ठीक है, fbsd वाली चीज़ों के लिए इतना ही (याय से परे!) 13:51 &lt;jrandom&gt; तो एक उलझी हुई बात पर कूदते हैं... 6) hosts.txt को WoT के रूप में 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; लाइसेंसिंग आपको नोड पर पकड़वा सकती है, जबकि कॉपीराइट उल्लंघन केवल destination तक ट्रैक किया जा सकता है। 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; जिसे 'ढूँढा' नहीं जा सकता। 13:52 &lt;jrandom&gt; हाँ, सही polecat, लेकिन एक बार जब उनके पास आपके बॉक्स पर शारीरिक नियंत्रण हो जाए, तो आप वैसे भी बुरे फँसे हैं 13:53 &lt;jrandom&gt; ठीक है, वैसे, मुझे नहीं लगता कि ईमेल में hosts.txt के संबंध में जो पोस्ट किया गया उससे आगे मेरे पास जोड़ने को बहुत कुछ है 13:53 &lt;jrandom&gt; किसी के कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंताएँ? 13:53 &lt;jrandom&gt; (क्या मैं काफ़ी अस्पष्ट था?  :) 13:53 &lt;duck&gt; हाँ 13:53 &lt;deer&gt; * eco hosts.txt प्रबंधन UN को सौंपने पर विचार करता है 13:54 &lt;jrandom&gt; हेह हाँ, क्योंकि हम जानते हैं कि अच्छी केंद्रीकृत नौकरशाही प्राधिकरण हमेशा सही काम करते हैं 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; मेरा मानना है असली 'बड़ी जीत' तब होगी जब addressbook को वेब इंटरफ़ेस और अधिक metadata दोनों मिलेंगे 13:55 &lt;jrandom&gt; (और शायद fusenet syndication, आदि) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; metadata अगली चीज़ होगी जिस पर मैं काम करूँगा, xml name records का उपयोग करते हुए 13:56 &lt;jrandom&gt; कमाल ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; WoT पक्ष पर तुम्हारा क्या दृष्टिकोण है ragnarok - क्या तुम इसे addressbook की समस्या मानते हो, या नामकरण को जैसे तुम आगे देखते हो? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; मूलतः, मुझे लगता है कि addressbook जिस तरह काम करता है (और fusenet पर name references को पास करना जिस तरह काम करेगा) वह i2p पर naming संभालने का एकमात्र वास्तव में समझदार तरीका है 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; तो, WoT एक फीचर है :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; वाह 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; लेकिन यक़ीनन आप प्रीमियम अकाउंट बेचते हैं? 13:58 &lt;lucky&gt; क्या मैं एक toad देख रहा हूँ? 13:58 &lt;lucky&gt; एक असली toad? 13:58 &lt;lucky&gt; या बस एक मेंढक। 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; मेरी राय में, महत्वपूर्ण बात यह है कि collisions कैसे संभालें 13:59 &lt;toad_&gt; एक toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; पहले आओ, पहले पाओ 13:59 &lt;jrandom&gt; ठीक है frosk, उन्हें मैनेज करने के लिए एक इंटरफ़ेस होना अच्छा होगा, सिर्फ 'लॉग पढ़ो' के बजाय 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: मुझे लगता है वह मुद्दा इंटरफ़ेस का है, किसी और चीज़ का नहीं। Collisions उपयोगकर्ता को ही सुलझानी पड़ेंगी। 13:59 &lt;toad_&gt; अगर यह मेरे इलाके के पास आता है तो मेरा नाम पुकारना :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: मेरा भी यही सोचना है 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; दूसरा कोई भी तरीका अटैक किया जा सकता है 13:59 &lt;lucky&gt; ओह, freenet वाला toad नहीं। 13:59 &lt;lucky&gt; ओह 13:59 &lt;lucky&gt; यह वही है। 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; तो नाम IM में aliases जैसे ही हैं? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; collisions को सहेजकर रखना चाहिए ताकि आप बहुत बाद में भी स्विच कर सकें 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; और सामान्य स्थिति में शायद साबित तौर पर बेहतर भी नहीं 14:00 &lt;lucky&gt; हम अब toad को भुगतान कर रहे हैं? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: सही - नाम सिर्फ़ निजी लोकल उपनाम हैं 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; addressbook को collisions पहचाननी चाहिए और उपयोगकर्ता को सूचित करना चाहिए ताकि वह निर्णय कर सके 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: name records पर स्विच के बाद, इरादा उन्हें कभी न फेंकने का है, बल्कि जिस address से वे संबद्ध हैं उसे बदलना आसान बनाने का 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; जब तक उपयोगकर्ता निर्णय न ले, collision से संबंधित कोई भी बदलाव किसी तरह 'क्वारंटीन' हो जाना चाहिए :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: अभी मूलतः यही तरह काम करता है 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; बस इसका इंटरफ़ेस घटिया है 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: अच्छा लगता है :) क्या आपके पास वेब इंटरफ़ेस पर काम चल रहा है? (या पहले से कोई है जिसके बारे में मुझे पता नहीं?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ठीक है फिर 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; नहीं। मैं वेब इंटरफ़ेसेज़ नहीं करता :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi किसी चीज़ पर काम कर रहा था, पर मुझे नहीं पता उसका क्या हुआ 14:02 &lt;jrandom&gt; (स्वयंसेवक? नाम मैनेज करने के लिए susidns को फिर से जिंदा करने का कोई मौका?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ठीक है, मुझे एक हफ्ता दें, मैं इसे TODO में डालता हूँ 14:03 &lt;jrandom&gt; (और susidns के बाद, हमें susitorrent और susiirc चाहिए...) 14:03 &lt;jrandom&gt; विक्केड! 14:04 &lt;jrandom&gt; ठीक है, hosts.txt वाली पूरी बात के संबंध में किसी के पास और कुछ उठाने को है? 14:05 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 7) ??? पर चलते हैं 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; एक बात 14:05 &lt;jrandom&gt; माइक आपके पास है 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; अगले रिलीज़ के लिए, क्या हम इस पर सहमत हो सकते हैं कि hosts.txt को सीधे addressbook द्वारा मैनेज किया जाना चाहिए, ताकि हम userhosts.txt को बिगाड़ना बंद कर सकें? 14:06 &lt;jrandom&gt; उचित लगता है। मैं i2pupdate.zip में hosts.txt देना बंद कर दूँगा (पर i2pinstall.jar में शामिल करूँगा) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; कूल। बस इतना ही :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अब खुले मंच पर वापस 14:07 &lt;jrandom&gt; किसी और के पास कुछ है जो उठाना चाहता हो? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; हाँ 14:07 &lt;jrandom&gt; कहो postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman अपना हाथ उठाता है 14:08 &lt;deer&gt; * postman i2pmail.org के लिए secondary MX server प्रदान करने वाले एक स्वयंसेवक की बेताबी से तलाश कर रहा है (यह आंतरिक मेल सिस्टम के लिए एक inproxy होगा) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; यदि किसी के पास स्थिर, तेज़ (dedicated) मशीन है, तो मैं मदद स्वीकार कर बहुत खुश होऊँगा 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; configuration / howto मैं उपलब्ध कराऊँगा 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; कितना तेज़? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: static IP अच्छा रहेगा - बाकी सब बातचीत योग्य है 14:10 &lt;jrandom&gt; postman, mail.i2p के ज़रिए आपको कितना ट्रैफ़िक दिख रहा है? 14:10 &lt;jrandom&gt; (बाहरी, यानी) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; स्थिर, तेज़, dedicated... खैर 1/3 बुरा नहीं है। 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mailtraffic बहुत कम है 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; इन/आउट लगभग 500 मेल/माह है 14:11 &lt;jrandom&gt; अच्छा, कूल 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; मेरे पास धीमा (500 MHz), स्थिर, dedicated है 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; लेकिन चूँकि inproxy में I2P चल रहा होगा 14:11 &lt;jrandom&gt; (जैसे-जैसे ज़्यादा लोग इसके बारे में जानेंगे, वह शायद बढ़ेगा ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; मशीन सिर्फ़ incoming मेल के लिए होगी? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ज़्यादातर ट्रैफ़िक I2p होगा, मेरा अंदाज़ा है 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: कम से कम incoming (इसके लिए यह ज़रूरी है)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; यदि ऑपरेटर को ठीक लगे तो मैं outgoing दोनों मशीनों पर रोटेट करना चाहूँगा 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: ठीक है, जब यह i2p चला सके 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; बस मुझे एक मेल कर दो 14:13  * toad_ सोचता है कि उसकी मौजूदा समस्याएँ AOB का मामला हैं या सिर्फ़ उसके और jrandom के बीच 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; यदि कोई इच्छुक हो 14:14 &lt;deer&gt; * postman माइक वापस देता है 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; कर दूँगा। 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; धन्यवाद jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; कूल, धन्यवाद postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: मुझे लगता है चर्चा के लिए बहुत कुछ है, हालाँकि यह अधिकतर freenet वालों के लिए प्रश्न है 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: ठीक 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: बैठक के बाद बात करते हैं 14:15 &lt;jrandom&gt; अच्छा लगता है 14:15 &lt;duck&gt; कोई सार्वजनिक कीचड़-युद्ध नहीं? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी और के पास कुछ उठाने को है? 14:15 &lt;jrandom&gt; हेह duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco इस पर इशारा करता है: http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (वह tehc पर था ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: मेरे बॉक्स पर बहुत सारा कचरा चल रहा है, इसलिए मदद नहीं कर पाऊँगा, मुझे डर है ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: अगर हम addressbook host डेटा पर सिग्नेचर कर सकें, तो ऑटोमैटिक अपडेट संभव हो जाएगा। वरना ज़्यादा कुछ नहीं किया जा सकता। भले ही उपयोगकर्ता को पॉपअप मिले, वह कैसे बताएगा कि कौन सी कुंजी सही है? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; सही का क्या मतलब? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: एंट्रीज़ पर सिग्नेचर करना जबरदस्त होगा। 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; FYI 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; कोई कीचड़ शामिल नहीं। 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (और name records के लिए सिग्नेचर प्लान किया गया है) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: हाय, फिर भी धन्यवाद :) 14:16 &lt;cervantes&gt; आपका सचमुच स्वागत है 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ठीक है, और कुछ? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: सही का मतलब सही नतीजे के आसपास केंद्रित होना। 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: मैं अपने किसी क्लाइंट के डूबने का इंतज़ार कर रहा हूँ ताकि उनके भूले हुए किसी mailserver में चुपके से i2p इंस्टॉल कर दूँ 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: हाँ, लेकिन सही नतीजा क्या है? 14:18 &lt;jrandom&gt; lol cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eepsites के बीच भेजी जाने वाली addressbook फ़ाइल अपने फ़ॉर्मेट में सिग्नेचर कर सकती है, बाकी hosts.txt को वही रखते हुए। 14:19  * duck सोचता है कि dot.png अपडेट करना उपयोगी है या नहीं? 14:19 &lt;duck&gt; यह कुछ भर सा गया 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; हमें एक 3D ऐपलेट दें 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: इसे पढ़ना थोड़ा कठिन है, हाँ ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: शायद केवल नीली लाइनों को सूचीबद्ध करें? 14:20 &lt;jrandom&gt; मेरे लिए, मूल्य इस बात से आता है कि हरे रंग का फैलाव कैसा है 14:20 &lt;jrandom&gt; (या क्या गहरे हरे के क्लस्टर्स हैं, आदि) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: सिग्नेचर xml name record फ़ॉर्मेट में सपोर्ट किए जाएँगे। 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: सही नतीजा यह है कि मानव-पठनीय नाम उस destination पर मैप हो जिसे आप देखना अपेक्षित करते हैं, और केवल तभी बदलें जब उस destination का मालिक कुंजी बदलता है। 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; सही। तो... बढ़िया। फिर कोई समस्या नहीं। 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: हमारे पास अभी यही है 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; यदि अपडेट का सिग्नेचर मूल रिकॉर्ड की पब्लिक-की से मेल खाता है तो आप स्वतः अपडेट कर सकते हैं, कोई समस्या नहीं। 14:24 &lt;jrandom&gt; ठीक है, Great Naming Debate पर अभी भी मंथन बाकी है, निश्चित रूप से 14:24 &lt;jrandom&gt; बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 14:24 &lt;deer&gt; * eco के पास एक UI पोल है 14:24  * jrandom के पास एक GUI है 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: जैसे ही हमारे पास सिग्नेचर होगा, वह सपोर्ट होगा :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; web UI में i2ptunnel विकल्प पॉपअप देता है - क्या मैं अकेला हूँ जिसे यह कम पसंद है? 14:25 &lt;jrandom&gt; बिलकुल अकेले नहीं हो eco।   14:25 &lt;jrandom&gt; मैंने i2ptunnel वेब इंटरफ़ेस जितना घटिया लिख सकता था, उतना लिखा 14:25 &lt;jrandom&gt; यह वाक़ई, वाक़ई बेकार है 14:25  * cervantes jrandom की 'patches welcome' लाइन चुरा लेता है 14:26 &lt;jrandom&gt; (जो cervantes ने कहा :) 14:26 &lt;jrandom&gt; या सिर्फ़ सादा HTML, मैं इसे jsp के साथ इंटीग्रेट कर सकता हूँ 14:26 &lt;jrandom&gt; (लेकिन jsp के लिए patches अच्छी होंगी) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: वैसे मेरे पास उस चीज़ के लिए एक पैच है जिसके बारे में हमने कल बात की थी... पहले उसे थोड़ा और टेस्ट करने वाला हूँ.... 14:27 &lt;jrandom&gt; आह विक्केड cervantes, धन्यवाद! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; मुख्य पेज पर उसे अन्य पेजों की तरह सूचीबद्ध क्यों नहीं करते? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ठीक है, तो इसके पीछे कोई बड़ा धार्मिक या तकनीकी कारण नहीं? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat के पास एक FUI है 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: UI के दृष्टिकोण से, इसे अन्य पेजों जैसा दिखाया जा सकता है, लेकिन तकनीकी रूप से नहीं 14:28 &lt;jrandom&gt; तकनीकी रूप से, इसे एक अलग .war फ़ाइल के रूप में डिप्लॉय किए गए client app की तरह अलग रहना होता है 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: मैंने सोचा तुमने कहा था कि हमारे पास अभी वही है? 14:29  * jrandom mihi के उस कोड के योगदान की बहुत सराहना करता है, लेकिन मैं i2p कंसोल को GPL पर निर्भर नहीं रहने दे सकता 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; अरे, माफ़ करना, मेरा मतलब सिग्नेचर छोड़कर बाकी सब से था, जो हम अभी स्पष्ट रूप से नहीं करते। 14:29 &lt;jrandom&gt; (लेकिन हम इसे अन्य पेजों जैसा दिखा सकते हैं 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; आह, लाइसेंस मुद्दे। बढ़िया 14:30 &lt;jrandom&gt; हेह, क्या यह शानदार नहीं है eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; तो वर्तमान में addresses कभी स्वतः अपडेट नहीं होते, किसी address का जिस destination की ओर इशारा है उसे बदलने के लिए हमेशा उपयोगकर्ता का हस्तक्षेप आवश्यक है 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom चाहता है कि लोग IP की फर्ज़ीगी को जैसा है वैसा देखें और सब कुछ पब्लिक डोमेन में रिलीज़ करें 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; लेकिन इस मामले में, उदाहरण के लिए एक socket connection GPL के हिसाब से ठीक होना चाहिए, मेरा अनुमान है 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: असंभव विकल्प नहीं 14:30 &lt;jrandom&gt; सही eco 14:31 &lt;jrandom&gt; हमने मूल integration (clients.config और i2ptunnel.config का उपयोग करते हुए) के आसपास tap dance करने की पूरी कोशिश की है, लेकिन web UI थोड़ा उससे प्रभावित होता है 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; addressbook इंटरफ़ेस के बारे में कोई इच्छाएँ, फीचर अनुरोध, और टिप्पणियाँ कृपया यहाँ जोड़ें: http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ jrandom के अतिवादी लाइसेंसिंग विचारों का सम्मान करता है, जबकि उनसे तीव्र असहमति रखता है :) 14:33 &lt;jrandom&gt; ओह कूल, ऐसा करूँगा susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; हेह toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco इसे अपनी when-i'm-64-to-do-list पर डालता है 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; जब मैं वापस आऊँ, हमें i2p/freenet integration के साथ विभिन्न तकनीकी मुद्दों पर बात करनी है 14:34 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी और के पास कुछ है? 14:34  * cervantes धातु का घंटा बाहर निकालता है 14:34 &lt;toad_&gt; जल्दी लौटने की कोशिश करूँगा 14:34 &lt;jrandom&gt; कूल toad_, मैं आस-पास रहूँगा 14:34 &lt;jrandom&gt; (इससे मुझे उन थ्रेड्स पर पकड़ बनाने का समय मिल जाएगा ;) 14:35  * jrandom हाथ घुमाता है 14:35  * jrandom घंटा *baf* करता है, बैठक समाप्त करता है 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: मेरे पास एक मुद्दा है अगर आप अभी भी 7)??? के लिए खुले हैं, मैं क्षमा चाहूँ तो एक पल के लिए azureus प्लग-इन पर वापस जाना चाहता हूँ, #1 - यह लोगों के लिए काफी आकर्षक होगा, क्या यह इस प्लग-इन के ज़रिए I2P के p2p पक्ष में आसान tunnel length कंट्रोल्स लाने की कोशिश करने का सही समय नहीं है, ताकि नेट पर bw संसाधनों का सबसे अच्छा उपयोग हो? #2 - एक काम करता हुआ azureus प्लग-इन (बहुत संभवतः?) कुछ पब्लिसिटी देगा, चाहें आप चाहें या न चाहें, 14:35 &lt;dm&gt; i2p/freenet integration!? 14:35  * jrandom गोंग हटाता है 14:35  * cervantes गोंग वापस रख देता है 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: हाँ, बिल्कुल - मैंने parg को वह करने के लिए एक पैच भेजा है 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [यहाँ से ट्रिम हो गया @ 'want it or not,'] 14:38  * jrandom irc streaming lib लॉग्स देखता है - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco एक बीयर पकड़ता है 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 - एक काम करता हुआ azureus प्लग-इन (बहुत संभवतः?) कुछ पब्लिसिटी देगा, चाहे आप चाहें या नहीं, क्या आप उपयोगकर्ताओं की बाढ़ के लिए तैयार हैं, और यदि नहीं तो कब तक होंगे? 14:40 &lt;jrandom&gt; UDP transport से पहले बहुत बड़ी संख्या में उपयोगकर्ताओं का आ जाना अच्छा नहीं होगा 14:41 &lt;jrandom&gt; azneti2p पर अभी बहुत काम करना बाकी है, तो उम्मीद है वह हमें कुछ समय दिला देगा, लेकिन हम जो करना होगा वह करेंगे 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #1 पर आपका फोकस देखना कूल है ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; हमें #1 के लिए कुछ डॉक्स भी चाहिए होंगे, यह समझाते हुए कि कुछ threat models के लिए 0 hops क्यों काम करता है :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या हम फिर से गोंग के लिए तैयार हैं? 14:45  * jrandom हाथ घुमाता है 14:45  * jrandom बैठक को *baf* करके बंद करता है^2 </div>
