---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 25 जनवरी 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "25 जनवरी 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 की स्थिति 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) gcj प्रगति 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50  * jrandom देरी से हाथ हिलाता है 13:51 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; हाय 13:51  * brachtus वापस हाथ हिलाता है 13:52  * cervantes देरी के लिए डिटेंशन स्लिप लहराता है 13:52 &lt;jrandom&gt; हाँ हाँ, मुझे खींच लेने के लिए कोड को दोष दो 13:52 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) 0.5 की स्थिति पर चलते हैं 13:53 &lt;jrandom&gt; पिछले हफ्ते से काफी प्रगति हुई है - नए क्रिप्टो के साथ जो उलझी हुई समस्याएँ थीं, वे बिना ज्यादा परेशानी के हल हो गई हैं 13:54 &lt;jrandom&gt; ताज़ा http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD बहुत संभवतः वही होगा जिसे हम 0.5 और आगे में तैनात करेंगे, जब तक/जब तक लोग उसमें कोई समस्या न ढूँढ़ लें 13:55 &lt;jrandom&gt; ईमेल में जो है उसके अलावा मेरे पास कुछ जोड़ने के लिए है या नहीं, पक्का नहीं 13:55 &lt;jrandom&gt; किसी के कोई प्रश्न/चिंताएँ? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; प्रदर्शन कैसा रहने वाला है? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (मैं नहीं) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tunnel का प्रदर्शन बहुत बेहतर होना चाहिए 13:56 &lt;frosk&gt; आज जो हमारे पास है उसकी तुलना में कोई महत्वपूर्ण ओवरहेड? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: कभी-कभी 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: जब हम tunnel में संदेशों को समेकित कर सकते हैं, तो ओवरहेड न्यूनतम होगा 13:58 &lt;jrandom&gt; हालाँकि, जब हम समेकित नहीं कर पाते या जब यह प्रभावी नहीं होता, तब गैर-तुच्छ बर्बादी हो सकती है 13:58 &lt;frosk&gt; समझ गया 13:59 &lt;jrandom&gt; उधर, हम अपने वर्तमान I2NP की कुछ बेतुकी चीज़ों को कम कर रहे हैं (जहाँ हम फिलहाल हर I2NP संदेश के पहले 32 बाइट SHA256 जोड़ते हैं, यहाँ तक कि garlic messages के भीतर वाले संदेशों में भी, आदि) 13:59 &lt;jrandom&gt; fragmentation और fixed size ऐसे मुद्दे होंगे जिन्हें हमें ट्यून करना होगा, लेकिन ऐसा करने के लिए काफी गुंजाइश है 14:01 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.5 पर और कुछ? 14:02 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) sam.net पर चलते हैं 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead ने Java SAM client lib को .NET पर पोर्ट किया है (वाह!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: हमें एक सारांश देना चाहोगे? 14:03 &lt;smeghead&gt; ज़रूर 14:03 &lt;smeghead&gt; मैं इसके लिए टेस्ट लिख रहा हूँ, अगले कुछ दिनों में वे CVS में होने चाहिए 14:04 &lt;smeghead&gt; यह .NET/Mono/portable.NET के साथ काम करना चाहिए 14:04 &lt;smeghead&gt; और C# तथा VB.NET 14:05 &lt;frosk&gt; (और .NET के साथ काम करने वाली बाकी सारी भाषाएँ भी, मेरा खयाल है) 14:05 &lt;cervantes&gt; (उफ़) 14:05 &lt;smeghead&gt; इंटरफ़ेस बेहद सरल है 14:05 &lt;smeghead&gt; बस SamReader के साथ listener methods रजिस्टर करें, या SamBaseEventHandler को subclass करें और ज़रूरत अनुसार methods override करें 14:05 &lt;smeghead&gt; हाँ, मेरा लक्ष्य इसे पूरी तरह CLR compatible बनाना है 14:06 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया 14:06 &lt;cervantes&gt; कूल... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; अच्छा 14:06 &lt;smeghead&gt; सच में इसमें और ज़्यादा कुछ नहीं 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; Common Language Runtime 14:06 &lt;smeghead&gt; .NET का JRE के समकक्ष 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; मज़ाक कर रहा था 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: इन दिनों SAM bridge कैसा चल रहा है?  क्या सभी BT संबंधित मुद्दे सुलझ गए? 14:08 &lt;Tracker&gt; मुझे शक है, i2p-bt CPU के लिहाज़ से मेरे amd64 3000 को भी पागल कर देता है... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: मैंने हाल में उसे नहीं छुआ।  अभी भी वह लंबित choke मुद्दा है जो polecat ने निकाला था, लेकिन i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge कहाँ गड़बड़ा रहा है, मुझे पक्का नहीं 14:09 &lt;jrandom&gt; ह्म्म, असफल कनेक्शन्स AES की बजाय पूर्ण ElGamal को मजबूर करेंगे 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ठीक है 14:10 &lt;jrandom&gt; 0.5 के बाद हम उसका कुछ हिस्सा कम कर पाएँगे, मगर आंशिक रूप से 14:12 &lt;Tracker&gt; ठीक है, I2P गुमनाम ट्रैकर्स के लिए अच्छा होगा लेकिन गुमनाम क्लाइंट्स के लिए नहीं। ज़रा सोचिए कि किसी बहुत लोकप्रिय टोरेंट पर जहाँ लगभग 1000 seeds और leechs हों, क्या होगा। 14:12 &lt;jrandom&gt; ठीक है, sam.net वाला काम बढ़िया लग रहा है, फिर से शुक्रिया smeghead।  मैं unit tests और शायद एक demo app का इंतज़ार कर रहा हूँ :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; सबको नमस्ते 14:12 &lt;smeghead&gt; एक demo app, हाँ, वह भी करूँगा 14:13 &lt;smeghead&gt; असल में मैंने आपका वाला पोर्ट कर दिया है 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: I2P गुमनाम क्लाइंट्स को ठीक-ठाक संभाल सकता है, हमें बस i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge में क्या गड़बड़ है यह पता लगाना है ताकि पूर्ण ElGamal कम हों 14:13 &lt;smeghead&gt; वे फिलहाल बगों से भरे हुए हैं 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer? 14:13 &lt;jrandom&gt; हाय Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; हेलो 14:14 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक dev बैठक चल रही है, बेझिझक रुको।  deer i2p/iip का एक gateway है 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; क्या आप i2p विशेषज्ञ हैं? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ओह, ठीक 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: बैठक चल रही हो तो आप चाहें तो #i2p-chat में बात कर सकते हैं 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: 1k-वाले टोरेंट्स सँभालने से पहले हमें बहुत कुछ करना है 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; मैं अभी आपका प्रोग्राम इंस्टॉल करने की कोशिश कर रहा था, लेकिन मुझे कुछ समस्याएँ आ रही हैं 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; कूल, मैं वहाँ पूछूँगा 14:15 &lt;jrandom&gt; बहुत बढ़िया smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: उम्मीद है, गैर-गुमनाम BT ज़्यादा देर टिक नहीं पाएगा... 14:15 &lt;frosk&gt; बकवास 14:15 &lt;jrandom&gt; "लेकिन exeem तो anonymous है!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: पर वह अलग कहानी है 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; क्या? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; किसने कहा कि exeem anonymous है? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: बस कभी-कभार आने वाला कोई फैनबॉय 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: 0.5 के बाद प्रदर्शन को जिस स्तर पर चाहिए वहाँ पहुँचाने के लिए हमें बहुत काम करना होगा 14:16  * DrWoo नोट करता है कि 'लोग' (कभी-कभी) भयंकर बेवकूफ होते हैं 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: हाँ, spy-/adware इंस्टॉल करना तो मैं नहीं ही करूँगा ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; हेह 14:17 &lt;smeghead&gt; मुझे लोग पसंद हैं 14:17 &lt;smeghead&gt; वे टोस्ट पर अच्छे लगते हैं 14:17 &lt;jrandom&gt; *chomp* 14:17 &lt;smeghead&gt; कुछ को दूसरों की तुलना में थोड़ा ज़्यादा मक्खन चाहिए 14:18 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मेरा खयाल है 2) sam.net के लिए इतना ही (जब तक किसी के पास और कुछ जोड़ने को न हो?) 14:18 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 3) gcj प्रगति पर चलते हैं 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; क्या यह काम कर रहा है?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; मैंने अपने backlog में पढ़ा कि smeghead अच्छी प्रगति कर रहा है - यह कैसे चल रहा है, हमें अपडेट दोगे? 14:19 &lt;smeghead&gt; हाँ 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; बहुत ही कूल 14:20 &lt;smeghead&gt; मैंने कुछ क्लासेज़ में बदलाव किया ताकि router gcj 3.4.3 के साथ कंपाइल हो जाए 14:20 &lt;smeghead&gt; मैं बैठक के बाद पैच सबमिट कर दूँगा 14:20 &lt;smeghead&gt; उसके बाद मैं और जो भी मदद करना चाहे, इसे चलाने के लिए काम शुरू कर सकते हैं 14:21 &lt;jrandom&gt; अच्छा 14:21  * frosk smeghead को sam.net _और_ gcj काम के लिए 'Employee of the Week' मेडल से सजाता है 14:21 &lt;jrandom&gt; हाँ, बहुत कूल 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: इससे बेहतर 'फ़ोरम यूज़र ऑफ़ द वीक' ;) 14:22 &lt;frosk&gt; मैंने इस हफ्ते फ़ोरम नहीं पढ़ा, माफ़ी :) 14:22 &lt;cervantes&gt; duck की महिमा अभी समाप्त नहीं हुई ;-) 14:23  * jrandom बेसब्री से i2p के gcj compatible होने की प्रतीक्षा कर रहा है 14:24 &lt;jrandom&gt; (और उस पर अभी भी bounty है, तो लोग smeghead से संपर्क करें और शामिल हों ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; हाँ, यह i2p की पोर्टेबिलिटी को काफ़ी बढ़ा देगा 14:24 &lt;cervantes&gt; शायद हम router से कुछ ऐसा निकाल पाएँ जो प्रदर्शन जैसा दिखे :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; I2P के सबसे मेहनती कार्यकर्ता के रूप में मेरा 32-सप्ताह का सिलसिला आख़िरकार खत्म होता है... 14:25 &lt;jrandom&gt; मुझे नहीं लगता कि gcj वास्तव में प्रदर्शन सुधारेगा या memory footprint घटाएगा, लेकिन यह उन OSes पर काम करेगा जिनके लिए Sun JVMs जारी नहीं करता और जहाँ kaffe ब0rked है 14:25 &lt;jrandom&gt; (लेकिन अगर मैं गलत निकला, तो कूल!) 14:25 &lt;frosk&gt; कोई भी चीज़ जो स्वामित्व सॉफ़्टवेयर के बिना i2p को बेहतर चलाए, अच्छी है 14:26 &lt;jrandom&gt; सहमत।  kaffe और gcj दोनों को सपोर्ट करना अच्छा होगा 14:27 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) gcj प्रगति पर और कुछ, या आगे बढ़ें? 14:27 &lt;smeghead&gt; इंस्टॉलेशन भी आसान होगा 14:27 &lt;Teal`c&gt; क्या gcj 'hello world' उदाहरणों के अलावा किसी और चीज़ के लिए काम किया है ? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; किसी ने इससे Eclipse बनाया है 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: हाँ, मैंने पहले भी वास्तव में MinGW के तहत .exe's के लिए इसका उपयोग किया है 14:27 &lt;smeghead&gt; हाँ, कुछ समय पहले Red Hat के साथ gcj के तहत Eclipse चल रहा था 14:28 &lt;jrandom&gt; GCJ'ed executables, साधारण .jar installers, और bundled .jar+JVM वितरित करने का विकल्प होना निश्चित ही अच्छा रहेगा 14:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 4) udp पर चलते हैं 14:30 &lt;jrandom&gt; फ़ोरम पर हाल ही में एक पोस्ट आई थी जिस पर मैं लोगों का ध्यान दिलाना चाहता था, जिसमें पूछा (और जवाब दिया) गया है कि UDP क्यों महत्वपूर्ण है 14:30 &lt;Tracker&gt; छिः 14:30 &lt;jrandom&gt; (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 देखें और यदि आपके कोई सुझाव/प्रश्न/चिंताएँ हों तो टिप्पणी करें) 14:31 &lt;jrandom&gt; छिः, Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; खैर, UDP पक्ष पर mule और detonate दोनों कुछ प्रगति कर रहे हैं।  detonate/mule: आपके पास साझा करने के लिए कोई अपडेट है? 14:32 &lt;Tracker&gt; यहाँ UPD बुरा है, देश की सीमाओं के भीतर तो ठीक चलता है लेकिन हमारे देशों के बाहर की destinations पर इस्तेमाल करने की कोशिश में यह वाकई बदसूरत हो जाता है। 14:32 &lt;jrandom&gt; हम्म 14:32 &lt;Tracker&gt; बस मेरे 5 साल के ऑनलाइन गेमिंग के अनुभव से... 14:33 &lt;jrandom&gt; नेट पर जाते समय congestion और MTU के मुद्दों को हमें ज़रूर ध्यान में रखना होगा 14:33 &lt;Tracker&gt; किसी तरह यहाँ की दो बड़ी बैकबोन UPD को अच्छी तरह से router नहीं करतीं, और अगर करती भी हैं तो बहुत कम priority पर। 14:34 &lt;Tracker&gt; मतलब 5 से 20 सेकंड तक के पिंग्स। 14:34 &lt;jrandom&gt; अगर कोई ISP UDP को बिल्कुल भी अनुमति न दे तो मुझे काफ़ी आश्चर्य होगा (क्योंकि हम सब DNS इस्तेमाल करते हैं) 14:34 &lt;Tracker&gt; और उच्च packet loss 14:34 &lt;jrandom&gt; congestion control निश्चित रूप से महत्वपूर्ण है 14:35 &lt;Tracker&gt; तुम्हें क्यों लगता है कि मैं वर्षों से अपना caching DNS बहुत बड़े cache के साथ चला रहा हूँ ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; हेह 14:35 &lt;jrandom&gt; खैर, जिन लोगों के लिए किसी कारण से UDP संभव नहीं है, उनके लिए हमारे पास TCP का fallback होगा 14:36 &lt;jrandom&gt; लेकिन UDP को भारी बहुमत से प्राथमिकता दी जाएगी  14:36 &lt;Tracker&gt; यह अच्छा है। 14:36 &lt;jrandom&gt; (मतलब मेरी उम्मीद है कि 1m+ nodes में शायद सिर्फ 10 लोग TCP का उपयोग करेंगे ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; लेकिन दोबारा, वह फ़ोरम लिंक बताता है कि हमें जो कर रहे हैं वह क्यों करना है; फिर भी, अगर कोई बेहतर तरीका ढूँढ़ सके, तो मैं सुनने को तैयार हूँ 14:37 &lt;Tracker&gt; मेरा ख़याल है मैं उनमें से एक रहूँगा। 14:37 &lt;jrandom&gt; शायद।   14:38 &lt;jrandom&gt; जब 0.6 तैनात होगा तब देखेंगे कि ऐसा है या नहीं, या फिर क्या हम आपके ISP की समस्याओं के साथ कामचलाऊ उपाय कर पाएँगे 14:38 &lt;jrandom&gt; ठीक है, UDP पर और कुछ?  या 5) ??? पर चलें? 14:39 &lt;jrandom&gt; समझो हम आगे बढ़ गए 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; किसी के पास और कुछ उठाने को है? 14:40 &lt;Teal`c&gt; पिज़्ज़ा अभी तक आया क्या ? 14:40 &lt;Jhor&gt; क्या किसी को पता है कि BitTorrent में समस्याएँ ढूँढ़ने/डिबग करने के लिए मुझे कहाँ देखना चाहिए? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: i2p-bt में, शुरू करने के लिए अच्छा स्थान शायद कुछ लॉगिंग जोड़ना होगा जो बताए कि कौन से BT संदेश भेजे/प्राप्त हुए, ताकि हमें पता चले कि यह कहाँ ब्लॉक हो रहा है/टाइमआउट हो रहा है/आदि 14:41 &lt;jrandom&gt; (मानते हुए कि आपका मतलब i2p-bt है, azneti2p नहीं?) 14:42 &lt;Jhor&gt; हाँ, i2p-bt।  अलग-अलग spew स्तर क्या हैं? 14:42 &lt;jrandom&gt; पता नहीं, मुझे बस इतना पता है: --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; ठीक है, मैं वह आज़माता हूँ 14:43  * Jhor Python में एक crash course के लिए तैयार होता है 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, किसी और के पास चर्चा के लिए कुछ है? 14:44  * cervantes Strand Gong को बाहर लाता है 14:44 &lt;jrandom&gt; हम लगभग 60m के निशान पर हैं, तो काफ़ी अच्छा रेट है 14:44 &lt;Teal`c&gt; UDP सामान्य उपयोग हेतु कब तक आने वाला है ? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: अप्रैल 14:44 &lt;jrandom&gt; वह 0.6 है, हम अभी भी 0.5 पर काम कर रहे हैं 14:45 &lt;Teal`c&gt; अच्छा काम। 14:46 &lt;jrandom&gt; प्रगति, हमेशा आगे 14:46  * jrandom समेटता है 14:46  * jrandom घंटी पर *baf* करता है, बैठक समाप्त करता है </div>
