---
title: "2005-09-13 के लिए I2P स्थिति नोट्स"
date: 2005-09-13
author: "jr"
description: "साप्ताहिक अपडेट, जिसमें NAT hole punching के लिए SSU introductions, unit test बाउंटी की प्रगति, client app रोडमैप पर चर्चा, और अप्रचलित guaranteed delivery mode को हटाना शामिल हैं"
categories: ["status"]
---

हाय आप सब, साप्ताहिक स्थिति नोट्स का समय आ गया है

* Index

1) नेटवर्क स्थिति 2) SSU परिचय / NAT hole punching (NAT के पीछे स्थित पीयर्स के बीच सीधे कनेक्शन स्थापित करने की तकनीक) 3) बाउंटी 4) क्लाइंट ऐप निर्देश 5) ???

* 1) Net status

हम अभी भी नेटवर्क पर 0.6.0.5 रिलीज़ के साथ आगे बढ़ रहे हैं, और लगभग सभी ने अपग्रेड कर लिया है; तब से कई लोग उन बिल्ड्स में से किसी एक को चला रहे हैं (अभी CVS HEAD 0.6.0.5-9 है)। कुल मिलाकर सब कुछ अभी भी ठीक काम कर रहा है, हालांकि मेरे अवलोकन के अनुसार नेटवर्क ट्रैफ़िक में काफ़ी बढ़ोतरी हुई है, संभवतः i2p-bt या i2phex के अधिक उपयोग के कारण। कल रात irc सर्वरों में से एक को थोड़ी दिक्कत आई, लेकिन दूसरा ठीक रहा और लगता है कि चीज़ें अच्छी तरह से संभल गई हैं। हालाँकि CVS builds में त्रुटि प्रबंधन और अन्य फीचर्स में काफ़ी सुधार हुए हैं, इसलिए मुझे उम्मीद है कि इस सप्ताह के अंत में हमारा नया रिलीज़ आएगा।

* 2) SSU introductions / NAT hole punching

CVS में नवीनतम बिल्ड्स में लंबे समय से चर्चा में रहे SSU introductions [1] का समर्थन शामिल है, जिससे हम ऐसे उपयोगकर्ताओं के लिए, जो किसी ऐसे NAT (नेटवर्क एड्रेस ट्रांसलेशन) या फ़ायरवॉल के पीछे हैं जिस पर उनका नियंत्रण नहीं है, विकेन्द्रीकृत NAT होल पंचिंग कर सकते हैं। हालांकि यह symmetric NAT को हैंडल नहीं करता, यह अधिकांश मामलों को कवर करता है। फील्ड से मिली रिपोर्ट अच्छी हैं, though only users with the latest builds can contact the NATted users - older builds need to wait for the user to contact them first. इसी कारण, हम इन प्रतिबंधित रूट्स के लागू रहने का समय कम करने के लिए सामान्य से पहले ही कोड को एक रिलीज़ में जारी करेंगे।

[1] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/udp.html?rev=HEAD#introduction

* 3) Bounties

मैंने थोड़ी देर पहले i2p-cvs मेलिंग सूची देखी और ध्यान दिया कि Comwiz की ओर से कई कमिट्स आए हैं, जो प्रतीत होता है कि यूनिट टेस्ट बाउंटी [2] के चरण 3 से संबंधित हैं। शायद Comwiz आज रात की बैठक के दौरान उस विषय पर हमें स्थिति अद्यतन दे सके।

[2] http://www.i2p.net/bounty_unittests

वैसे, एक अनाम व्यक्ति के सुझाव के लिए धन्यवाद, मैंने हॉल ऑफ फ़ेम [3] में थोड़ा अद्यतन किया है, जिसमें योगदान की तिथियाँ जोड़ना, एक ही व्यक्ति से मिली कई दान राशियों को एक साथ समेकित करना, और उन्हें एक ही मुद्रा में परिवर्तित करना शामिल है। जिन्होंने योगदान दिया है, उन सभी का एक बार फिर धन्यवाद, और यदि कोई गलत जानकारी पोस्ट हुई है या कुछ छूटा हुआ है, तो कृपया संपर्क करें, और उसे अद्यतन कर दिया जाएगा।

[3] http://www.i2p.net/halloffame

* 4) Client app directions

वर्तमान CVS बिल्ड्स में हाल के समायोजनों में से एक है पुराने mode=guaranteed डिलीवरी तरीके को हटाना। मुझे यह एहसास नहीं था कि कोई अब भी इसका उपयोग करता है (और यह पूरी तरह अनावश्यक है, क्योंकि हमारे पास पिछले एक वर्ष से पूर्ण स्ट्रीमिंग लाइब्रेरी है), लेकिन जब मैं i2phex की जाँच कर रहा था तो मैंने देखा कि वह फ्लैग सेट था। वर्तमान बिल्ड (और इसके बाद की सभी रिलीज़) के साथ, i2phex सिर्फ mode=best_effort का उपयोग करेगा, जिससे उम्मीद है कि इसका प्रदर्शन बेहतर होगा।

मैं यह बात उठाने का मेरा मकसद (i2phex उपयोगकर्ताओं के लिए इसका उल्लेख करने से आगे) यह पूछना है कि I2P के client side पर आप सबको क्या चाहिए, और क्या मेरे समय का कुछ हिस्सा उन जरूरतों को पूरा करने में मदद करने के लिए लगाया जाना चाहिए। जो बातें तुरंत दिमाग में आती हैं, उनके आधार पर, मुझे अलग-अलग पहलुओं में काफी काम दिख रहा है:
  = Syndie: सरलीकृत पोस्टिंग, स्वचालित समकालिकरण, डेटा
    आयात, ऐप एकीकरण (i2p-bt, susimail, i2phex आदि के साथ),
    थ्रेडिंग सपोर्ट ताकि फ़ोरम-जैसा व्यवहार संभव हो सके, और भी बहुत कुछ।
  = eepproxy: बेहतर थ्रूपुट, पाइपलाइनिंग सपोर्ट
  = i2phex: सामान्य मेंटेनेंस (मैंने इसे इतना इस्तेमाल नहीं किया कि
    इसकी दिक्कतें जान सकूँ)
  = irc: बेहतर मज़बूती, आवर्ती irc सर्वर डाउनटाइम का पता लगाना और
    डाउन सर्वरों से बचना, CTCP क्रियाओं को सर्वर पर नहीं बल्कि स्थानीय रूप से फ़िल्टर करना,
    DCC proxy
  = jbigi, jcpuid, और service wrapper के साथ बेहतर x64 सपोर्ट
  = systray (सिस्टम ट्रे) इंटीग्रेशन, और उस DOS बॉक्स को हटाना
  = बर्स्टिंग के लिए बेहतर bandwidth नियंत्रण
  = नेटवर्क और CPU ओवरलोड के लिए बेहतर congestion control, तथा
    रिकवरी
  = थर्ड-पार्टी ऐप्स के लिए router कंसोल की उपलब्ध सुविधाओं को
    अधिक उजागर करना और उनका दस्तावेज़ीकरण करना
  = Client डेवलपर दस्तावेज़
  = I2P परिचय दस्तावेज़

इसके अलावा, इन सबके परे, रोडमैप [4] और टू-डू सूची [5] में बाकी चीज़ें भी हैं। मुझे पता है कि तकनीकी रूप से हमें क्या चाहिए, लेकिन उपयोगकर्ता के दृष्टिकोण से *आपको* क्या चाहिए, यह नहीं पता। मुझसे बात कीजिए, आपको क्या चाहिए?

[4] http://www.i2p.net/roadmap [5] http://www.i2p.net/todo

* 5) ???

ऊपर बताई गई बातों के अलावा router core और ऐप विकास पक्ष में भी कुछ और चीज़ें चल रही हैं, लेकिन अभी सब कुछ उपयोग के लिए तैयार नहीं है। अगर किसी के पास कोई बात उठानी हो, तो आज रात 8 बजे UTC पर #i2p में होने वाली मीटिंग में आ जाएँ!

=jr
