---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 01 फ़रवरी, 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "01 फ़रवरी, 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 स्थिति 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) तकनीकी प्रस्ताव 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 13:06  * jrandom हाथ हिलाता है 13:06 &lt;+postman&gt; हाय jr 13:07  * postman हाथ हिलाता है 13:07 &lt;jrandom&gt; w3wt वहाँ बाहर भी जान है :) 13:07 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm हाथ हिलाता है 13:08 &lt;jrandom&gt; जब तक आप सब वह ईमेल पढ़ते हैं, हम 1) 0.5 स्थिति पर चलते हैं 13:08 &lt;MANCOM&gt; हाय 13:09 &lt;jrandom&gt; पिछले हफ्ते बहुत प्रगति हुई है, सारा नया क्रिप्टो शामिल और परीक्षण किया जा चुका है, और अब router की tunnel operation नए tunnel pools के ज़रिए की जाती है 13:10 &lt;jrandom&gt; अभी भी router के कुछ हिस्से हैं जिन्हें अपडेट करते समय मैंने अस्थायी रूप से निकाल दिया था, जैसे क्लाइंट्स से leases माँगने का टाई-इन या समय-समय पर tunnels का परीक्षण करना, लेकिन वे ज़्यादा कठिन नहीं होने चाहिए 13:11 &lt;jrandom&gt; कोड live net के साथ संगत नहीं है और cvs में अलग ब्रांच पर है, ताकि लोग अब भी cvs HEAD खींच कर नवीनतम के साथ काम कर सकें  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook मैंने आखिरकार उस पेज को देखा, और मैं अब भी नहीं समझता कि हम tunnel detection attacks से बचाव करते हुए mixmaster शैली की redundancy से कैसे बच सकते हैं। 13:12 &lt;+protokol&gt; ये 13:12 &lt;+polecat&gt; मुझे लगता है कि यह फिर भी बहुत बढ़िया काम करेगा।  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; क्या आप कोई और मज़ेदार compatibility-breaking चीज़ें डाल रहे हैं? 13:13 &lt;+protokol&gt; tunnel pool का threads से लेना-देना है, सही? 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: हम हर hop पर सत्यापन नहीं करते, लेकिन उपयोगी tagging रोकने के लिए संदेश का आकार स्थिर होता है (और हर hop पर सब कुछ एन्क्रिप्टेड होता है) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: मैं इस पर विचार कर रहा हूँ http://www.i2p/todo#sessionTag 13:14 &lt;+polecat&gt; तो कई hops द्वारा फर्जी संदेश आगे बढ़ाने और DoS कराने से कैसे बचें? 13:15 &lt;jrandom&gt; लेकिन नहीं, pools threading issue नहीं हैं, pools हमें tunnels को सुरक्षित तरीके से मैनेज करने देते हैं ताकि हमें "Lease expired" संदेश न मिलें और प्रति-क्लाइंट आधार पर लंबाई कॉन्फ़िगर कर सकें 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: वे endpoint पर असफल होंगे, और creator विफलता पहचान कर उसे छोड़ देगा 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: किसी भी कठिनाई से परे, मेरा मानना है कि गुमनामी बढ़ाने वाली विशेषताएँ ASAP शामिल कर देनी चाहिए 13:16 &lt;+polecat&gt; वाह! Synchronized PRNG! इस विचार का मैंने पहली बार कोई उपयोग देखा है! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; PRNG का पूर्ण रूप क्या है? 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; अगर मैं पूछ सकूँ :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: सहमत, 0.5 उसी के लिए है :) i2p-layer पर और कोई low hanging fruit नहीं हैं, पर app और lib लेयर पर हमेशा सुधार किए जा सकते हैं (जैसे i2ptunnel filtering, आदि) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: PseudoRandom Number Generator (छद्म-यादृच्छिक संख्या जनक) 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; बढ़िया, धन्यवाद 13:20 &lt;+protokol&gt; तो आप कह रहे हैं कि इसके बाद ज़्यादातर स्पीड और रिलायबिलिटी ट्यूनिंग ही रह जाएगी? 13:21 &lt;+protokol&gt; और हाल ही में IRC इतना बेकार क्यों चल रहा है 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: core और router के लिए 2.0 से पहले तक, हाँ 13:21 &lt;+protokol&gt; मैं ducks के सर्वर से कनेक्ट नहीं कर पा रहा हूँ 13:21 &lt;+protokol&gt; ये 13:21  * jrandom नहीं जानता, हमने पिछले एक दिन में शायद 5 bulk disconnects देखे हैं, शायद सर्वर साइड पर कुछ है 13:22 &lt;jrandom&gt; काफी कुछ ट्यून करना है, खासकर 0.5 डिप्लॉय होने के बाद streaming लाइब्रेरी में 13:23 &lt;+polecat&gt; वह पूरा UDP वाला मामला। 13:24 &lt;jrandom&gt; आह, 0.5 rev के लिए जो बदलाव करेंगे उनके अलावा 0.6 रिलीज़ के लिए streaming लाइब्रेरी में बदलाव की ज़रूरत नहीं होनी चाहिए 13:25 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 0.5 स्थिति के संदर्भ में मेरे पास बस इतना ही है - किसी के पास और कुछ है? 13:27 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 2) nntp पर चलते हैं 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p चल रहा है, देखिए :) 13:28 &lt;jrandom&gt; लगता है LonelyGuy मौजूद नहीं है, पर उनसे http://fr.i2p/ पर संपर्क किया जा सकता है। वहाँ मेरे ब्लॉग पर slrn के लिए configuration निर्देश भी हैं, और jdot ने पाया कि thunderbird काफ़ी हद तक सुरक्षित हो सकता है (हालाँकि मुझे नहीं पता jdot ने कौन-सा config इस्तेमाल किया) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy? :) 13:30 &lt;cervantes&gt; क्या किसी ने Pan भी टेस्ट किया? 13:30 &lt;jrandom&gt; वह यहाँ कभी-कभी आता रहा है 13:30 &lt;+polecat&gt; मैं nntp पर बहुत समय नहीं लगाऊँगा, पर जब तक उसमें user-managed access control है, ठीक है। 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy, pan नहीं ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; मुझे लगा उसका नाम LazyGuy था 13:31 &lt;jrandom&gt; क्या वह LazyGuy है? 13:31 &lt;jrandom&gt; मुझे पता है, हमारे पास दोनों रहे हैं... 13:31 &lt;jrandom&gt; तुम सही हो, lazyguy 13:31  * jrandom !खुद को छुरा घोंपता है 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: मुझे लगता है LazyGuy ने इसे आज़माया था, हालांकि मुझे config या परिणाम नहीं पता 13:32 &lt;cervantes&gt; मुझे लगा वह LimeyGuy था? 13:33  * jrandom SnarkeyGuy की टिप्पणियों का इंतज़ार करता है 13:33 &lt;smeghead&gt; वह फ़्रेंच है 13:35 &lt;jrandom&gt; ठीक है, इसके अलावा मेरे पास जोड़ने को कुछ नहीं है, तो जब तक किसी के कोई सवाल नहीं हैं, 3) तकनीकी प्रस्ताव पर चलते हैं 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: तुम ParesseuxGuy के बारे में सोच रहे हो 13:36 &lt;jrandom&gt; orion ने कुछ उलझे मुद्दों के लिए अच्छे विवरण और विचार इकट्ठा किए हैं ऊपर 1) 0.5 स्थिति 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) तकनीकी प्रस्ताव 13:36 &lt;jrandom&gt; उफ़ 13:36 &lt;jrandom&gt; धत्तेरे की ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; वह http://ugha.i2p/I2pRfc पर है 13:37 &lt;jrandom&gt; तो अगली बार जब आप किसी जबरदस्त naming आइडिया पर चर्चा करना चाहें, तो http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata पर जाएँ 13:39 &lt;jrandom&gt; इसके अलावा मेरे पास वाकई ज़्यादा जोड़ने को नहीं है। यह एक wiki है, wikiing शुरू करें :) 13:39 &lt;+polecat&gt; याय। 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: ओह, बढ़िया, मुझे लगता है मुझे कुछ जोड़ने होंगे ... 13:40 &lt;jrandom&gt; अच्छा postman, सोचा था तुम करोगे :) वहाँ नए के लिए एक template पड़ा है 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: मुझे थोड़ा समय दो (पहले जरूरी काम) लेकिन मैं योगदान दूँगा :) 13:41 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata, इसे बनाना अपेक्षाकृत आसान है। पेच यह है कि इसे दूसरों से /कैसे/ प्राप्त करें। 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: जैसा postman ने कहा, पहले जरूरी काम। 13:42 &lt;+polecat&gt; पर अगर मेरे पास हल होता, तो मैं अभी wikiing कर रहा होता, है ना।  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; हेह 13:42 &lt;jrandom&gt; क्या वितरित करना है यह तय करने से पहले /कैसे/ वितरित करना है के tradeoff पर चर्चा करना जल्दबाज़ी होगी 13:43 &lt;jrandom&gt; फिर भी, इनके लिए बहुत जगह है, तो जो विचार अभी पूरी तरह पके नहीं हैं वे भी कोई भी बेहिचक पोस्ट कर सकता है (हालाँकि लागू किए गए पूरी तरह कार्यात्मक विचार भी बढ़िया रहेंगे ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर उस पर और कुछ नहीं है, तो शायद हम प्यारे पुराने 4) ??? पर जा सकते हैं 13:44 &lt;jrandom&gt; किसी के पास उठाने के लिए और कुछ है? 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: क्या लोग gcj मुद्दों में मदद के लिए कुछ कर सकते हैं, या यह उनके prng पर अटका हुआ है? 13:46 &lt;+polecat&gt; क्या वितरित करना है, वह तो बस एक signed dict है। बात इतनी ही सरल है। 13:46 &lt;+polecat&gt; हाँ, शायद अच्छा विचार है। 13:46 &lt;+polecat&gt; मैं अब भी अपने i2p bt client के skeleton पर काम कर रहा हूँ, हालांकि किसी भी चरण पर सलाह का स्वागत रहेगा। 13:46 &lt;smeghead&gt; मुझे लगता है मुझे एक समाधान मिल गया है 13:46 &lt;smeghead&gt; gnu crypto में, पिछले समर से एक fortuna impl. मौजूद है 13:46 &lt;jrandom&gt; अच्छा है, polecat  13:46 &lt;jrandom&gt; ओह बढ़िया, smeghead  13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: अरे, $150 लगभग तुम्हारे ही हैं। 13:47 &lt;smeghead&gt; मैं एक gnu-crypto.jar तैयार कर सकता हूँ जिसमें सिर्फ़ Fortuna के लिए आवश्यक classes होंगी 13:47 &lt;+polecat&gt; अब तक के मेरे working notes यहाँ हैं: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; अगर हम पूरा gnu-crypto.jar भेजें तो यह लगभग 500 KB है, वाकई बहुत बड़ा 13:47 &lt;+polecat&gt; .doc से डरना मत, यह text/plain में है। 13:48 &lt;+polecat&gt; Fortuna random कामों के लिए SecureRandom का उपयोग नहीं करता? 13:48 &lt;jrandom&gt; यौज़ा, हाँ 500KB थोड़ा ज़्यादा है, लेकिन http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/ पर नज़र डालने पर यह ऐसी चीज़ लगती है जिसे हम सुरक्षित रूप से इंटीग्रेट कर सकते हैं (क्योंकि हम इसे सिर्फ़ लिंक करेंगे, संशोधित नहीं)। 13:48 &lt;smeghead&gt; SecureRandom कभी समस्या था ही नहीं 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna, secureRandom को /feed/ करता है :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: एक कस्टम .jar बनाना आसान होगा, शायद करीब 50KB 13:49 &lt;smeghead&gt; (ध्यान रहे, यह मोटा अनुमान है) 13:49 &lt;smeghead&gt; मैं इसके लिए on-demand कस्टम पैकेज बनाने वाला ant build भी बना सकता हूँ 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: क्या i2p/apps/fortuna/ में इसे डाल कर देखना चाहोगे? 13:50 &lt;smeghead&gt; कर दूँगा 13:50 &lt;jrandom&gt; कमाल! 13:51 &lt;smeghead&gt; उसके बाद, मानते हुए कि gcj आखिरकार random numbers उगल रहा होगा, संभवतः i2p की विभिन्न कार्यक्षमताओं का और परीक्षण होगा 13:51 &lt;+polecat&gt; लाइसेंस क्या है? 13:51 &lt;jrandom&gt; फिर हम net.i2p.util.RandomSource में थोड़ा voodoo कर सकते हैं ताकि या तो SecureRandom या fortuna (यदि मिला, आदि) का उपयोग हो 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; कूल। 13:51 &lt;smeghead&gt; सही, SecureRandom अनावश्यक होगा 13:52 &lt;jrandom&gt; हाँ, इसे gcjing कराने के लिए अभी बहुत कुछ करना है, लेकिन यह शानदार शुरुआत है 13:52 &lt;jrandom&gt; live net पर मैंने जो प्रोफाइल किए हैं, उनमें PRNG को reseed करना CPU लोड का अच्छा-खासा हिस्सा लेता है 13:52 &lt;smeghead&gt; यदि कोई टेस्ट लिखने में रुचि रखता है 13:52 &lt;smeghead&gt; लेकिन शायद मुझे वह वाक्य पूरा करने की ज़रूरत नहीं 13:52 &lt;jrandom&gt; हाहा 13:53 &lt;smeghead&gt; मैं gnu crypto के maintainer से इस impl. के बारे में पूछूँगा, क्योंकि मैंने इस पर जानकारी के लिए गूगल किया और उनकी मेलिंग लिस्ट आर्काइव खंगाली, पर इस पर एक शब्द भी नहीं मिला 13:54 &lt;smeghead&gt; और उनके cvs commit logs भी ज़्यादा जानकारीपूर्ण नहीं हैं 13:54 &lt;jrandom&gt; 'k अच्छा विचार 13:54 &lt;smeghead&gt; आशा है यह काम करेगा 13:54 &lt;smeghead&gt; यह kaffe cvs में है btw 13:54 &lt;smeghead&gt; तुम्हारे version में तो यह होना भी चाहिए 13:55 &lt;jrandom&gt; हम्म, आह, हाँ gnu-crypto import से 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; 'kaffe' provider अब भी उनका पुराना sha1prng इस्तेमाल करता है, iirc 13:55 &lt;jrandom&gt; कूल 13:56 &lt;MANCOM&gt; .net sam वाली चीज़ों की स्थिति क्या है? क्या किसी को इसमें उतरना शुरू कर देना चाहिए या बड़े बदलाव अपेक्षित हैं? 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: इसे टेस्टिंग की ज़रूरत है, मैं जल्द ही इसके लिए कुछ unit tests लिखूँगा 13:56 &lt;smeghead&gt; यह gcj वाली बात उसे थोड़ी होल्ड पर रखे हुए है 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: मुझे नहीं लगता API में कोई बदलाव होंगे, तो इसके खिलाफ़ कोड लिखना सुरक्षित होना चाहिए 13:58 &lt;smeghead&gt; API के पीछे बदलाव संभव हैं, पर एक client के रूप में आपको उसकी चिंता नहीं करनी चाहिए :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; बाद में कुछ अपडेट्स आ सकती हैं जो प्रासंगिक होंगी यदि आप ऐसी apps बनाते हैं जो बड़े bulk transfer करती हैं 14:00 &lt;jrandom&gt; लेकिन अगर आप एक बार में बस 10s of KB ट्रांसफर कर रहे हैं, तो यह ठीक रहेगा 14:00 &lt;smeghead&gt; ठीक है, अगर Java क्लाइंट की API बदलती है, तो sam-sharp की भी बदलेगी :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; मैं उसके खिलाफ़ बहस नहीं कर सकता 14:02 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए किसी के पास और कुछ उठाने को है? 14:02  * cervantes चैनल में बिग बेन उतारता है 14:03 &lt;+DrWoo&gt; नोट: बढ़िया काम jrandom 14:03 &lt;smeghead&gt; अच्छा पन, cervantes 14:03  * jrandom कराहता है 14:04 &lt;MANCOM&gt; मैंने पढ़ा कि आप v0.5 से पहले i2p का ज़्यादा प्रचार नहीं करना चाहते, क्या यह सही है? 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.6 से पहले।  हाँ 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 गुमनामी में सुधार करेगा और उपयोगकर्ताओं को अपने प्रदर्शन को बेहतर नियंत्रित करने में मदद करेगा।  0.6 हज़ारों+ concurrent उपयोगकर्ताओं को सुरक्षित रूप से संचालित होने देगा 14:04 &lt;MANCOM&gt; आह। 0.6। ठीक। 14:05 &lt;jrandom&gt; ग्रासियस doc, काफी प्रगति :) 14:05 &lt;+polecat&gt; वी, 0.6 का इंतज़ार है... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; सहमत, polecat, सहमत :) 14:06  * jrandom तैयारी करता है 14:06  * jrandom *baf*s के साथ मीटिंग बंद करता है </div>
