---
title: "2005-04-12 के लिए I2P स्थिति टिप्पणियाँ"
date: 2005-04-12
author: "jr"
description: "साप्ताहिक अपडेट जिसमें 0.5.0.6 netDb सुधार, SSU UDP ट्रांसपोर्ट में प्रगति, बेयज़ियन पीयर प्रोफाइलिंग के परिणाम, और Q विकास शामिल हैं"
categories: ["status"]
---

सभी को नमस्ते, फिर से अपडेट का समय

* Index

1) नेटवर्क स्थिति 2) SSU स्थिति 3) बेयज़ियन पीयर प्रोफाइलिंग 4) Q स्थिति 5) ???

* 1) Net status

ऐसा लगता है कि पिछले सप्ताह की 0.5.0.6 रिलीज़ ने netDb से जुड़ी वे समस्याएँ, जिन्हें हम देख रहे थे, ठीक कर दी हैं (वाह)। साइटें और सेवाएँ 0.5.0.5 पर जितनी विश्वसनीय थीं, उससे कहीं अधिक विश्वसनीय हैं, हालाँकि कुछ ऐसी समस्याओं की रिपोर्टें मिली हैं जिनमें कोई साइट या सेवा कुछ दिनों के अपटाइम के बाद अप्राप्य हो जाती थी।

* 2) SSU status

0.6 UDP कोड पर काफी प्रगति हुई है, और कमिट्स का पहला बैच पहले ही CVS में किया जा चुका है। यह अभी ऐसी अवस्था में नहीं है कि आप इसे वास्तव में उपयोग कर सकें, लेकिन मूलभूत घटक अपनी जगह पर हैं। सेशन नेगोशिएशन अच्छी तरह काम कर रहा है और अर्ध-विश्वसनीय संदेश प्रेषण अपेक्षा के अनुरूप प्रदर्शन कर रहा है। फिर भी अभी बहुत काम करना बाकी है, टेस्ट केस लिखने हैं, और असामान्य स्थितियों को डिबग करना है, लेकिन यह प्रगति है।

यदि सब ठीक रहा तो अगले सप्ताह हमारे पास कुछ अल्फा परीक्षण हो सकते हैं, केवल उनके लिए जो अपने फ़ायरवॉल/NATs को स्पष्ट रूप से कॉन्फ़िगर कर सकते हैं। मैं relay handler (रिले हैंडलर) जोड़ने, routerInfo की समाप्ति को तेज़ करने के लिए netDb को ट्यून करने, और प्रकाशित करने के लिए relays का चयन करने से पहले समग्र संचालन को अच्छी तरह अंतिम रूप देना चाहूँगा। मैं इस अवसर का उपयोग परीक्षणों की एक बड़ी श्रृंखला करने के लिए भी करूँगा, क्योंकि कतार-प्रबंधन से जुड़े कई महत्वपूर्ण कारकों पर काम किया जा रहा है।

* 3) Bayesian peer profiling

हम किन peers (समान-स्तरीय नोड्स) के माध्यम से tunnel करें, यह तय करने की प्रक्रिया में कुछ संशोधनों पर bla लगातार काम कर रहे हैं, और हालांकि bla बैठक में शामिल नहीं हो सके, रिपोर्ट करने के लिए कुछ रोचक डेटा है:

<+bla> मैंने प्रत्यक्ष नोड गति माप किए हैं: मैंने लगभग 150 नोड का प्रोफाइल बनाया है, जिसमें OB tunnel की लंबाई 0, IB tunnel की लंबाई 1 का उपयोग किया है, batching-interval = 0ms
<+bla> इसके अलावा, मैंने naive Bayesian classification का उपयोग करते हुए कुछ _बहुत_ बुनियादी और _प्रारंभिक_ गति आकलन अभी किया है
<+bla> बाद वाला डिफ़ॉल्ट expl. tunnel लंबाई का उपयोग करके किया गया था
<+bla> जिन नोड के सेट पर मेरे पास "ग्राउंड ट्रुथ" है और वर्तमान मापों में मौजूद नोड के सेट का प्रतिच्छेद 117 नोड है
<+bla> परिणाम _इतने_ बुरे नहीं हैं, लेकिन बहुत प्रभावशाली भी नहीं
<+bla> देखें http://theland.i2p/estspeed.png
<+bla> मूलभूत बहुत-धीमे/तेज़ का विभाजन ठीक-ठाक है, लेकिन तेज़ पीयरों के बीच सूक्ष्म-स्तरीय विभेदन कहीं बेहतर हो सकता था
<+jrandom2p> ह्म्म, वास्तविक मान कैसे निकाले गए - क्या वह पूरा RTT (round-trip time) है या RTT/length ?
<+bla> सामान्य expl. tunnel का उपयोग करते हुए, batching विलंबों को रोकना लगभग असंभव है।
<+bla> वास्तविक मान ग्राउंड-ट्रुथ मान हैं: जो OB=0 और IB=1 का उपयोग करके प्राप्त किए गए हैं
<+bla> (और variance=0, तथा कोई batching विलंब नहीं)
<+jrandom2p> फिर भी, यहाँ से परिणाम काफ़ी अच्छे लग रहे हैं
<+bla> अनुमानित समय वे हैं जो Bayesian inference से _वास्तविक_ expl. tunnel (लंबाई 2 +/- 1) से प्राप्त हुए हैं
<+bla> यह लगभग 3 घंटे की अवधि में रिकॉर्ड किए गए 3000 RTTs से प्राप्त हुआ है (यह लंबा है)
<+bla> फिलहाल यह मानता है कि पीयर की गति स्थिर है। अभी वेटिंग लागू करनी बाकी है
<+jrandom2p> कमाल है। बढ़िया काम, bla
<+jrandom2p> ह्म्म, तो अनुमानित मान वास्तविक का 1/4 होना चाहिए
<+bla> jrandom: नहीं: सभी मापे गए RTTs (सामान्य expl. tunnel का उपयोग करते हुए) को राउंड-ट्रिप में हॉप्स की संख्या के अनुसार सुधारा/समायोजित किया गया है
<+jrandom2p> अच्छा, ठीक है
<+bla> उसके बाद ही Bayesian क्लासिफायर को प्रशिक्षित किया जाता है
<+bla> अभी के लिए, मैं मापे गए प्रति-हॉप समयों को 10 वर्गों में बांटता हूँ: 50, 100, ..., 450 ms, और एक अतिरिक्त वर्ग >500 ms
<+bla> उदाहरण के लिए, छोटे प्रति-हॉप विलंबों को बड़े फ़ैक्टर से वेट किया जा सकता है, और पूर्ण विफलताओं (>60000 ms) को भी
<+bla> हालांकि.... अनुमानित समयों में से 65% वास्तविक नोड समय से 0.5 मानक विचलन के भीतर आते हैं
<+bla> हालांकि, इसे फिर से करना होगा, क्योंकि मानक विचलन पर >60000 ms विफलताओं का गहरा प्रभाव पड़ता है

आगे और चर्चा के बाद, bla ने मौजूदा स्पीड कैलकुलेटर के मुकाबले एक तुलना प्रस्तुत की, पोस्ट किया गया @ http://theland.i2p/oldspeed.png उन PNG फ़ाइलों के मिरर http://dev.i2p.net/~jrandom/estspeed.png और http://dev.i2p.net/~jrandom/oldspeed.png पर उपलब्ध हैं

(शब्दावली के संदर्भ में, IB=inbound tunnel hops, OB=outbound tunnel hops, और कुछ स्पष्टीकरण के बाद, "ground truth" मापन 1 हॉप outbound और 0 हॉप inbound से प्राप्त किए गए थे, न कि इसके उलट)

* 4) Q status

Aum ने Q पर भी काफ़ी प्रगति की है; हाल ही में वे वेब-आधारित क्लाइंट इंटरफ़ेस पर काम कर रहे हैं। Q का अगला बिल्ड backwards compatible (पुराने संस्करणों के साथ संगत) नहीं होगा, क्योंकि इसमें ढेर सारी नई सुविधाएँ शामिल हैं, लेकिन मुझे यक़ीन है कि जैसे ही बताने लायक और जानकारी होगी, हमें Aum से और जानकारी मिलेगी :)

* 5) ???

फिलहाल के लिए इतना ही (मीटिंग से पहले इसे समेटना है)। ओह, वैसे, लगता है मैं योजना से पहले ही स्थानांतरित हो जाऊँगा, तो हो सकता है रोडमैप की कुछ तारीखें मेरी यात्रा के दौरान थोड़ी इधर-उधर खिसकें। खैर, कुछ ही मिनटों में चैनल पर आकर हमें नए आइडियाज़ से तंग कीजिए!

=jr
