---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 08 मार्च, 2005"
date: 2005-03-08
author: "@jrandom"
description: "08 मार्च 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, aum, bla, cervantes, detonate, duck, fedo, frosk, jrandom, legion, maestro^, mancom, named, postman, Ragnarok, septu_ssh</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 13:06 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.2 13:06 &lt;@jrandom&gt; 2) mail.i2p अपडेट्स 13:06 &lt;@jrandom&gt; 3) i2p-bt अपडेट्स 13:06 &lt;legion&gt; तो क्या यह irc सर्वरों से संबंधित है? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 13:06 &lt;@jrandom&gt; साप्ताहिक स्टेटस नोट्स यहाँ अप हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000633.html 13:07 &lt;fedo&gt; हाय 13:07 &lt;+postman&gt; हाय 13:07 &lt;frosk&gt; गुड डे 13:07 &lt;@jrandom&gt; legion: नहीं, i2p बग्स से संबंधित है, जिन पर काम हो रहा है 13:07 &lt;bla&gt; हाय 13:07 &lt;legion&gt; ओके 13:07 &lt;@jrandom&gt; जिन बग्स पर काम हो रहा है, उसी पर बात करते हुए, चलो 1) 0.5.0.2 पर कूदें :) 13:07 &lt;cervantes&gt; 'लो 13:07 &lt;cervantes&gt; -- डिस्कनेक्टेड 13:08 &lt;@jrandom&gt; हेह 13:08 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; सबको हाय 13:08 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.2 आ गया है, और भले ही आपका irc कनेक्शन कभी-कभी लैग करे, यह रिकवर कर लेगा ;) 13:08 &lt;@jrandom&gt; वाओ, हाय mihi 13:09 &lt;cervantes&gt; हेय mihi 13:09 &lt;@jrandom&gt; स्टेटस नोट्स में चीज़ें कहाँ हैं और सबसे तुरंत प्राथमिकताएँ क्या हैं, उसका एक सामान्य ओवरव्यू दिया है 13:10 &lt;@jrandom&gt; डरावनी चीज़ जिसे मैं ट्रैक करने की कोशिश कर रहा हूँ, वह यहाँ देखी जा सकती है http://localhost:7657/oldstats.jsp#router.invalidMessageTime 13:10 &lt;bla&gt; मेरी तरफ़ से, मैं कह सकता हूँ कि 0.5.0.2 ने पहले ही 0.5.0.1 की तुलना में विश्वसनीयता को _बेहद_ सुधारा है: वो एरर जिनमें डेस्टिनेशंस से संपर्क नहीं हो पा रहा था, अब लगभग नहीं होते 13:10 &lt;@jrandom&gt; वे नंबर बहुत बहुत छोटे होने चाहिए, पर दुर्भाग्य से, नहीं हैं 13:10 &lt;@jrandom&gt; बढ़िया bla 13:11 &lt;@jrandom&gt; हाँ, 0.5.0.2 निश्चित रूप से एक सुधार है, और सभी को ASAP अपग्रेड करना चाहिए 13:11 &lt;bla&gt; यहाँ पिछले 10 मिनट में 375,932.22.... 13:11 &lt;@jrandom&gt; खैर, असल वैल्यू समस्या नहीं है, समस्या उनकी फ़्रीक्वेंसी है 13:11 &lt;@jrandom&gt; (इवेंट्स प्रति पीरियड) 13:12 &lt;@jrandom&gt; वे मैसेज संभवतः 0.5 routers से जुड़ सकते हैं, और कुछ 0.5.0.1 routers से, इसी लिए मैं चाहता हूँ लोग ASAP अपग्रेड करें 13:12 &lt;@jrandom&gt; ये भी हो सकता है कि वजह कुछ और हो, पर मैं उसे रूल आउट करना चाहता हूँ 13:12 &lt;bla&gt; jrandom: मुझे यहाँ प्रति घंटे लगभग 200 मिल रहे हैं 13:13 &lt;@jrandom&gt; bla: मुझे इस घंटे में अभी 93 मिले हैं, पर पीक काउंट बहुत ज़्यादा है (हज़ारों में) 13:13 &lt;@jrandom&gt; वैसे, ये खास स्टैट netDb में पब्लिश होता है 13:13 &lt;bla&gt; jrandom: 0.5.0.3 रिलीज़ करते समय सॉफ़्टवेयर में 0.5-0 को नेटवर्क से निकालने के बारे में क्या ख़याल है? 13:14 &lt;@jrandom&gt; तो हम सब चारों ओर देख सकते हैं और देख सकते हैं कि दूसरों के पास क्या वैल्यूज़ हैं ;) 13:14 &lt;@duck&gt; 309,854.24 पीक 5,473,314.59 13:15 &lt;@duck&gt; गलत वाला पेस्ट कर दिया, है ना 13:15 &lt;@jrandom&gt; bla: निश्चित रूप से। मैंने 0.5.0.2 रिव में कुछ कोड जोड़ा है ताकि कुछ forward compatibility हो सके जो 0.5.0.1 और 0.5 में नहीं है 13:16 &lt;@jrandom&gt; duck: घटनाओं की गैर-पूर्णांक # होना कठिन है ;) 13:16 &lt;bla&gt; jrandom: अच्छा। कम से कम यह आपको अपनी invalid-messages-are-due-to-0.5-0 परिकल्पना को नियंत्रित ढंग से टेस्ट करने देगा 13:16 &lt;@jrandom&gt; bla: हाँ, हालांकि अगर लोग उससे पहले अपडेट कर लें तो बढ़िया होगा ;) 13:17 &lt;@jrandom&gt; (तो जो घर पर पढ़ रहे हैं: http://www.i2p.net/download आपका दोस्त है ;) 13:17 &lt;maestro^&gt; jr: router.invalidMessageTime के लिए वे नंबर ms में डेविएशंस हैं? 13:17 &lt;@jrandom&gt; maestro^: हाँ 13:18 &lt;@jrandom&gt; (यानी कुछ बहुत ही ज़्यादा स्क्यूड वैल्यूज़) 13:18 &lt;legion&gt; यहाँ एक छोटा नेटवर्क रिपोर्ट [version|नोड्स की संख्या][0.5|6][0.5.0.1|39][0.5.0.2|107] 13:18 &lt;@jrandom&gt; हाँ, आप सब अपडेट करने में बहुत अच्छे रहे हैं 13:18 &lt;legion&gt; तो अभी भी कुछ लोग 0.5 चला रहे हैं और कई लोग 0.5.0.1 चला रहे हैं 13:18 &lt;maestro^&gt; तो कोई अंदाज़ा है कि वे कहाँ लैग कर रहे होंगे? 13:18 &lt;bla&gt; jrandom: Freenet में हर रिलीज़ में एक फ़्लैग होता है जो बताता है कि वह किस न्यूनतम नोड वर्ज़न से संवाद करेगा। क्या नया forward-compat. कोड उसी जैसा है? 13:19 &lt;@jrandom&gt; maestro^: बहुत सारे विचार हैं कि 0.5 और 0.5.0.1 यूज़र्स क्यों लैग कर रहे हैं। 13:19 &lt;@jrandom&gt; bla: मिलता-जुलता 13:19 &lt;maestro^&gt; या नोड्स पर clock drift है? 13:20 &lt;@jrandom&gt; maestro^: clock skew, कुछ serialization बग्स, 100% CPU बग 13:20 &lt;@jrandom&gt; ओके, फिलहाल मेरा सामान्य फोकस यही है, मैसेज रिलायबिलिटी वापस ऊपर लाना 13:21 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.2 पर किसी के पास कोई सवाल/टिप्पणी/चिंता? 13:21 &lt;ant&gt; * mihi के पास यहाँ एक 0.4.2.5 router है जो 22 दिसम्बर से स्टार्ट नहीं हुआ... पर उसे लगता है उसे इसे डिलीट कर देना चाहिए... 13:21 &lt;@jrandom&gt; हेह 13:21 &lt;@jrandom&gt; हाँ, वह बहुत से routers से बात नहीं करेगा ;) 13:21  * postman के पास अपनी आख़िरी 0.4 इंस्टॉलेशन की बैकअप कॉपी है :) 13:21 &lt;ant&gt; &lt;mihi&gt; मेरे लिए सवाल होगा अपग्रेड करूँ या डिलीट। 13:22 &lt;@jrandom&gt; डिलीट 13:22 &lt;@jrandom&gt; (कोई भी destination keys का बैकअप लेते हुए) 13:22 &lt;@jrandom&gt; pre-0.5 से अब कोई अपग्रेड प्रक्रिया नहीं है 13:22 &lt;legion&gt; शायद एक और अपडेट रिलीज़ करना, जैसे 0.5.0.2-1 जो केवल 0.5.0.2 या नए से कनेक्शंस अलाउ करे, अच्छा होगा? 13:22 &lt;@jrandom&gt; legion: वह नेटवर्क को सेगमेंट कर देगा 13:22 &lt;@jrandom&gt; लोगों को बस अपग्रेड करना चाहिए। 13:23 &lt;@jrandom&gt; (और हमें उन लोगों के आस-पास वर्कअराउंड करना चाहिए जो नहीं करते) 13:24 &lt;legion&gt; हाँ, जब तक कि पुराने नोड्स चलाने वाले लोग अपडेट नहीं कर लेते ;) 13:24 &lt;@jrandom&gt; नेटवर्क को सेगमेंट करना हम सबको चोट पहुँचाता है, सिर्फ़ उन्हें नहीं 13:25 &lt;legion&gt; शायद अगर router कंसोल में कोई अपडेट नोटिफिकेशन हो या कुछ जो उन्हें बताए कि वे आउटडेटेड वर्ज़न चला रहे हैं? 13:25 &lt;@jrandom&gt; हाँ, वह काफ़ी कूल होगा 13:25 &lt;@jrandom&gt; उम्मीद है कि वह updater के साथ भी टाई हो सकेगा 13:26 &lt;legion&gt; हाँ, मैं जानता हूँ, सेगमेंटेशन बुरा है... 13:26 &lt;@jrandom&gt; smeghead उस के कुछ मुख्य कंपोनेंट्स पर काम कर रहा है, हालाँकि पता नहीं उसमें नोटिफिकेशन/डाउनलोड शामिल है या नहीं 13:26 &lt;@jrandom&gt; (तो अगर कोई उस पर काम करने में मदद करना चाहता है, संपर्क करें!) 13:27 &lt;@jrandom&gt; ओके, चलते हैं 2) mail.i2p अपडेट्स पर 13:27 &lt;@jrandom&gt; postman: पिंग 13:27 &lt;+postman&gt; जी 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: मुझे याद है smeghead कुछ सिग्निंग-संबंधित चीज़ कर रहा था (ताकि जब आपको अपडेट नोटिस मिले, तो कम से कम आपको पता हो कि वह असली है, कोई फ़िशिंग/स्पायवेयर/कचरा चीज़ नहीं) 13:28  * postman माइक अपने हाथ में लेता है 13:28 &lt;legion&gt; ह्म्म, शायद अगर कोई ऑटोअपडेट फीचर बिल्ट-इन हो, जहाँ अपडेट्स i2p के जरिए डाउनलोड हों और नोड्स बस अपडेट डाउनलोड कर लें, फिर ग्रेसफुल रीस्टार्ट कर दें। 13:28 &lt;@jrandom&gt; सही bla 13:28 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; ओह, वैसे। क्या I2P NAT के पीछे काम करेगा भले ही आप कोई पोर्ट नहीं खोल सकते? 13:28 &lt;@jrandom&gt; Gatak: अभी नहीं। कुछ लोग 0.6 पर कर पाएँगे, बाकी 2.0 पर 13:29 &lt;@jrandom&gt; legion: पैचेज़ वेलकम 13:29 &lt;ant&gt; &lt;Gatak&gt; 2.0, अरे, वो तो बहुत आगे है =) 13:29 &lt;@jrandom&gt; (http://www.i2p.net/roadmap#2.0 ;) 13:29 &lt;+postman&gt; उhm, क्या मैं अब शुरू करूँ? 13:29 &lt;aum&gt; मॉर्निंग सबको 13:30 &lt;@jrandom&gt; माइक आपका है postman (सॉरी ;) 13:30 &lt;@jrandom&gt; 'लो aum, मीटिंग में पहुँच गए 13:30 &lt;@jrandom&gt; (द'oh!  /me फिर चुप हो जाता है) 13:30 &lt;cervantes&gt; Gatek: http://www.i2p.net/roadmap 13:30 &lt;+postman&gt; पहले, मैं कहना चाहता था कि हम postman.i2p पर पहले ही 300 अकाउंट्स रजिस्टर कर चुके हैं 13:30 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:30 &lt;+postman&gt; इंटरनेट से/की तरफ़ मेल्स की संख्या स्थिर रूप से बढ़ रही है और फिर से साबित करती है कि हमें आगे बढ़ना है 13:31 &lt;cervantes&gt; *स्क्वील* 13:31 &lt;+postman&gt; कुछ हफ़्ते पहले jr से बात करने के बाद हम सहमत हुए कि v2mail को I2P 1.0 के साथ रिलीज़ करें 13:31 &lt;+postman&gt; हालिया स्थिति: हर नोड पर रन करने के लिए डिज़ाइन किया गया जावा-बेस्ड SMTP प्रॉक्सी पूरा हो चुका है 13:31 &lt;@jrandom&gt; बढ़िया! 13:32 &lt;+postman&gt; जावा-बेस्ड POP3 प्रॉक्सी 80% पर है, बस maildir इंजन गायब है 13:32 &lt;+postman&gt; एक वेबमैनेजर होगा जिसे अभी काफी ट्वीकिंग चाहिए (15% पूरा) 13:32 &lt;+postman&gt; इंटर-नोड कम्युनिकेशन 40% पर है - हमने HTTP/XML के साथ कुछ डेटा रिकॉर्ड एक्सचेंजिंग टेस्ट किया 13:33 &lt;+postman&gt; काफ़ी अच्छा और तेज़ काम करता लगता है 13:33 &lt;+postman&gt; भले ही कोई रिले नोड फेल हो जाए/कुछ दिनों के लिए ऑफ़ हो, फिर से ऑनलाइन आते ही कुछ मिनटों में सिंक हो जाएगा 13:33 &lt;@jrandom&gt; कमाल 13:33 &lt;+postman&gt; मुझे लगता है हम काफ़ी ट्रैक पर हैं 13:34 &lt;+postman&gt; एक चीज़ नोट करने लायक है 13:34 &lt;bla&gt; postman: अच्छा काम यार! एक सवाल: कई नोड्स पोर्ट 25 पर डेटा रिसीव या सेंड नहीं कर सकते (सीधे तो नहीं)। क्या नोड-मालिक इसे स्पेसिफाई कर पाएँगे (या यह ऑटो-डिटेक्ट होगा)? 13:34 &lt;cervantes&gt; कूल 13:34 &lt;+postman&gt; bla: बाद में 13:34 &lt;+postman&gt; v2mail में एक लोकली रन होने वाला वेबऐप होगा 13:34 &lt;+postman&gt; इससे आप अपने लोकल प्रॉक्सीज़ मैनेज कर सकते हैं और एक "relayaccount" के लिए अप्लाई कर सकते हैं 13:35 &lt;+postman&gt; यह relayaccount फिर आपके address/domain को relays से एसोसिएट करने में यूज़ होगा 13:35 &lt;+postman&gt; रिले आपस में जानकारी ऑटोमैटिकली सिंक करेंगे 13:35 &lt;@jrandom&gt; कूल 13:35 &lt;+postman&gt; addressbook / पब्लिक कीज़ वगैरह जैसी फीचर्स भी LOCAL इंटरफ़ेस के साथ काम करेंगी 13:36 &lt;+postman&gt; तो आइडिया है कि एक सेंट्रलाइज़्ड मैनेजर हो जहाँ आप अपना सारा मेलस्टफ़ कर सकें 13:36 &lt;+postman&gt; संबंधित डेटा को रिले में से किसी एक पर ट्रांसफ़र किया जाता है और फिर रिले के बीच सिंक होता है 13:36 &lt;+postman&gt; और यह वेब-बेस्ड मैनेजर आपके अपने नोड पर रन करेगा 13:37 &lt;+postman&gt; जब आपका नोड ऑनलाइन होगा, तो रिले आपके destination/domain/address के लिए क्यूड मेल्स डिलीवर करेंगे 13:37 &lt;+postman&gt; यह आपके लोकल SMTP प्रॉक्सी पर डिलीवर होगा 13:37 &lt;+postman&gt; आप ETRN से पूरे काम को ट्रिगर भी कर सकते हैं :) 13:37 &lt;aum&gt; फिर हाय 13:37 &lt;aum&gt; अगर ठीक है तो मैं इस मीटिंग में एक चर्चा बिंदु उठाना चाहूँगा 13:37 &lt;+postman&gt; भविष्य के लिए इतना ही दोस्तों :) 13:37 &lt;+postman&gt; . 13:38 &lt;@jrandom&gt; सुनने में बहुत बढ़िया postman 13:38  * postman माइक वापस सौंपता है 13:38 &lt;@jrandom&gt; aum: बढ़िया, 4) पर समय होना चाहिए 13:38 &lt;+postman&gt; हाँ, मैं बहुत उत्साहित हूँ :) 13:38 &lt;@jrandom&gt; postman: तो सामान्य यूज़र के लिए, SMTP प्रॉक्सी के पास लोकल maildir होगा, और POP3 प्रॉक्सी पढ़ेगा/आदि, सही? 13:39 &lt;+postman&gt; हाँ, SMTP प्रॉक्सी के पास MDA है 13:39 &lt;+postman&gt; और मेल को लोकल maildirs में डिलीवर करेगा 13:39 &lt;+postman&gt; लोकली कई अकाउंट्स/यूज़र्स भी बनाए जा सकते हैं 13:39 &lt;cervantes&gt; postman: क्या रिले आपके कोटा वगैरह का ट्रैक रखेंगे और आपस में ऐसी जानकारी प्रोपेगेट करेंगे? 13:39 &lt;+postman&gt; और आपके डोमेन के अकाउंट्स से मैप किए जाएँगे 13:39 &lt;+postman&gt; cervantes: हाँ, करेंगे 13:39 &lt;septu_ssh&gt; सॉरी, क्या मैं नए मॉडल में पेमेंट/एंटी-स्पैम मैकेनिज़्म्स के बारे में postman से पूछ सकता हूँ? 13:40 &lt;+postman&gt; septu_ssh: क्या आपने वेबपेज पर कोई डॉक्यूमेंट्स पढ़े हैं? 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: यह परफेक्ट रियल टाइम नहीं है 13:40 &lt;+postman&gt; cervantes: पर मैं कोटा इन्फ़र्मेशन एक्सचेंज के कुछ मिनट के अपडेट से ठीक हूँ 13:40 &lt;septu_ssh&gt; postman: पढ़ने की क्यू में है :/ 13:40 &lt;septu_ssh&gt; लेकिन अगर यह डॉक्ड है, तो ठीक है 13:40 &lt;cervantes&gt; postman: हाँ, मैंने सोचा था 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/inout.html 13:41 &lt;+postman&gt; septu_ssh: www.postman.i2p/mailv2.html 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: यह कोई ड्रामा नहीं है - कोटा एक समझदारी भरी सीमा है 13:41 &lt;cervantes&gt; postman: किसी के लिए nrelays * कोटा रिसीपिएंट्स भेज पाना भी कोई बुरी बात नहीं 13:41  * septu_ssh है bungle 13:41 &lt;+postman&gt; cervantes: हाँ 13:42 &lt;+postman&gt; लक्ष्य सिर्फ़ इतना है कि कोई भी सर्विस का सच में दुरुपयोग न कर सके 13:42 &lt;+postman&gt; टेस्ट में मेरे पास 3 रिले थे, वे वाकई तेज़ थे 13:42 &lt;@jrandom&gt; postman: मुझे याद नहीं, क्या इसमें लोकल SMTP रिले के लिए किसी और के SMTP रिले से सीधे बात करने का सपोर्ट होगा, बजाय इसके कि आपके नोड्स के जरिए बाउंस करे? 13:42 &lt;+postman&gt; cervantes: 10 सेकंड के भीतर वे सिंक हो गए थे :) 13:43 &lt;@jrandom&gt; (या शायद वह बाद के लिए है) 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: i2p मेल रिले कई लोगों द्वारा ऑपरेट किए जाएंगे और मेल रूट करने के लिए प्रेफर्ड dests होंगे 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: आप सेंड क्यू में एक्सपोनेंशियल डिले जोड़ सकते हैं 13:43 &lt;cervantes&gt; अगर यह मुद्दा बनता है 13:43 &lt;+postman&gt; jrandom: तो अन्य destinations पर भेजना कुछ परिस्थितियों में काम का हो सकता है 13:44 &lt;@jrandom&gt; हाँ, हालांकि दूसरों में खतरनाक 13:44 &lt;cervantes&gt; तो जितना ज़्यादा मेल भेजें, उतना ज़्यादा समय मेल क्यू में रहे... इससे रिले को पकड़ने का समय मिल जाएगा 13:44 &lt;+postman&gt; jrandom: पर अगर किसी नोड का मालिक अपना IMIO destination डिस्क्लोज़ कर दे तो उसे कंट्रोल के बिना स्पैम किया जा सकता है :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; बिल्कुल 13:44 &lt;@jrandom&gt; दूसरी तरफ़, वही बात सही है अगर i2p मेल रिले शत्रुतापूर्ण हों 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: सही, यह WOT जैसी कन्स्ट्रक्शन है 13:45 &lt;@jrandom&gt; &lt;/tinFoil&gt; 13:45 &lt;+postman&gt; jrandom: मैं किसी रिले ऑपरेटर को आपकी एड्रेस के लिए 0 का कोटा वितरित करने से नहीं रोक सकता 13:45 &lt;@jrandom&gt; 'k बढ़िया। हाँ, अभी इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं 13:45 &lt;+postman&gt; :) 13:46 &lt;+postman&gt; ओके 13:46 &lt;+postman&gt; . 13:46 &lt;@jrandom&gt; ओके कूल, अपडेट के लिए धन्यवाद। काफ़ी रोमांचक चीज़ें 13:46 &lt;@jrandom&gt; ओके, 3) i2p-bt अपडेट्स पर स्विंग करते हैं 13:46 &lt;@jrandom&gt; duck: पिंग 13:46 &lt;@duck&gt; हाय 13:47 &lt;@duck&gt; कल BitTorrent 4.0.0 रिलीज़ हुआ 13:47 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; जर्मन लगता है 13:47 &lt;@duck&gt; जिसका हम कमोबेश 0.2 शुरू करने से पहले इंतज़ार कर रहे थे 13:47 &lt;@duck&gt; एक टास्कलिस्ट/टूडू लिखा: http://pastebin.ca/raw/7037 13:47 &lt;@duck&gt; (सॉरी मेरी www अभी डाउन है) 13:48 &lt;@jrandom&gt; कूल 13:48 &lt;legion&gt; 0.2 के लिए हम किस तरह का टाइमटेबल देख रहे हैं? 13:48 &lt;@duck&gt; लक्ष्य 4 हफ्ते थे 13:49 &lt;legion&gt; कूल 13:49 &lt;@duck&gt; जैसा कि आप देख सकते हैं RawServer (वह हिस्सा जो i2p से कम्युनिकेट करता है) सबसे बड़ा टास्क है 13:50 &lt;@duck&gt; . 13:50 &lt;@duck&gt; एक त्वरित पोल: 13:50 &lt;legion&gt; हाँ, मैं उससे भली-भांति परिचित हूँ :) 13:50 &lt;@duck&gt; कौन i2p-bt का फोर्क बनाने की योजना बना रहा है? 13:50 &lt;@jrandom&gt; कूल, लोग मदद के लिए क्या कर सकते हैं? 13:50 &lt;@jrandom&gt; हेह 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; मैं 13:51  * jrandom एक चम्मच पकड़ता है 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; म willing to hepl 13:51 &lt;legion&gt; मैं 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; म gay 13:51 &lt;legion&gt; मैं एक फोर्क पर काम कर रहा हूँ 13:52 &lt;@duck&gt; अच्छा, तो मुझे पता है किसे गंभीरता से नहीं लेना है। 13:52 &lt;@duck&gt; सच में, मुझे यह बेवकूफ़ी लगती है; संसाधन मिलाकर काम करना आपको बहुत आगे ले जा सकता है 13:53 &lt;@jrandom&gt; या शायद अगर बेहतर तरीके हैं, तो आप duck को उसी तरह काम करने के लिए मना सकते हैं? 13:53 &lt;named&gt; मैं qbasic में एक फोर्क लिखने जा रहा हूँ, कृपया मुझे गंभीरता से लें। 13:53 &lt;@duck&gt; मैं कोशिश करूँगा कि प्रक्रिया ज़्यादा ओपन हो, ताकि दूसरे देख सकें कि क्या प्लान है आदि 13:53 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; आपकी openness हमें नहीं बदल रही। फोर्क! फोर्क! फोर्क! फोर्क! 13:53 &lt;@duck&gt; अगर आपके पास कोई और सुझाव हों 13:54 &lt;ant&gt; * dm legion को अपने कंधों पर उठा लेता है। 13:54 &lt;legion&gt; ह्म्म, यह सच हो सकता है, हालांकि जो मैं कर रहा हूँ उसके साथ मुझे संदेह है कि आप चाहते होंगे कि मैं मुख्य i2p-bt डेवलपमेंट प्रक्रिया को प्रदूषित करूँ ;) 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; फोर्क! फोर्क! फोर्क! फोर्क! 13:54 &lt;@jrandom&gt; legion: आप क्या कर रहे हैं जिसे duck सपोर्ट नहीं करना चाहेगा? 13:55 &lt;@duck&gt; legion: बधाई, अगर आप 'i2p bittorrent' गूगल करें, तो "Windows I2P Bittorrent Version 1.0" की अनाउंसमेंट #1 है 13:55 &lt;@jrandom&gt; हे भगवान 13:56 &lt;bla&gt; jrandom: जी? 13:56 &lt;+postman&gt; jrandom: हाँ, वे जल्द ही इस नेटवर्क की ऐसी-तैसी कर देंगे :) 13:56 &lt;bla&gt; ;) 13:56 &lt;named&gt; 1.0? धत्त, मैं तो 0.1.8 यूज़ कर रहा हूँ! 13:56 &lt;Ragnarok&gt; ओय 13:57 &lt;legion&gt; ओएमएफजी, सच में?! मुझे यक़ीन नहीं हो रहा... यह पागलपन है। 13:57 &lt;@duck&gt; खैर, मुझे नहीं लगता इस पर कहने के लिए बहुत कुछ नया है 13:57 &lt;legion&gt; मेरा 1.0 रिलीज़ 0.1.8 पर आधारित है, अगर आप 0.1.8 चला रहे हैं तो आप ठीक हैं। 13:58 &lt;@jrandom&gt; (और 1.0 रिलीज़ एक .exe है जिसे किसी ने रिव्यू नहीं किया, आपका अनुभव अलग हो सकता है) 13:58 &lt;legion&gt; मैंने उसे खराब नाम और नंबर दिया, माफ़ी, फिर से उसके लिए। 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; 1.0&gt;&gt; 0.1.8 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; हफ़्ते के किसी भी दिन 13:59 &lt;@duck&gt; थोड़ा संबंधित: 13:59 &lt;@jrandom&gt; ओके, 3) i2p-bt पर कुछ और, या हम 4) ??? पर आगे बढ़ें? 13:59 &lt;+postman&gt; legion: सोर्सकोड कब डाउनलोडेबल होगा? 13:59 &lt;frosk&gt; "I2P-BT 0.1.8 अब तक काफ़ी ठीक और स्थिर काम करता है। व्यक्तिगत रूप से मुझे I2P-BT 1.0 पर अपडेट करने का कोई कारण नहीं दिखता" (फ़ोरम पर देखा) 13:59  * jrandom आह भरता है 13:59 &lt;@duck&gt; पिछले महीने bram cohen ने किसी यूनिवर्सिटी में bittorrent पर एक टॉक दी 14:00 &lt;@duck&gt; काफ़ी इंटरेस्टिंग: http://netnews.nctu.edu.tw/~gslin/tmp/050216-ee380-100.wmv.torrent 14:00 &lt;@duck&gt; (बड़े p2p प्रोग्राम्स के बारे में सीखे गए पाठ, साथ ही कुछ bittorrent डिटेल्स समझाए) 14:00 &lt;@duck&gt; . 14:01 &lt;@jrandom&gt; ठीक 14:01 &lt;@duck&gt; postman: legion ने कुछ सोर्सकोड रिलीज़ किया है 14:01 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; क्या वही BT का आविष्कारक है? 14:01 &lt;@duck&gt; पर smeghead के अनुसार वह .exe जैसा नहीं है 14:01 &lt;@jrandom&gt; dm: हाँ 14:01 &lt;legion&gt; एक डेवलपर सोर्स आप यहाँ से डाउनलोड कर सकते हैं http://legion.i2p/archives/Itorrent_1_x_Developer_Source.zip.bz2 14:02 &lt;+postman&gt; ओके, देखूँगा 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; क्या exe उसी सोर्स का डायरेक्ट कम्पाइल है? 14:03 &lt;legion&gt; हालांकि सच में 1.0 सोर्स बस 0.1.8 है जिसमें smeghead का पैच है, कम्पाइल और अच्छे से पैकेज्ड। 14:04  * cervantes 4)??? की ओर चलता है और सबके पहुँचने का इंतज़ार करता है 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; सवाल अनुत्तरित है 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Legion, क्या आपने या नहीं, एक कोड रेड ऑर्डर किया??? 14:04 &lt;@jrandom&gt; *खाँसी* 14:04 &lt;legion&gt; शायद हमें वापस टॉपिक पर आना चाहिए, मेरा bt क्लाइंट डिस्कशन #itorrent में शिफ़्ट हो गया 14:05 &lt;@jrandom&gt; ओके, 4) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; क्या और कुछ है जो लोग उठाना चाहते हैं? 14:05 &lt;@jrandom&gt; aum: आपके पास कुछ था? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; stasher वापस है? 14:06 &lt;legion&gt; मैं 0.5.0.2 के साथ भारी ट्रैफ़िक की अवधियों में कुछ अजीब व्यवहार देख रहा हूँ... 14:06 &lt;aum&gt; हाँ 14:06 &lt;aum&gt; मैं automated tunnel निर्माण/प्रबंधन का सवाल उठाना चाहूँगा 14:07 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; आगे बढ़ें 14:07 &lt;+detonate&gt; विंडोज़ में systray वाली चीज़ में एक null pointer exception है, अभी नोटिस किया 14:07 &lt;aum&gt; यह 1337 है कि वेब कंसोल अब इंसानों को manually tunnels बनाने/डिलीट करने/मैनेज करने देता है 14:07 &lt;@jrandom&gt; detonate: क्या आप उसे bugzilla पर डाल सकते हैं? 14:07 &lt;aum&gt; पर मैं यह भी दृढ़ता से मानता हूँ कि प्रोग्राम्स के लिए भी हमेशा tunnels मैनेज करने का एक भरोसेमंद और सुविधाजनक तरीका होना चाहिए 14:08 &lt;@jrandom&gt; aum: कोई असहमति नहीं। हमें इसकी ज़रूरत है, और हमारे पास होगा। बस अभी नहीं। 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; क्या आप वह SAM से नहीं कर सकते? 14:08 &lt;aum&gt; मैंने हाल ही में i2p पर लौटने पर देखा कि pysam लाइब्रेरी अब काम नहीं कर रही 14:08 &lt;septu_ssh&gt; aum के बाद मेरा भी एक त्वरित सवाल है 14:08 &lt;aum&gt; जो निराशा थी 14:08 &lt;@jrandom&gt; SAM प्रोटोकॉल काम करता है, pysam नहीं 14:08 &lt;Ragnarok&gt; क्या वो कभी काम करता था? 14:09 &lt;aum&gt; सही 14:09 &lt;aum&gt; pysam पहले शानदार काम करता था 14:09 &lt;legion&gt; ऐसी अवधियों में मेरा नोड 1000+ tunnels में भाग ले रहा होता है और कई सेकंड का लैग और डिले होता है। 14:09 &lt;@jrandom&gt; legion: हाँ, tunnels की संख्या पुराने बिल्ड्स की वजह से है 14:09 &lt;cervantes&gt; अह mymodesty 14:09 &lt;cervantes&gt; उhm pymodesty 14:09 &lt;aum&gt; मैं फिलहाल 'i2ptunnel.py' मॉड्यूल लिख रहा हूँ, जो क्लासेज़ डिफाइन करता है ताकि आसान tunnel मैनेजमेंट हो सके 14:10 &lt;legion&gt; तो अगर पुराने बिल्ड्स से कनेक्ट न किया जाए, तो नेटवर्किंग बहुत स्मूद होगी? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 'k, मुझे नहीं पता यह लंबी अवधि का सही समाधान है या नहीं, पर अगर यह अभी आपके लिए गैप ब्रिज करता है, तो कूल 14:10 &lt;@jrandom&gt; legion: वे tunnels समस्या नहीं हैं 14:11 &lt;aum&gt; खैर, क्लास इंटरफेसेस बने रह सकते हैं भले अंदर का मैकेनिज़्म बदल जाए 14:11 &lt;@jrandom&gt; 'k 14:11 &lt;legion&gt; नहीं हैं? 14:12 &lt;legion&gt; जब कुछ ही tunnels होते हैं, तो बहुत कम लैग और डिले होता है... 14:12 &lt;cervantes&gt; legion: सॉरी aum बस कुछ सवाल उठा रहा है, अगर आप एक मिनट रुकेँ 14:12 &lt;legion&gt; यह मुझे अजीब लगता है। 14:13 &lt;legion&gt; ओके 14:13 &lt;@jrandom&gt; मुझे बस चिंता है कि हमें यह ध्यान में रखना चाहिए कि अतीत में क्या सफल रहा है - वेब कॉन्फ़िग काम करता है और मेंटेन होता है क्योंकि सभी इसका उपयोग करते हैं। शायद सबसे अच्छा होगा कि आप जो भी ऐप बना रहे हैं उसे पहले मैनुअल tunnel निर्माण के साथ काम करा लें, वह ज़्यादा कुशल होगा? 14:13 &lt;@jrandom&gt; ताकि हमेशा कुछ न कुछ हो जो i2ptunnel.py का उपयोग कर रहा हो, उसे स्ट्रेस करने के लिए 14:13 &lt;aum&gt; हम डेडलॉक करते दिख रहे हैं 14:13 &lt;+detonate&gt; jrandom:ज़रूर 14:14 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; तो आगे बढ़ते हैं 14:14 &lt;aum&gt; मैं अपना ऐप डेवलप करने में समय नहीं लगाना चाहता जब तक कि मेरे पास एक tunnel mgmt API न हो जिस पर मैं भरोसा कर सकूँ 14:14 &lt;septu_ssh&gt; \o. - उठाने के लिए बिंदु 14:14 &lt;cervantes&gt; वास्तविकता में मुझे नहीं लगता कि अगले कुछ महीनों में tunnel इंटरफ़ेस को पूरी तरह रिवैम्प किया जाएगा... 14:14 &lt;@jrandom&gt; पर निश्चित रूप से आप देखते हैं कि हम एक trivially जोड़ सकते हैं 14:14 &lt;cervantes&gt; तो एक स्टॉपगैप समाधान व्यावहारिक है 14:15 &lt;named_&gt; क्या वेब कॉन्फ़िग में कोई ऐसा API नहीं हो सकता जिसे aum का प्रोग्राम मैनीपुलेट करे? 14:15 &lt;@jrandom&gt; named_: हाँ 14:16 &lt;@jrandom&gt; URLs के जरिए सुरक्षित कंट्रोल की अनुमति देने के लिए कुछ जोड़ना आसान है, पर तभी समझ में आता है जब कुछ ऐसा हो जिसे इसकी ज़रूरत हो 14:16 &lt;@jrandom&gt; अन्यथा वह बस सड़ जाएगा 14:16 &lt;aum&gt; named_: वह अच्छा होगा, और काम कर सकता है अगर कॉन्फ़िग में कोई हार्डकोडेड पासवर्ड हो जिसे क्लाइंट प्रोग्राम्स को टनल कंट्रोल फ़ील्ड्स के साथ POST करना पड़े 14:16 &lt;cervantes&gt; व्यक्तिगत रूप से मैं पूरे tunnel सिस्टम को पूरी तरह रिवैम्प होते देखना चाहूँगा, अगर आप शुरुआत से ही एक tunnel मैनेजमेंट इंटरफ़ेस शामिल करते हैं तो आपको अलग इंटरफ़ेस को मेंटेन करने के अतिरिक्त प्रयास की चिंता नहीं करनी होगी 14:17 &lt;@jrandom&gt; हाँ, प्रॉक्सीज़ को काफी काम चाहिए, जिससे मैं जितना हो सके छिपता रहा हूँ :) 14:17 &lt;aum&gt; SAM कुछ परिस्थितियों में अच्छा है, दूसरों में खराब 14:17 &lt;cervantes&gt; पर वह कुछ आगे की बात है... 14:17 &lt;fedo&gt; ( 14:18 &lt;@jrandom&gt; aum: पर एक स्टॉपगैप के रूप में, क्या आप उपलब्ध तीन तरीकों में से किसी एक का उपयोग नहीं कर सकते? 14:18 &lt;cervantes&gt; यानी अगर वेबइंटरफ़ेस खुद API का उपयोग करे तो कोई मेंटेनेंस ओवरहेड नहीं 14:18 &lt;@jrandom&gt; सही। वेब इंटरफ़ेस TunnelControllerGroup का उपयोग करता है 14:19 &lt;aum&gt; SAM उपयोग कठिन हो जाता है जब कोई मौजूद लाइब्रेरीज़ का उपयोग करना चाहता है जो व्यापक रूप से स्टैंडर्ड TCP sockets पर निर्भर हैं 14:19 &lt;aum&gt; jrandom: I2PTunnel CLI सर्वर tunnels खोलने के लिए काम नहीं करता, तो मैं फिलहाल TunnelControllerGroup का उपयोग करने के लिए कोड लिख रहा हूँ 14:19 &lt;@jrandom&gt; aum: मौजूदा लाइब्रेरीज़ को सावधानी से ऑडिट करने की ज़रूरत है। उदाहरण के लिए, gzip यूटिलिटी खुद संवेदनशील डेटा एक्सपोज़ करती है 14:19 &lt;aum&gt; बोलते-बोलते कोडिंग कर रहा हूँ 14:21 &lt;@jrandom&gt; मुझे यक़ीन है कि CLI सर्वर tunnels के लिए काम करता है, पर अगर आपको उसी तरह चाहिए तो TunnelControllerGroup का उपयोग preferred है 14:21 &lt;@jrandom&gt; ओके, किसी और के पास कुछ उठाने के लिए है? 14:22 &lt;septu_ssh&gt; मेरा सवाल hosts.txt के एक distributed वर्ज़न से संबंधित है, routerInfo के लिए अभी एक DHT टेबल यूज़ होती है, क्या इसे DNS के distributed वर्ज़न तक बढ़ाया नहीं जा सकता? DNS DHT में www.bla.i2p से eepsite SHA तक की मैपिंग्स हो सकती हैं, और एंट्रीज़ किसी 'I2P registrar' द्वारा साइन की जाएँ... टिप्पणियाँ? खंडन? 14:22 &lt;mancom&gt; रोडमैप के बारे में एक सवाल: क्या 0.6 अभी भी अप्रैल के लिए शेड्यूल है? 14:22 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: non-routing डेटा मेरे जिन्दा रहते netDb में नहीं जाएगा ;) 14:23 &lt;septu_ssh&gt; jrandom: वही db नहीं 14:23 &lt;septu_ssh&gt; एक अलग distributed db 14:23 &lt;aum&gt; jrandom: क्या आपने मेरी बग रिपोर्ट देखी? CLI 'server' कमांड /काम नहीं करता/ 14:23 &lt;maestro^&gt; septu_ssh: कोई i2p registrar नहीं है 14:23 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: नेमिंग के कई खतरनाक पहलू होते हैं, कुछ प्रमुख ट्रेडऑफ़्स के साथ। क्या आपने ugha.i2p पर नेमिंग चर्चा देखी है? 14:24 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: हाँ, I2P के ऊपर एक DHT एंट्रीज़ को डिस्ट्रीब्यूट करने के लिए ज़रूर यूज़ हो सकता है, हालांकि वे नाम सुरक्षित नहीं होंगे, अगर उन्हें ग्लोबल एंट्रीज़ की तरह ट्रीट किया जाए 14:26 &lt;@jrandom&gt; aum: मैं इसे रोज़ाना कुछ हफ्ते पहले तक इस्तेमाल करता था, क्या आपने मेरा रिप्लाई देखा? 14:26 &lt;@jrandom&gt; maestro^: यही प्लान है 14:26 &lt;@jrandom&gt; उhm, mancom: 14:26 &lt;cervantes&gt; aum: मेरे पास उस i2plist मेल पर jr का रिप्लाई है, क्या वह आपको नहीं पहुँचा, या मुद्दा बना हुआ है? 14:26 &lt;septu_ssh&gt; मैं 'registrar' इसलिए सुझा रहा हूँ क्योंकि वरना collisions हो सकते हैं 14:26 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: collisions को स्वीकार करें :) 14:26 &lt;@jrandom&gt; ग्लोबली यूनिक, मानव-पढ़ने योग्य, डिस्ट्रीब्यूटेड और सुरक्षित नेमिंग अस्तित्व में नहीं है 14:27 &lt;septu_ssh&gt; यह hosts.txt में भी हो सकता है अगर उसे manually एडिट किया जाए, पर समस्या वही रहती है 14:27 &lt;@jrandom&gt; पहला पैरामीटर छोड़ दें, और आप गोल्डन हैं 14:27 &lt;aum&gt; jrandom: मैंने आपका रिप्लाई देखा - और मेरे cp में वाक़ई streaming.jar है 14:27 &lt;septu_ssh&gt; postman मेल के लिए एक सेंट्रल नोड मैनेज करता है, तो नेटवर्क के भीतर कुछ भरोसे का तत्व है, निश्चित ही कोई namespace मैनेज करने के लिए किसी रजिस्ट्रार पर भरोसा करेगा? 14:27 &lt;@jrandom&gt; ओके कूल, और तब भी aum वह stacktrace देता है? 14:28 &lt;aum&gt; हाँ 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: postman सिर्फ़ postman के outproxies और inproxies के लिए एक सेंट्रल एलिमेंट की तरह काम करता है 14:28  * Ragnarok को वाक़ई वह addressbook doc लिखने के लिए समय निकालना चाहिए... 14:28 &lt;aum&gt; यह तब है जब मैं CLI मैनुअली रन करता हूँ, genkeys करता हूँ, फिर genkeys द्वारा जेनरेट किए गए privkeyfile का उपयोग करके 'server' करता हूँ 14:28 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: कोई भी namespace मैनेज करने के लिए किसी पर भरोसा नहीं करेगा। सेंसरशिप == उस रजिस्ट्रार पर दबाव डालना। 14:28 &lt;maestro^&gt; हर कोई वास्तव में अपना खुद का रजिस्ट्रार है 14:29 &lt;maestro^&gt; आप अपने दोस्तों पर भरोसा करते हैं और वे आप पर 14:29 &lt;aum&gt; ओ शिट, मैंने एक पुराना classpath उठा लिया 14:29  * aum फिर से टेस्ट करता है 14:30 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ओके, मैं रजिस्ट्रार बनूँगा। 14:31 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; मैं जितना हो सके निष्पक्ष रहूँगा... कूल? 14:31 &lt;septu_ssh&gt; ह्म्म, ओके, फिर से ड्राइंग बोर्ड पर लौटते हैं... 14:31 &lt;@jrandom&gt; septu_ssh: देखने के लिए एक अच्छी जगह है http://zooko.com/distnames.html :) 14:32 &lt;@jrandom&gt; हर कोई इसे चाहता है, पर जो वे चाहते हैं वह बस सुरक्षित नहीं है। हमारे पास एक समाधान है जो सुरक्षित है, पर हम ग्लोबल यूनिकनेस छोड़ देते हैं 14:33 &lt;septu_ssh&gt; ह्म्म, ओके 14:33 &lt;@jrandom&gt; ओके, क्या मीटिंग के लिए किसी और के पास कुछ और उठाने को है? 14:33 &lt;cervantes&gt; septu_ssh: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=134 14:33 &lt;aum&gt; jrandom - ओके, CLI 'server' अब काम करता है, पर मुझे टनल के लिए कोई 'job number' नहीं मिला 14:34 &lt;@jrandom&gt; ह्म्म सही, यह हमेशा के लिए रन करता है 14:34 &lt;aum&gt; ओह, मुझे 'list' करना होगा जॉब नंबर पाने के लिए 14:36 &lt;@jrandom&gt; ओके कूल, अगर कुछ और नहीं है... 14:36  * jrandom समेटता है 14:36  * jrandom *baf* करके मीटिंग बंद करता है </div>
