---
title: "2005-04-19 के लिए I2P स्थिति नोट्स"
date: 2005-04-19
author: "jr"
description: "साप्ताहिक अपडेट जिसमें 0.5.0.7 के आगामी सुधार, SSU UDP transport की प्रगति, रोडमैप में वे बदलाव जिनके तहत 0.6 को जून तक स्थगित किया गया है, और Q का विकास शामिल है"
categories: ["status"]
---

नमस्ते दोस्तों, फिर से हफ्ते का वही समय आ गया है,

* Index

1) नेटवर्क स्थिति 2) SSU स्थिति 3) रोडमैप अद्यतन 4) Q स्थिति 5) ???

* 1) Net status

0.5.0.6 जारी होने के बाद के लगभग दो हफ्तों में, स्थिति अधिकांशतः सकारात्मक रही है, हालांकि हाल के दिनों में सेवा प्रदाता (eepsites(I2P Sites), ircd, आदि) कुछ बग्स का सामना कर रहे हैं। जहाँ क्लाइंट अच्छी स्थिति में हैं, वहीं समय के साथ कोई सर्वर ऐसी स्थिति में पड़ सकता है जहाँ विफल हो रही tunnels कुछ अत्यधिक थ्रॉटलिंग कोड को सक्रिय कर सकती हैं, जिससे leaseSet के उचित पुनर्निर्माण और प्रकाशन में बाधा आती है।

CVS में, अन्य चीज़ों के अलावा, कुछ सुधार किए गए हैं, और मुझे उम्मीद है कि हम अगले एक-दो दिनों में नया 0.5.0.7 जारी कर देंगे।

* 2) SSU status

जो लोग मेरे (बहुत ही रोमांचक) ब्लॉग का अनुसरण नहीं कर रहे हैं, उनके लिए, UDP ट्रांसपोर्ट में काफी प्रगति हुई है, और अभी यह कहना काफ़ी सुरक्षित है कि UDP ट्रांसपोर्ट हमारा थ्रूपुट बॉटलनेक नहीं रहेगा :) उस कोड को डिबग करते समय, मैंने उच्च स्तरों पर कतारबद्धता पर भी काम करने का अवसर लिया, ऐसे बिंदु खोजे जहाँ हम अनावश्यक बाधा-बिंदु हटा सकते हैं। जैसा कि मैंने पिछले सप्ताह कहा था, हालांकि, अभी भी बहुत काम करना बाकी है। जब अधिक जानकारी उपलब्ध होगी, तब अधिक जानकारी उपलब्ध होगी।

* 3) Roadmap update

अब अप्रैल है, इसलिए रोडमैप [1] को उसी अनुसार अपडेट कर दिया गया है - 0.5.1 को हटाया गया है और कुछ तिथियाँ बदली गई हैं। वहाँ सबसे बड़ा बदलाव 0.6 को अप्रैल से जून में ले जाना है, हालांकि वह वास्तव में उतना बड़ा बदलाव नहीं है जितना दिखता है। जैसा कि मैंने पिछले सप्ताह बताया था, मेरा अपना शेड्यूल थोड़ा बदल गया है, और जून में $somewhere जाने के बजाय, मैं मई में $somewhere जा रहा हूँ। भले ही हम इस महीने 0.6 के लिए आवश्यक चीजें तैयार कर सकते हैं, मैं किसी भी हालत में ऐसा बड़ा अपडेट धकेलकर जारी नहीं करूँगा और फिर एक महीने के लिए गायब नहीं हो जाऊँगा, क्योंकि सॉफ़्टवेयर की वास्तविकता यह है कि परीक्षण में न पकड़ी गई बग्स रह ही जाती हैं।

[1] http://www.i2p.net/roadmap

* 4) Q status

Aum Q पर जोर-शोर से काम कर रहे हैं, हमारे लिए और नए फ़ीचर्स जोड़ते हुए, और नवीनतम स्क्रीनशॉट्स उनकी साइट पर उपलब्ध हैं [2]। उन्होंने कोड को CVS में कमिट भी कर दिया है (वाह), इसलिए उम्मीद है कि हम जल्द ही अल्फ़ा परीक्षण शुरू कर पाएँगे। मुझे यक़ीन है कि aum से हमें यह जानने के लिए और विवरण मिलेंगे कि कैसे मदद करें, या फिर आप CVS में i2p/apps/q/ पर मौजूद सामग्री को खुद खंगाल सकते हैं

[2] http://aum.i2p/q/

* 5) ???

इसके अलावा भी बहुत कुछ चल रहा है; मेलिंग लिस्ट, फोरम और irc पर काफ़ी जीवंत चर्चाएँ हो रही हैं। मीटिंग शुरू होने में केवल कुछ ही मिनट बचे हैं, इसलिए मैं यहाँ उनका सारांश देने की कोशिश नहीं करूँगा, लेकिन अगर कोई ऐसा मुद्दा है जिस पर चर्चा नहीं हुई है और जिसे आप उठाना चाहते हैं, तो ज़रूर आ जाइए!

=jr
