---
title: "I2P डेवलपर बैठक - अगस्त 02, 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "02 अगस्त, 2005 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है, चूंकि मैं यहाँ हूँ, क्या कोई नोट्स के सिलसिले में (या किसी और बात पर) एक छोटा-सा मीटिंग करना चाहता है? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; नोट्स में ऐसी कोई बात जिस पर लोग चिंतित हों, या उनसे असंबंधित कोई विचार जो लोग उठाना चाहें, या कोई अन्य प्रासंगिक और समयोचित मुद्दे? 13:54 &lt;@smeghead&gt; ज़रूर 13:54 &lt;+protokol&gt; क्या icepick यहाँ है? 13:55 &lt;+protokol&gt; मैं सोच रहा था कि i2p-mnet अभी टेस्ट करने लायक है या नहीं और/या इसका ETA (अनुमानित समय) क्या है 13:55 &lt;jrandom2p&gt; अभी 9 घंटे से निष्क्रिय है... 13:56 &lt;jrandom2p&gt; channel logs से लगता था कि वह कामचलाऊ नहीं था, लेकिन उसने बेसिक SAM integration चालू कर दी। 13:56 &lt;jrandom2p&gt; मुझे यकीन है जब और बताने लायक होगा, तो हमें खबर मिल जाएगी। 13:56 &lt;+protokol&gt; कूूल 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: क्या -1 ने तुम्हारी पोर्ट माइग्रेशन की समस्या ठीक कर दी? 13:57 &lt;@smeghead&gt; मुझे कोई अजीब हरकत नज़र नहीं आई। 13:58 &lt;@smeghead&gt; करीब 3 दिनों से। 13:58 &lt;@cervantes&gt; खुशी है कहना कि पिछले एक-दो दिन में सेवा बंद नहीं हुई। 13:58 &lt;@smeghead&gt; मेरा ख्याल है इसे ठीक मान सकते हैं। 13:58 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है! 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; और thetower अब हर 4 मिनट में ही reconnect कर रहा है... तो आम तौर पर नेटवर्क की सेहत सुधर रही होगी। 13:59 &lt;jrandom2p&gt; हेह 13:59 &lt;+thetower&gt; एक fresh install से समस्या ठीक होती दिखी, लेकिन यह काफ़ी परेशान करने वाला था और मुझे इसकी कोई ठोस वजह नहीं मिल सकी। 14:00 &lt;jrandom2p&gt; हम्म 14:00 &lt;jrandom2p&gt; क्या यह सिर्फ IRC में था, या तुम बहुत सारे peers खो रहे थे? 14:00 &lt;@cervantes&gt; ग्रेमलिन्स 14:01 &lt;+thetower&gt; क्या यह मुमकिन है कि i2p को रीस्टार्ट किए बिना router.config फ़ाइल बदलने से क्रैश हुए हों? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; हम्म, नहीं, मैं router.config अक्सर बदलता हूँ। 14:01 &lt;jrandom2p&gt; या, कोई खास बदलाव है जिसके बारे में तुम चिंतित हो? 14:02 &lt;@cervantes&gt; मुझे याद है मैंने एक बार router चलते समय अपनी jbigi lib कॉपी कर दी थी... उससे वाकई समस्याएँ हुईं ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; मैंने कुछ स्क्रिप्ट सेटअप की थीं जो मौजूदा नेटवर्क उपयोग के आधार पर bandwidth limits बदलती थीं, और मैं सोच रहा था कि कहीं वही समस्या का कारण तो नहीं। 14:02 &lt;jrandom2p&gt; हेह, हाँ cervantes, वह तो हर बार router को मार देगा। 14:03 &lt;jrandom2p&gt; अच्छा ठीक, नहीं, वह समस्या नहीं होनी चाहिए... हालांकि... अगर उसने limits इतनी कम कर दी हों कि संदेशों का गुजरना ही मुश्किल हो जाए... 14:04 &lt;+thetower&gt; खैर, उसके lower limits काफ़ी वाजिब थे, तो लगता है बात वह नहीं थी। 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है, बढ़िया, बस जाँच रहा था~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; मेरा ख्याल है फिर कल 0.6.0.1 होगा, क्योंकि -1 काफ़ी अच्छा सुधार लगता है। 14:05 &lt;jrandom2p&gt; वह backwards compat होगा, आदि-आदि, यड्डा यड्डा. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; क्या और कुछ है जो आपको लगता है बाहर पुश करना चाहिए? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; i2phex का क्या स्टेटस है? 14:06 &lt;@smeghead&gt; शायद cvs का hosts.txt dev.i2p.net पर पुश कर दो... मौजूदा वाला महीनों पुराना है 14:06 &lt;jrandom2p&gt; मेरा ख्याल है पिछली रात कर दिया था। 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup पिछले दो हफ्तों से आस-पास नहीं है 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ओह, हम्म.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; हालाँकि गर्मी का मौसम है 14:07 &lt;@smeghead&gt; शायद छुट्टी पर वगैरह होगा 14:08 &lt;@cervantes&gt; या फिर RIAA ने उसे बुरी तरह निपटा दिया है 14:08 &lt;jrandom2p&gt; आह हाँ, वह वहाँ अपलोड है (वह बस squid.i2p पर cached था) 14:08 &lt;@smeghead&gt; RIAAed? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *खाँसी* 14:09 &lt;+bar&gt; bugzilla में कुछ चीज़ें जोड़नी हैं, जैसे i2p 0.6 और java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ठीक है 14:09 &lt;jrandom2p&gt; आह सही, हाँ मैं अभी तक अपना लैपटॉप ऑनलाइन नहीं ला पाया हूँ (grr) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((weekly status notes को cd पर बर्न करना था... 1KB की cd...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; वाह, हेया mihi 14:10 &lt;@duck&gt; हाय mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; सभी को नमस्ते :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; dm भी हो सकता है :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; हेह 14:10 &lt;@smeghead&gt; वास्तव में 14:10 &lt;@cervantes&gt; हेलो mihi 14:10 &lt;mihi&gt; ऐसा लगा कि config फ़ाइल में थोड़ा tweaking करना पड़ा जब तक मेरे router ने यह नहीं मान लिया कि *सिर्फ* 8887/udp खुला है... 14:11  * jrandom2p ने status notes में i2ptunnel का ज़िक्र किया और mihi प्रकट हो गया ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; आह, हम्म, वह i2np.udp.fixedPort=true वाली बात? 14:11 &lt;mihi&gt; हम्म? क्या वह वहाँ था? 14:11  * mihi ने status notes बस सरसरी निगाह से पढ़े 14:11 &lt;mihi&gt; हम्म... क्या वह बेहतर समाधान है? 14:12  * mihi ने बस port को 8887 पर रीसेट किया और कड़ा रीस्टार्ट करता रहा जब तक कि वह port बदलना बंद न कर दे... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; तुमने router.config में क्या tweak किया जिससे वह सिर्फ 8886 मान ले? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; अरे, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; हा 14:12 &lt;@cervantes&gt; क्या हम शायद I2PTunnel का नाम, जैसा तुमने सुझाया, बदलकर I2PProxy जैसा कुछ रख सकते हैं...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है, हाँ, i2np.udp.fixedPort=true इस्तेमाल करो 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (0.6-1 में डिप्लॉय किया गया है और जल्द ही 0.6.0.1 के रूप में रिलीज़ होगा) 14:12 &lt;@cervantes&gt; "the tunnel config page" की बात करना काफ़ी confusing हो सकता है 14:13 &lt;+thetower&gt; ओह मेरा एक सवाल है, क्या i2p को अपने आप यह नहीं पहचानना चाहिए कि कौन-सा UDP पोर्ट इस्तेमाल करना है? और अगर हाँ, तो क्या उसे default router.config में hard coded होना चाहिए? 14:13 &lt;mihi&gt; हम्मके... 14:14 &lt;mihi&gt; लगता है i2p ने फिर से पोर्ट बदल दिया है 14:14 &lt;mihi&gt; उम्मीद करो मैं जल्द ही गायब हो जाऊँगा :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: हाँ, उसे ऑटोमैटिकली detect करना चाहिए, लेकिन इस समय हम कुछ अजीबोगरीब tap dances से गुजर रहे हैं  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: क्या तुम्हारे पास नवीनतम cvs है? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; इसी के लिए पूरा PeerTest वाला काम है (ताकि यह हमेशा अपने आप ठीक से configure हो जाए) 14:14 &lt;mihi&gt; नहीं। 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: तो फिर वही वजह होगी :) 14:15 &lt;mihi&gt; सिर्फ i2pupdate.zip वाली version 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 में RandomPort (tm) कार्यात्मकता है 14:15 &lt;jrandom2p&gt; हेह 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi को FixedPorto कार्यात्मकता चाहिए :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; और डिस्कनेक्ट हो गया... 14:16 &lt;@cervantes&gt; तब तुम्हें  0.6-1 FixedPort Pro चाहिए होगा 14:16 &lt;jrandom2p&gt; हेह 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है, क्या बैठक में उठाने के लिए किसी और के पास कुछ है? 14:16 &lt;@cervantes&gt; या 0.6.0.1 का इंतज़ार करो 14:17 &lt;jrandom2p&gt; छिटपुट रीचेबिलिटी को छोड़कर latency/throughput कैसा रहा? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; हम्म। यहाँ 2004-10-06 का cvs checkout है। इसे अपडेट करने की कोशिश करनी चाहिए :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; मुझे कल dev.i2p से एक single stream पर i2pinstall.jar 110k/sec की रफ़्तार से मिला। 14:18 &lt;jrandom2p&gt; अच्छा 14:19 &lt;@cervantes&gt; और multiple का इस्तेमाल करके 320k/sec 14:19 &lt;jrandom2p&gt; वोआह 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, मेरा अनुमान है 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p 0hop है) 14:19 &lt;@cervantes&gt; हाँ 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((अगर तुम्हें पता नहीं चला तो ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; download to:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; download rate:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; वह कई sources से था, वैसे... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; आह कूल thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; squid.i2p तकरीबन 280 तक पहुँचा दिया 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; क्या आप नया hosts.txt साइट पर पुश कर देंगे 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: हो गया 14:21 &lt;jrandom2p&gt; हाँ, जब हम लगातार उस तरह की रफ़्तार खींच पाएँगे, cervantes, तो लोगों को 0hops सुरक्षित रूप से करने देने के लिए हमें कुछ configurable delays जोड़ने होंगे। 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (ताकि यह AVG(tunnelTestTime/2) जितनी देरी करे, पर बैंडविड्थ न बर्बाद हो और संदेश खोएँ नहीं) 14:22 &lt;@cervantes&gt; यह छिपाने के लिए कि वह 0 hop tunnel है? 14:22 &lt;lucky&gt; मैं सोचता हूँ क्या I2P कभी इतनी अच्छी स्पीड देगा कि मैं लोगों को अपने virtu-vax में लॉगिन करने दूँ। 14:23 &lt;jrandom2p&gt; हाँ। नहीं तो, अगर तुम कहते हो "अरे मुझे तुम्हारी साइट से 300KBps मिल रहा है", तो तुम काफ़ी भरोसे से मान सकते हो कि वह 2 0hop tunnels हैं। 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (दूसरी तरफ, 1 से 2 से 3 से 4hops में इतना नाटकीय कट नहीं होता) 14:23 &lt;@cervantes&gt; तो क्या i2p के पास वस्तुतः एक bandwidth cap होगा? 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((क्योंकि जब आप true tunnel operation को मजबूर करते हैं, तो हर intermediate hop का असर बहुत नहीं होता)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; नहीं cervantes, बड़े windows + delays  14:24  * cervantes अपने HDTV स्ट्रीमिंग अनाम पोर्न की योजनाएँ रद्द करता है 14:24 &lt;jrandom2p&gt; उसी रफ़्तार के लिए तुम बस और ज़्यादा संदेश हवा में रख सकते हो 14:25 &lt;@cervantes&gt; आह सही 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (लेकिन बड़े window तक पहुँचने में कुछ और rtts लगेंगे, बेशक) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ठीक है, किसी और के पास कुछ और बात उठाने को है? 14:26 &lt;mihi&gt; एक *baf*er उठा दो :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; गलत इस्तेमाल से यह जंग खा गया है 14:27 &lt;jrandom2p&gt; हेह, लगता है समय आ गया ;) 14:27  * jrandom2p तैयारी करता है 14:27  * jrandom2p *baf* के साथ बैठक समाप्त करता है </div>
