---
title: "2006-02-28 के लिए I2P स्थिति नोट्स"
date: 2006-02-28
author: "jr"
description: "0.6.1.12 के साथ नेटवर्क सुधार, नई समकक्ष चयन रणनीतियों के साथ 0.6.2 के लिए रोडमैप, और लघु परियोजनाओं के अवसर"
categories: ["status"]
---

अरे दोस्तों, फिर से हमारी मंगलवार वाली भड़ास निकालने का समय आ गया है

* Index

1) नेटवर्क की स्थिति और 0.6.1.12 2) 0.6.2 तक का मार्ग 3) लघु परियोजनाएँ 4) ???

* 1) Net status and 0.6.1.12

पिछले सप्ताह नेटवर्क पर कुछ महत्वपूर्ण सुधार देखे गए हैं, पहले पिछले मंगलवार 0.6.1.11 की व्यापक तैनाती के साथ, और उसके बाद बीते सोमवार की 0.6.1.12 रिलीज़ (जो अब तक नेटवर्क के 70% हिस्से तक पहुँचाई जा चुकी है - धन्यवाद!)  समग्र रूप से, 0.6.1.10 और उससे पहले की रिलीज़ की तुलना में चीज़ें काफ़ी बेहतर हैं - tunnel निर्माण की सफलता दरें बिना उन fallback tunnels के लगभग दस गुना अधिक हैं, विलंबता कम हुई है, CPU उपयोग कम हुआ है, और थ्रूपुट बढ़ा है।  इसके अलावा, TCP को पूरी तरह निष्क्रिय करने के साथ, पैकेट पुनःप्रेषण दर नियंत्रण में बनी हुई है।

* 2) Road to 0.6.2

पीयर-चयन कोड में अभी कुछ सुधार बाकी हैं, क्योंकि हमें अभी भी 10-20% क्लाइंट tunnel अस्वीकृति दरें दिख रही हैं, और उच्च थ्रूपुट (10+KBps) वाले tunnels उतने आम नहीं हैं जितने होने चाहिए। दूसरी ओर, अब जब CPU लोड इतना कम हो गया है, तो मैं dev.i2p.net पर एक अतिरिक्त router चला सकता हूँ, अपने प्राथमिक router (जो squid.i2p, www.i2p, cvs.i2p, syndiemedia.i2p और अन्य को सर्व करता है, जिसकी स्पीड 2-300+KBps तक पहुँचती है) के लिए समस्याएँ पैदा किए बिना।

इसके अलावा, मैं अत्यधिक भीड़भाड़ वाले नेटवर्क पर लोगों के लिए कुछ सुधार आज़मा रहा हूँ (क्या, आपका मतलब है कि कुछ लोग ऐसे भी हैं जो अत्यधिक भीड़भाड़ वाले नेटवर्क पर नहीं हैं?). उस मोर्चे पर कुछ प्रगति दिख रही है, लेकिन और परीक्षण की आवश्यकता होगी। यह, उम्मीद है, irc2p पर वे 4 या 5 लोगों की मदद करेगा जिन्हें विश्वसनीय कनेक्शन बनाए रखने में दिक्कत है (और, बेशक, उन्हीं लक्षणों से चुपचाप जूझ रहे लोगों की भी मदद करेगा)।

जब वह ठीक से काम करने लगेगा, तब भी हमें इसे 0.6.2 कहने से पहले कुछ काम करना बाकी होगा - हमें इन बेहतर peer चयन रणनीतियों के अलावा नई peer (समकक्ष) क्रम निर्धारण रणनीतियों की आवश्यकता है.  एक आधाररेखा के रूप में, मैं तीन नई रणनीतियाँ जोड़ना चाहूँगा - = strict ordering (प्रत्येक peer के पूर्ववर्ती और उत्तरवर्ती को सीमित करना,   MTBF रोटेशन के साथ) = fixed extremes (एक स्थिर peer को inbound gateway और   outbound endpoint के रूप में उपयोग करना) = limited neighbor (पहले दूरस्थ   हॉप के रूप में peers के एक सीमित सेट का उपयोग करना)

काम करने के लिए अन्य दिलचस्प रणनीतियाँ भी हैं, लेकिन वे तीन सबसे प्रासंगिक हैं। एक बार जब वे लागू हो जाएँगी, तो हम 0.6.2 के लिए कार्यात्मक रूप से पूर्ण होंगे। ETA (अनुमानित समय) लगभग मार्च/अप्रैल है।

* 3) Miniprojects

करने के लिए उपयोगी काम इतने हैं कि गिने नहीं जा सकते, लेकिन मैं बस आपका ध्यान अपने ब्लॉग पर एक पोस्ट की ओर दिलाना चाहता हूँ जो पाँच छोटे प्रोजेक्ट्स का वर्णन करती है जिन्हें कोई कोडर बिना ज़्यादा समय लगाए जल्दी से तैयार कर सकता है [1].  यदि कोई उन पर तुरंत काम शुरू करने में रुचि रखता है, तो मुझे यकीन है कि हम धन्यवाद स्वरूप जनरल फंड से कुछ संसाधन [2] आवंटित करेंगे, हालाँकि मैं समझता हूँ कि आपमें से अधिकांश को 'हैक' (रचनात्मक चुनौती) प्रेरित करती है, 'कैश' नहीं ;)

[1] http://syndiemedia.i2p.net:8000/blog.jsp?     blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&     entry=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1140652800002 [2] http://www.i2p.net/halloffame

* 4) ???

खैर, जहाँ तक मुझे पता है, यह अभी जो चल रहा है उसका एक त्वरित सार है।  वैसे, फ़ोरम के 500वें उपयोगकर्ता तक पहुँचने पर cervantes को भी बधाई :)  हमेशा की तरह, कुछ ही मिनटों में होने वाली बैठक के लिए #i2p पर आ जाइए!

=jr
