---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 07 नवंबर, 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "07 नवम्बर, 2006 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) नेट की स्थिति 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie विकास स्थिति 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex मॉड्स 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 15:09  * jrandom हाथ हिलाता है 15:10 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz जवाब में हाथ हिलाता है 15:10 &lt;mrflibble&gt; बढ़िया,  मैं अभी एक मिनट पहले तक #i2p-dev में अकेला था :) 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:10 &lt;jrandom&gt; हाँ, i2p-dev चैनल माइग्रेशन ज़्यादा देर नहीं चला ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ठीक है, चलिए 1) नेट की स्थिति से शुरू करते हैं 15:11 &lt;spaetz&gt; बिंदु 1) नेट स्थिर लगता है 15:11 &lt;spaetz&gt; हालांकि, जैसा आपने कहा, reseeding (नेटवर्क को बूटस्ट्रैप के लिए नए पीयर्स जोड़ना) हर 7 दिन या इतने पर चाहिए 15:11 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह दुर्भाग्यपूर्ण है, और ठीक किया जा सकता है 15:12 &lt;jrandom&gt; हालांकि क्लज वाला फिक्स थोड़ा बदसूरत है, और दीर्घकालिक फिक्स काफ़ी पेचीदा है 15:12 &lt;spaetz&gt; हाँ, वह अच्छा होगा। मेरे फ़ायरवॉल में reseeding के लिए बहुत कड़ाई है 15:12 &lt;jrandom&gt; धत, dev.i2p.net के लिए आउटबाउंड http की अनुमति नहीं देता? 15:12 &lt;spaetz&gt; मुझे इसमें कुछ और छेद करने होंगे :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: आउटबाउंड हाँ, लेकिन सारे रिप्लाई डेटा डिफ़ॉल्ट रूप से रुक जाते हैं :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; लेकिन वह OT है। आगे बढ़िए। 15:14 &lt;jrandom&gt; हाहा ठीक है, दिलचस्प 15:14 &lt;jrandom&gt; यह ऐसी चीज़ है जिसे संबोधित करना होगा, हालांकि यह मेरी तुरन्त-करो सूची में नहीं है 15:15 &lt;jrandom&gt; मेरे पास 1) में और जोड़ने को ज़्यादा नहीं है.. क्या किसी के पास नेट स्थिति के बारे में और कुछ उठाने को है? 15:15 &lt;spaetz&gt; मुझे IRC पर हर 1-2 घंटे में डिसकनेक्ट कर दिया जाता है 15:15 &lt;spaetz&gt; पर मैं फिर भी इसे स्थिर कहूँगा :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ठीक है, 2) पर चलते हैं 15:16 &lt;jrandom&gt; हेह कूल, 2) ही सही 15:17 &lt;jrandom&gt; इस मोर्चे पर काफ़ी प्रगति हुई है 15:17 &lt;spaetz&gt; क्या नया Syndie फाइनल रिलीज़ होने पर i2p में इंटीग्रेट किया जाएगा? 15:18 &lt;jrandom&gt; हम्म, अगर आपका मतलब बंडल करने से है, तो मैं पक्का नहीं कह सकता। अगर आपका मतलब निर्बाध रूप से इस्तेमाल करने की क्षमता से है, तो हाँ, निश्चित रूप से 15:19 &lt;spaetz&gt; मेरा असल में मतलब बंडल करने से था। I2p तो "बैटरियाँ सहित" आता लगता है 15:19 &lt;jrandom&gt; वजह यह है कि syndie काफ़ी भारी होगा (SWT नेटिव लाइब्रेरीज़, अनुवाद, स्पेलचेक डिक्शनरीज़, आदि) 15:19 &lt;jrandom&gt; हमारे पास उन्हें बंडल करने का विकल्प ज़रूर होगा 15:20 &lt;jrandom&gt; और शायद वही सबसे आम डाउनलोड होगा 15:20 &lt;spaetz&gt; ठीक है, तब मैं वैकल्पिक इंस्टॉल के पक्ष में हूँ। चलिए।  15:21 &lt;jrandom&gt; टेक्स्ट UI को बंडल करना तो बिना किसी शक के संभव है, वह काफ़ी हल्का है 15:22 &lt;spaetz&gt; वह लोगों को लुभाने के लिए काफ़ी हो सकता है 15:22 &lt;spaetz&gt; कुछ लोग GUI को अपने I2P पीयर से अलग मशीन पर चलाना चाहेंगे 15:22 &lt;spaetz&gt; (मैं चाहूँगा) 15:23 &lt;jrandom&gt; सही कहा 15:23 &lt;jrandom&gt; ठीक है, GUI विकास स्थिति के लिए कुछ टीज़र इमेज: 15:23 &lt;jrandom&gt; HTML रेंडरिंग: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; फोरम ट्री: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; मैसेज ट्री / फ़िल्टर: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (HTML रेंडरिंग पहले देखी जा चुकी है, और रेफरेंस चूज़र भी हो सकता है, और मैसेज चूज़र तो बस पिछली रात ही इम्प्लीमेंट किया गया ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; बहुत से छोटे-छोटे ऐड-ऑन होंगे, पर मैं पहले GUI मैसेज जेनरेशन को जगह पर लाने पर फ़ोकस कर रहा हूँ 15:25 &lt;jrandom&gt; (जिसके लिए वैसे भी फ़ोरम और मैसेज ब्राउज़ करने में सक्षम होना ज़रूरी है, लिंक चुनने के लिए) 15:26 &lt;spaetz&gt; बढ़िया 15:26 &lt;spaetz&gt; हालांकि Syndie की खूबसूरती उसकी वेब इंटरफेस के जरिए निर्बाध इंटीग्रेशन थी 15:26 &lt;spaetz&gt; पर मुझे शर्त है कि उसे इम्प्लीमेंट करना संभव होगा 15:27 &lt;jrandom&gt; देखिए, वेब इंटरफेस तकनीकी रूप से संभव होगा, लेकिन उसमें ब्राउज़र वाली सारी सुरक्षा समस्याएँ होंगी, साथ ही इंटरैक्टिव कंटेंट के लिए JavaScript/आदि जो समस्याएँ पैदा कर सकते हैं, वे सब 15:28 &lt;spaetz&gt; म्म्ह, समझ गया कि आप किस झंझट में पड़ेंगे। मुझे कुछ साल पहले की उससे जुड़ी Freenet चर्चाएँ याद हैं 15:28 &lt;jrandom&gt; तकनीकी रूप से, हम SWT Browser विजेट के साथ HTML रेंडरिंग के लिए Mozilla इंजन ला सकते हैं, पर ऐसा करना सुरक्षित नहीं है 15:29 &lt;jrandom&gt; हाँ, बिल्कुल 15:29 &lt;jrandom&gt; (और क्या, 5-8 साल बाद भी, उन्होंने पिछले हफ्ते ही अपने फ़िल्टर में एक और सुरक्षा खामी ढूंढ ली) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((मेरा मुद्दा यह नहीं है कि उनका फ़िल्टर अच्छा नहीं है, बात यह है कि ऐसा फ़िल्टर बनाना अत्यंत ख़तरनाक है)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ठीक है, अगर कोई दस्तावेज़ "syndie for dummies" है तो मैं कोशिश करूँगा। (टेक्स्ट UI)। क्या इसके लिए मैनुअल सही दस्तावेज़ है? 15:30 &lt;spaetz&gt; वह पहले से ही थोड़ा विशिष्ट लगा 15:31 &lt;jrandom&gt; आह - Complication2 की पोस्ट देखिए: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ठीक है, धन्यवाद। 15:31 &lt;jrandom&gt; उसे Syndie साइट के लिए एक पेज में समेटा जा रहा है, पर वह अभी तक अप नहीं है 15:32 &lt;spaetz&gt; ठीक है, बढ़िया। बस यही चाहिए था 15:34 &lt;jrandom&gt; कूल।  ठीक है, फिलहाल GUI वाली बातें यहीं तक 15:34 &lt;jrandom&gt; स्टेटस नोट्स में P2P लोगों के लिए स्वॉर्मिंग सिंडिकेशन सिस्टम पर थोड़ा टीज़र भी है 15:35 &lt;jrandom&gt; यह उन लोगों के लिए काफ़ी उपजाऊ क्षेत्र है जो कुछ नेटवर्क हैकिंग करके देखना चाहें 15:36 &lt;jrandom&gt; पर, यह तो बस एक साइड नोट है 15:36 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 2) Syndie विकास स्थिति पर और कुछ नहीं है, तो 3) i2phex मॉड्स पर चलते हैं 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: क्या हमें सारांश दोगे? 15:38 &lt;jrandom&gt; या, अगर आप यहाँ नहीं हैं, तो जो लोग रुचि रखते हैं वे मेरे सिनॉप्सिस के लिए स्टेटस नोट्स देख सकते हैं 15:39 &lt;spaetz&gt; हूँ, मछली पकड़ने निकल गए 15:39 &lt;jrandom&gt; ठीक है, चलिए 4) ??? पर चलते हैं 15:39 &lt;jrandom&gt; क्या बैठक के लिए किसी के पास और कुछ उठाने को है? 15:39  * mrflibble हाथ उठाता है 15:40 &lt;spaetz&gt; नहीं, (नए) Syndie को और उपयोगी होता देखने का इंतज़ार है 15:40 &lt;mrflibble&gt; http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html पर, "hi y'all, good luck with the subpoena power" का ठीक-ठीक मतलब क्या है? 15:40 &lt;spaetz&gt; क्या पहला कोडनेम "will the real Syndie please stand up?" होगा? :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; हेहे spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; ओह! 15:41  * bar मतपत्र को गर्भवती करता है 15:43 &lt;jrandom&gt; (ऐसा नहीं है कि डेमोक्रैट्स दुनिया के लिए बेहतर होंगे, पर संसदीय जाँचों के जरिए अमेरिकी राष्ट्रपति को समन करने की क्षमता शायद कुछ समय के लिए युद्ध मशीनरी में अड़चनें डाल देगी) 15:44 &lt;jrandom&gt; ठीक है, क्या बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:45 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं... 15:46  * jrandom समापन करता है 15:46  * jrandom *baf*S के साथ बैठक समाप्त करता है </div>
