---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 21 मार्च, 2006"
date: 2006-03-21
author: "@jrandom"
description: "21 मार्च 2006 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> ashter, Complication, jrandom, mihi, postman, tethra</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) नेट की स्थिति 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) jrobin 15:09 &lt;@jrandom&gt; 3) biff और toopie 15:09 &lt;@jrandom&gt; 4) नई कुंजी 15:09 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) हाय 15:09  * jrandom हाथ हिलाता है 15:09 &lt;@jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001271.html पर पोस्ट किए गए हैं 15:11 &lt;@jrandom&gt; आइए संक्षेप में 1) नेट की स्थिति पर चलते हैं 15:12 &lt;@jrandom&gt; काफ़ी समय से कोई रिलीज़ नहीं हुई है, लेकिन चीज़ें अभी भी काफ़ी स्थिर लग रही हैं। हालांकि कुछ सुधार रास्ते में हैं, और मुझे उम्मीद है कि इस हफ्ते नया 0.6.1.13 ला पाऊँगा 15:13 &lt;@jrandom&gt; नेटवर्क की स्थिति के बारे में किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता है? 15:13 &lt;+Complication&gt; कल नए शुरू किए गए नोड पर जो आवधिकता मैंने देखी थी, उसके बारे में: वह कुछ घंटों में खुद ही असमयोजित हो गया 15:14 &lt;@jrandom&gt; अच्छा, बढ़िया 15:14 &lt;+Complication&gt; मतलब, ऊँच-नीच काफ़ी अधिक यादृच्छिक हो गई 15:14 &lt;@jrandom&gt; मेरा मानना है कि शुरुआत में उसे जंप-स्टार्ट करना फिर भी फायदेमंद हो सकता है 15:14 &lt;@jrandom&gt; (जो लोग साथ-साथ चल रहे हैं, हम 10m rebuild period के प्रभावों की बात कर रहे हैं) 15:15 &lt;+Complication&gt; संभवतः tunnel विफलताओं को रोकने में मदद करता है 15:15 &lt;+Complication&gt; मैं अभी भी उनकी अच्छी-खासी संख्या देख रहा हूँ, पर गिना नहीं है 15:15 &lt;+tethra&gt; (अनुवाद के लिए धन्यवाद :) 15:15 &lt;+Complication&gt; उसके अलावा, यहाँ ठीक-ठाक काम कर रहा है 15:16 &lt;+Complication&gt; मुझे लगता है, मुझे "as there are no inbound/outbound tunnels available" लगभग हर 2 घंटे में एक बार मिलता है 15:17 &lt;@jrandom&gt; हम्म, i2phex / i2psnark / eepproxy / ircproxy / eepsite destination पर? 15:17 &lt;@jrandom&gt; (संभव है कि क्लाइंट अपने ही tunnels ओवरलोड कर दें, इसलिए मैं पूछ रहा हूँ कि किस पर हो रहा है) 15:18 &lt;+Complication&gt; देख रहा हूँ कि कोई ट्रेंड है या नहीं 15:19 &lt;+Complication&gt; थोड़ा shared clients और Pycache, I2Phex ज़्यादा 15:20 &lt;@jrandom&gt; हम्म ठीक, धन्यवाद 15:20 &lt;+Complication&gt; I2Phex काफ़ी अधिक 15:20 &lt;+Complication&gt; शायद इसका बैंडविड्थ सीमित करना पड़े 15:21 &lt;+Complication&gt; (डिफ़ॉल्ट 16K पर था) 15:23 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया, 1) नेट की स्थिति के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:25 &lt;@jrandom&gt; अगर नहीं, तो चलिए 2) JRobin पर बढ़ते हैं 15:26 &lt;@jrandom&gt; jrobin बढ़िया है। मुझे पसंद है। इसे इंटीग्रेट करना बेहद आसान था, काफ़ी छोटा (177KB), तेज़, कम मेमोरी ओवरहेड, और आसानी से समझ आने वाले विज़ुअलाइज़ेशन देता है 15:27 &lt;+Complication&gt; पूरी तरह सहमत :) 15:29 &lt;+Complication&gt; सुविधाजनक ग्राफ़, पर्याप्त उच्च रेज़ोल्यूशन के साथ, असामान्यताएँ ढूँढने और उनके बारे में पूछने में मदद करते हैं :) 15:29 &lt;@jrandom&gt; यदि बाहर कोई rrdtool के गुरु हैं, तो अगर आप लेटेस्ट cvs पर नज़र डालकर देखें कि हम क्या कर रहे हैं और/या इन कार्यों को करने के आसान तरीके हों तो सलाह दें, मुझे खुशी होगी 15:30 &lt;@jrandom&gt; (rrdtool &lt;--&gt;jrobin info @ http://www.jrobin.org/api/jrobinandrrdtoolcompared.html) 15:31 &lt;@jrandom&gt; (और, अगर कोई चाहे, तो एक छोटा सा ऐप लिख सकता है जो netDb/routerInfo-*.dat पढ़े, उन्हें jrobin डेटाबेस में फीड करे, और मूलतः अपना खुद का stats.i2p चलाए) 15:32 &lt;@jrandom&gt; कंसोल के भीतर jrobin इंटीग्रेशन stats.i2p की कार्यक्षमता से अलग है, क्योंकि वह सभी routers के बजाय *आपके* router का सारांश देता है। दोनों उपयोगी हैं 15:34 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर 2) JRobin पर और कुछ नहीं, तो 3) biff और toopie पर चलते हैं 15:34 &lt;@jrandom&gt; postman: क्या आप हमें संक्षेप में बता देंगे? 15:34 &lt;postman&gt; आह हाँ 15:35 &lt;postman&gt; सालों पहले mailservice के पास biff नाम का एक IRC बॉट था जो नई ईमेल के बारे में आपको सूचित कर सकता था 15:35 &lt;+Complication&gt; Postman की AI फ़ाउंड्री ;P 15:35 &lt;postman&gt; नए प्लेटफ़ॉर्म पर माइग्रेशन के साथ biff उपयोग-योग्य नहीं रहा और मेरे पास इसे फिर से बनाने का समय नहीं था 15:35 &lt;postman&gt; अब यह फिर से ऑनलाइन है 15:35 &lt;@jrandom&gt; (याय!) 15:36 &lt;postman&gt; यदि आप IRC पर अपना मेलबॉक्स मॉनिटर करना चाहें तो कमांड्स की सूची के लिए बस /msg biff .help करें 15:36 &lt;postman&gt; उपयोग सीधा-सादा है 15:36 &lt;postman&gt; प्रश्न/त्रुटियाँ/रैंट्स/फ्लेम्स -&gt; postman@mail.i2p 15:36 &lt;postman&gt; 2. 15:37 &lt;postman&gt; नए (उम्मीद है, बढ़ते हुए) यूज़र्स की धार से निपटने के लिए jr, cervantes और मैंने एक Q&A बॉट के बारे में सोचा जिसे रोज़मर्रा के विषयों और समस्याओं पर मदद के लिए पूछा जा सके 15:38 &lt;postman&gt; पहला ड्राफ्ट toopie नाम से है और जल्द ही #i2p पर रहेगा (शायद i2p-chat पर भी) 15:38 &lt;postman&gt; यह विषयों की सूची रखेगा, तथा विषयवार सॉर्ट किए हुए Q&A और कीवर्ड से इंडेक्स्ड होगा 15:38 &lt;postman&gt; toopie चैनल पर बात कर सकता है और किसी यूज़र के साथ privmsg भी कर सकता है 15:38 &lt;+Complication&gt; अच्छा लगता है, हालांकि मैंने पहले ऐसा कोई नहीं देखा :) 15:39 &lt;postman&gt; हम उम्मीद करते हैं कि इसका दिमाग जल्द-से-जल्द भर दें 15:39 &lt;postman&gt; Complication: आप #irc2p में इसके साथ खेल सकते हैं (यदि चाहें तो निजी में :)) 15:39 &lt;@jrandom&gt; और इसकी एक अच्छी बात यह है कि हम इसे IRC पर संदेशों से भर सकते हैं :) 15:39 &lt;postman&gt; हाँ 15:40 &lt;postman&gt; एडमिन्स सीधे IRC से कुछ लाइनें जोड़कर उसे नया Q&A बना सकते हैं 15:40  * tethra ने TheJudge/closedshop की ख़ातिर एक एंट्री सुझाई है, कुछ इस तरह: "No, predecessor attacks don't work." 15:40 &lt;+tethra&gt; ;) 15:40 &lt;postman&gt; हिही 15:41 &lt;postman&gt; जानकारी को संरचित करने के तरीके में अभी भी सुधार की गुंजाइश है 15:41 &lt;@jrandom&gt; (पर वे होते हैं। हालांकि वे कोई ऐसा विशेष प्रोग्राम नहीं हैं जिसे आप किसी पर हमला करने के लिए "run" करें) 15:41 &lt;postman&gt; जल्द ही और आएगा 15:41  * postman माइक वापस सौंपता है 15:41 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, धन्यवाद postman 15:42 &lt;ashter&gt; postman; क्या toopie अन्य भाषाएँ भी बोलेगा? 15:42 &lt;postman&gt; ashter: अभी नहीं 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; igpay atinlay? *g* 15:42 &lt;ashter&gt; ठीक है 15:42 &lt;postman&gt; ashter: इन्फ्रास्ट्रक्चर मौजूद है ( /me planned this ) 15:42 &lt;@jrandom&gt; ठीक है 15:42 &lt;postman&gt; ashter: यह संस्करण 2 की फीचर होगी  15:42 &lt;ashter&gt; बहुत बढ़िया, सच में अच्छा है, धन्यवाद 15:44 &lt;postman&gt; (thejudge आज के कुल IRC disconnects में अकेले 50% का कारण है) 15:45 &lt;postman&gt; jrandom: ठीक है, अगला विषय 15:46 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, बढ़िया, 3) biff और toopie पर किसी के पास और कुछ है? 15:46 &lt;@jrandom&gt; अगर नहीं, तो 4) नई कुंजी पर चलते हैं 15:47 &lt;@jrandom&gt; खैर, जो मैंने पोस्ट किया था उसमें जोड़ने के लिए वास्तव में कुछ खास नहीं है। नई कुंजी, आदि-इत्यादि 15:47 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, चलिए 5) ??? पर चलते हैं 15:47 &lt;+tethra&gt; उम् 15:47 &lt;@jrandom&gt; किसी के पास और कुछ उठाने के लिए है? 15:48 &lt;+tethra&gt; biff कैसे जानता है कि आप वास्तव में आप ही हैं? :/ 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tethra: आपको रजिस्टर करना होगा 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; बस साप्ताहिक नोट्स में जिसका संदर्भ है, उसे पढ़ लें :) 15:48 &lt;postman&gt; tethra: 1.) आपके पास अपने mailbox के credentials हैं, 2.) आप एक पहचान-प्रमाणित nick@biff के साथ रजिस्टर करते हैं 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; हाँ :) 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; जब आपके पास expiring उपकुंजियाँ हो सकती हैं तो expiring कुंजियाँ रखने का क्या मतलब? 15:48 &lt;+tethra&gt; postman: आह, ठीक है। धन्यवाद। 15:49 &lt;@jrandom&gt; mihi: समझौते के प्रभाव को सीमित (compartmentalize) करने के लिए। 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; आप चाहें तो अपने keyring से समाप्त हो चुकी secret उपकुंजियाँ हटा सकते हैं 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; पर मुझे लगता है कि हर साल लोग आपकी कुंजी को lsign करें तो अधिक अच्छा है :) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; कुछ सैडिस्टिक नज़रिए से ज़्यादा अच्छा :-&gt; 15:51 &lt;postman&gt; jrandom: अब, mihi को यह पहेली बताओ :) 15:52 &lt;@jrandom&gt; (मान लेते हैं कि सिर्फ उपकुंजी ही से समझौता हो सकता है) 15:54 &lt;@jrandom&gt; खैर, बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; मान लीजिए किसी ने कल आपकी कुंजी से समझौता कर लिया। अब वह mitm कर सकता था और नई कुंजी को बदल सकता था। 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; यानी, एक कुंजी से समझौता -&gt; भविष्य की सभी कुंजियों से समझौता, है न 15:55 &lt;+Complication&gt; जब तक मालिक revocation certificate का उपयोग न करे 15:55 &lt;+Complication&gt; समझौता हुई कुंजी अमान्य -&gt; आगे वाली भी अमान्य 15:55 &lt;@jrandom&gt; mihi: और मैं समझौता हुई कुंजी को रद्द कर सकता हूँ और आपको नई कुंजियों पर भरोसा न करने को कह सकता हूँ 15:55 &lt;@jrandom&gt; अब आपके पास यह विकल्प है कि कुंजी परिवर्तन पर भरोसा करें या नहीं 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; फिर किस पर यक़ीन करें? :) 15:56 &lt;@jrandom&gt; अच्छा प्रश्न। यदि अगले एक-दो दिनों में आपको साइन किया हुआ रिवोकेशन मिले, तो आपको नई कुंजी को त्याग देना चाहिए 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; और अगर वह उपकुंजी होती, तो आप amin कुंजी को रद्द करते और उपकुंजी अपने आप हट जाती :) 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; s/amin/main/ 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; असहमत होने पर सहमत? 15:58 &lt;@jrandom&gt; हाँ, इस पर हम सहमत हो सकते हैं ;) 15:58 &lt;@jrandom&gt; ठीक है, अगर बैठक के लिए और कुछ नहीं... 15:58 &lt;+fox&gt; * mihi jrandom को *baf*er थमाता है (सालों बाद, ठीक पुराने अच्छे दिनों की तरह...) 16:00 &lt;@jrandom&gt; हेहे 16:00  * jrandom तैयार होता है 16:00  * jrandom *baf*s करते हुए बैठक समाप्त करता है </div>
