---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 24 जनवरी, 2006"
date: 2006-01-24
author: "jrandom"
description: "24 जनवरी 2006 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> bar, Complication, jrandom, postman, stealth, tethra</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्थिति 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) नया बिल्ड प्रोसेस 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:26  * jrandom हाथ हिलाता है 15:26 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहां हैं @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001254.html 15:26 -!- Teal`c [tealc@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:26 -!- gloin [gloin@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:26 &lt;bar&gt; हाय 15:26 &lt;jrandom&gt; आइए 1) नेट स्थिति पर सीधे चलते हैं 15:26 -!- gloin [gloin@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:27 &lt;jrandom&gt; मेल में जो है उसके अलावा मेरे पास जोड़ने के लिए बहुत कुछ नहीं है... किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणियाँ/चिंताएँ हैं? 15:27 &lt;+Complication&gt; CVS build -6 पर जाना... चुनौतीपूर्ण रहा है 15:28 &lt;jrandom&gt; हाँ, समझ में आता है 15:28 &lt;+Complication&gt; Net शायद ठीक चल रहा है। बस मेरा नोड whcih नहीं है। 15:28 &lt;+Complication&gt; =which 15:28 &lt;bar&gt; यह रास्ता कठिन है, लेकिन सही है। मैं इस कदम का 100% समर्थन करता हूँ 15:29 &lt;jrandom&gt; 2+ hop tunnels पर tunnel बनाना मुश्किल है, और जैसा रिपोर्ट किया गया है, असफलता दरें बुरी हैं 15:29 &lt;jrandom&gt; इसका बड़ा हिस्सा 0.6.2 की नई creation crypto से सुलझने की संभावना है, पर मुझे यक़ीन नहीं कि सब कुछ होगा। 15:30 &lt;jrandom&gt; मैं सोच रहा हूँ कि क्या हम उससे पहले इसे पर्याप्त विश्वसनीय बना पाएँगे।  लेकिन हम कोशिश करेंगे 15:31 &lt;+Complication&gt; यदि कोई आँकड़े हैं जो मैं दे सकता हूँ (हालाँकि आपके पास शायद पर्याप्त होंगे), तो बस बताइए 15:31 &lt;jrandom&gt; तो, नवीनतम बिल्ड्स पर 1 hop tunnels काफ़ी विश्वसनीय हैं, पर जिन्हें 2+ hop tunnels चाहिए, उन्हें... बाधाओं की उम्मीद रखनी चाहिए 15:31 &lt;jrandom&gt; धन्यवाद Complication 15:32 &lt;+Complication&gt; मेरी ज़्यादातर ऐप्स 2+0..1 हैं 15:32 &lt;+Complication&gt; और router खुद भी, अगर मुझे सही याद है 15:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मैं रिलीज़ पर बने रहने का सुझाव दे सकता हूँ, लेकिन रिलीज़ वैसे भी, जब भी उसे भारी विफलताएँ मिलेंगी, short tunnels बनाएगा 15:34 &lt;jrandom&gt; (s/short/1hop/) 15:34 &lt;+Complication&gt; ठीक है, मैं शायद इसे 2+0 पर समायोजित कर सकता हूँ 15:34 &lt;+Complication&gt; और कम नाटकीय प्रभाव होंगे 15:35 &lt;jrandom&gt; हाँ, हालांकि प्रभावतः वह अभी भी 2+/-1 में बदल जाएगा, पर वह 2 hops पर बने रहने की पूरी कोशिश करेगा 15:36 &lt;+Complication&gt; build -6 के साथ भी? 15:36 -!- gloin [gloin@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:36 &lt;jrandom&gt; नहीं, मौजूदा रिलीज़ fallback tunnels पर जाने के बजाय कड़ाई से विफल हो जाएगी 15:37 &lt;+Complication&gt; या इसमें कोई प्रायिकता शामिल है, जो कभी शून्य नहीं होती? 15:37 &lt;jrandom&gt; समस्या यह है कि यदि यह 10 मिनट तक tunnels नहीं बनाता, तो router को रीस्टार्ट कर देगा (watchdog के कारण) 15:37 &lt;+Complication&gt; एक बार देखा :) 15:37 &lt;jrandom&gt; नहीं, -5 या नया ठीक वही hop लंबाई उपयोग करेगा जो client अनुमति देता है (2+/-0 का मतलब केवल 2 hop tunnels। और कुछ नहीं) 15:39 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) नेट स्थिति के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:39 &lt;jrandom&gt; या, मेरा ख़याल है कि हम पहले से ही 2) नया बिल्ड प्रोसेस पर चर्चा कर रहे हैं ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; 2) नया बिल्ड प्रोसेस पर चर्चा करने के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:40 &lt;+Complication&gt; यहाँ ज़्यादा कुछ नहीं, अब :D 15:41 &lt;jrandom&gt; हेहे ठीक है, अगर नहीं, तो चलिए 3) ??? पर चलते हैं 15:41 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास और कुछ है जिस पर वे बात करना चाहते हैं? 15:42 &lt;bar&gt; क्या मैं पूछ सकता हूँ, अभी कितने backwards incompatible बदलाव कतार में हैं, और क्या उनमें से कुछ (या सभी?) एक ही रिलीज़ में रखे जा सकते हैं? 15:42 &lt;bar&gt; मेरा मतलब, क्या 0.6.2 तक एक से अधिक backwards incompatible रिलीज़ योजनाबद्ध हैं? 15:42 &lt;jrandom&gt; bar: आशा है कि हम उन्हें एक साथ कर लें 15:42 &lt;jrandom&gt; (हालाँकि आगे और भी हो सकते हैं) 15:43 -!- Complication [Complicati@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:43 -!- Complication2 [Complicati@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:43 &lt;bar&gt; hmac bug, नई crypto और restricted routes एक साथ? 15:43 &lt;bar&gt; यह तो बड़ा दुरूह काम है :) 15:43 &lt;jrandom&gt; restricted routes? 15:43 &lt;jrandom&gt; hmac bug का "fix" सिर्फ़ एक मान बदलना है ;) 15:44 &lt;bar&gt; आह :) 15:44 -!- Complication2 अब Complication के नाम से जाना जाता है 15:44 &lt;bar&gt; उ hm.. शायद restricted routes 2.0 के लिए थे.. 15:44 &lt;jrandom&gt; हाँ, लेकिन restricted routes बिना backwards compatibility खोए किए जा सकेंगे 15:45 &lt;jrandom&gt; (वास्तव में, सावधानी से करने पर यह 0.6.2 के साथ भी कुछ हद तक किया जा सकता है) 15:45 &lt;bar&gt; ठीक है, बढ़िया 15:45 &lt;jrandom&gt; मैं भी सोच रहा हूँ कि tcp कब हटाया जाए... शायद अगली रिलीज़ में 15:46 &lt;jrandom&gt; या शायद उसके बाद, ताकि एक साथ /बहुत ज़्यादा/ न हो 15:49 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:51 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं 15:51  * jrandom समेटता है 15:51 &lt;stealth&gt; मेरे कुछ प्रश्न हैं: मैंने देखा कि सभी eepsites बाहरी इंटरनेट पर मैप की गई हैं, जैसे http://tracker.postman.i2p.tin0.de/. क्या यह वांछित है? 15:51 &lt;jrandom&gt; [सहेजा गया] 15:51 &lt;jrandom&gt; ज़रूर, मुझे यह अच्छा लगता है 15:51 &lt;jrandom&gt; जो भी जानकारी प्रकाशित करता है उसे अपेक्षा करनी चाहिए कि उसकी जानकारी सार्वजनिक है  15:52 -!- gloin [gloin@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:52 &lt;jrandom&gt; मुझे लगता है tino के पास लोगों के लिए topopt out करने का भी तरीका है 15:52 &lt;tethra&gt; वह छोटा था 15:53 &lt;stealth&gt; वे google द्वारा इंडेक्स भी किए जाते हैं... 15:53 &lt;jrandom&gt; क्या वह अच्छी बात नहीं है, stealth? 15:53 &lt;Complication&gt; क्या इसमें "robots.txt" जैसी कोई परंपरा शामिल नहीं थी 15:54 &lt;jrandom&gt; हाँ Complication  15:54 &lt;Complication&gt; (tin0 से पूछना बेहतर हो सकता है) 15:54 &lt;@postman&gt; धत्, मैं बहुत देर से आया 15:54 &lt;@postman&gt; (फिर से) 15:54 &lt;jrandom&gt; नहीं, अभी खत्म नहीं हुई है postman :) 15:54 &lt;Complication&gt; उसने किसी समय फोरम में इसके बारे में लिखा था 15:54 &lt;Complication&gt; वह वहाँ मिल सकता है 15:54 &lt;@postman&gt; आह, बढ़िया ( तो नमस्ते) :) 15:55 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह opt-out-योग्य है, लेकिन मैं i2p सामग्री के लिए opt-out की अवधारणा नहीं समझता (क्या लोग 'copyright' का कोई विचार आगे बढ़ा रहे हैं - "मेरी चीज़ों की नकल मत करो या उन्हें अन्य जगहों पर दृश्यमान मत बनाओ"?) 15:55 &lt;jrandom&gt; पर, जो भी हो, inproxies के बारे में tino मुझसे ज़्यादा उदार है ;) 15:56 -!- Rawn [Rawn@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:56 -!- gloin [gloin@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:57 -!- Karellen [Karellen@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 15:57 &lt;Complication&gt; हाँ, सचमुच, यह मान कर नहीं चलना चाहिए कि अन्य in-proxies प्रदाता भी उतने ही अच्छे होंगे 15:58 -!- Karellen [Karellen@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:58 -!- Rawn [Rawn@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 15:58 -!- mode/#i2p [+v Rawn] by chanserv 15:59 &lt;Complication&gt; जो जानकारी गोपनीय रखने के लिए है... उसे प्रकाशित न करना ही सबसे अच्छा है 15:59 &lt;tethra&gt; बिलकुल :/ 15:59 &lt;stealth&gt; हाँ, पर इससे i2p को बहुत अधिक प्रचार मिल सकता है, इससे पहले कि सब कुछ वाक़ई पूरी तरह सुरक्षित हो। मुझे समस्या यह लगती है कि अभी I2p में बहुत अच्छी अनामिकता के लिए पर्याप्त nodes नहीं हैं... 16:00 -!- Complication [Complicati@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 16:00 &lt;jrandom&gt; हमारी अनामिकता आकार पर निर्भर नहीं करती, और i2p को काफ़ी बार गूगल किया गया है 16:01 &lt;jrandom&gt; (या, अनामिकता का आधार स्तर आकार पर निर्भर नहीं करता) 16:01 &lt;jrandom&gt; पर, बेशक, जिसे कड़ी अनामिकता चाहिए उसे अभी i2p का उपयोग नहीं करना चाहिए। 16:01 -!- digger3 [digger3@irc2p] ने छोड़ दिया है [पीयर द्वारा कनेक्शन रीसेट] 16:01 -!- digger3 [digger3@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 16:02 &lt;bar&gt; मैं चिंतित नहीं होता, 99% लोग गूगल पर दिखने वाले उस दिखावटी मृत लिंक को नज़रअंदाज़ कर देंगे... बाकी 1% शायद कुछ गीकी होंगे और अधिक जानना चाहेंगे 16:03 -!- gloin [gloin@irc2p] ने #i2p जॉइन किया है 16:03 &lt;bar&gt; (खैर.. मृत, यह इस पर निर्भर करता है कि tino का inproxy चालू है या नहीं, बेशक) 16:05 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 16:06 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं 16:06  * jrandom समेटता है 16:07  * jrandom *baf*s के साथ बैठक समाप्त करता है </div>
