---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 14 नवंबर, 2006"
date: 2006-11-14
author: "jrandom"
description: "14 नवंबर 2006 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> badger, green, jrandom, strike1, striker</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्टेटस 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) syndie विकास स्थिति 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex mods 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 15:07  * jrandom हाथ हिलाता है 15:07 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001318.html पर पोस्ट कर दिए हैं 15:07 &lt;jrandom&gt; (मैं देर से आया हूँ, तो मैं आप सबको पहले वे पढ़ लेने देता हूँ) 15:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, चलिए 1) नेट स्टेटस में कूदते हैं 15:10 &lt;jrandom&gt; [eom] :) 15:10  * jrandom को अब अच्छा irc कनेक्शन मिला हुआ है (4+ दिन), इसलिए चीज़ें काफ़ी ठीक चल रही हैं। 15:11 &lt;jrandom&gt; stats.i2p पर नए पीयर क्षमता ग्राफ़ भी हैं, जो कुछ दिलचस्प अनुपात दिखाते हैं  15:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) नेट स्टेटस के लिए किसी के पास कुछ और है? 15:14 &lt;striker&gt; बस इतना कि यह अच्छा लग रहा है। 15:14 &lt;jrandom&gt; w00t :) 15:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, तो चलिए 2) syndie विकास स्थिति पर चलते हैं 15:15 &lt;green&gt; मुझे समझ नहीं आता कि आप IRC पर 4+ दिनों का कनेक्शन कैसे रख सकते हैं, मैं लगभग हर 24 घंटे में डिस्कनेक्ट हो जाता हूँ, जबकि router इतना ओवरलोडेड भी नहीं है 15:15 &lt;jrandom&gt; green: दुर्भाग्य से, यह काफ़ी मनमाना है। 15:16 &lt;jrandom&gt; (या, अधिक सटीक रूप से, कारण कई कारकों पर निर्भर है जिन पर हमारा अच्छा नियंत्रण नहीं है) 15:17 &lt;green&gt; क्या सच में यह पता लगाने का कोई तरीका है कि क्यों? 15:17 &lt;green&gt; मेरे पास बहुत सारे tunnels हैं फिर भी IRC डाउन हो जाता है 15:18 &lt;green&gt; s/when 15:18 &lt;jrandom&gt; हाँ, हम बहुत कुछ कर सकते हैं, पर मैं अभी अपना समय पहले syndie को जारी करने पर केंद्रित कर रहा हूँ 15:18 &lt;green&gt; मुझे पता है, तो मुझे बस और इंतज़ार करना होगा ;) 15:19 &lt;green&gt; s/wait 15:20 &lt;green&gt; gr कमबख्त कीबोर्ड 15:20 &lt;green&gt; ठीक है, 1 पर और कुछ नहीं, चलो 2 पर चलते हैं 15:20 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:21 &lt;jrandom&gt; ठीक है, नोट्स में जो है उससे आगे जोड़ने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं है (कम से कम इतना जो उचित रूप से उठाया जा सके) 15:21 &lt;jrandom&gt; webcaching पर चर्चा थ्रेड यह है http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1958 15:22 &lt;green&gt; क्या phpbb से syndie कन्वर्टर की कोई योजना है? 15:22 &lt;jrandom&gt; और जिसका ज़िक्र किया गया नवीनतम मॉकअप इमेज यह है http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/forum.png 15:23 &lt;jrandom&gt; green: हम्म, मुझे लगा था कि हमने इसे किसी मीटिंग में चर्चा की थी, लेकिन लॉग्स देखने पर लगता है कि यह मीटिंग के बाहर हुआ था 15:24 &lt;jrandom&gt; संक्षिप्त उत्तर: संभव है, और शायद हो भी जाएगा, पर यह तुरंत वाली रोडमैप पर नहीं है 15:24 &lt;jrandom&gt; कम से कम, द्वि-दिशात्मक phpbb&lt;--&gt;syndie संचालन नहीं 15:24 &lt;jrandom&gt; phpbb--&gt;syndie आसान है (बस पोस्ट्स खींच लें, या server side generation का उपयोग करें) 15:25 &lt;jrandom&gt; syndie--&gt;phpbb भी आसान है 15:25 &lt;jrandom&gt; मुझे पक्का नहीं कि लोग syndie का उपयोग अंततः phpbb वाले संचालन मॉडल के लिए ही करेंगे 15:25 &lt;jrandom&gt; पर देखेंगे 15:28 &lt;green&gt; phpbb -&gt; syndie भर भी काफ़ी होगा 15:30 &lt;jrandom&gt; कूल, वह तो बहुत आसान होगा (phpbb का rendered html किसी पेज में खींचकर पोस्ट कर देना)। थोड़ा ज़्यादा जटिल होगा सीधे phpb's डेटाबेस से खींचना, हालांकि उससे ज़्यादा नियंत्रण मिलेगा (पर तब सिर्फ phpbb का admin ही यह कर सकेगा - पहला तरीका कोई भी कर सकता है) 15:31 &lt;badger&gt; phpbb का admin काफ़ी फ्लैट है.... उसमें हुक लगाना कोई चुनौती नहीं 15:32 &lt;badger&gt; और उसके लिए विभिन्न rss प्लगइन्स उपलब्ध हैं 15:33 &lt;jrandom&gt; आह कूल। दरअसल, अगर कोई उसे देखना शुरू करना चाहे तो बढ़िया होगा - बस एक HTML पेज जनरेट करें (और यदि आपको अन्य संसाधनों का संदर्भ देना हो, तो syndie URIs [syndie.i2p.net/spec.html#uri]  15:34 &lt;jrandom&gt; (और अगर आपको images/etc चाहिए हों, तो बस उन्हें img src="attachment1" आदि के रूप में संदर्भित करें) 15:34 &lt;jrandom&gt; (और फिर हम उन्हें बिना किसी समस्या के एक syndie पोस्ट में डाल सकते हैं) 15:35 &lt;jrandom&gt; वर्तमान में मैसेज एडिटर में "add text page" और "add html page" फीचर्स हैं... आगे चलकर हम "add page from the web..." भी जोड़ सकते हैं जो आपसे लाने के लिए एक URL पूछेगा 15:37 &lt;badger&gt; http://forum.i2p/rss_news.php 15:38 &lt;badger&gt; इसे syndie markup में बदलना शायद सीधा-सादा होगा 15:39 &lt;jrandom&gt; हाँ (पर याद रखें, syndie markup /is html/ है। uris बस... लंबे और पढ़ने में कठिन होते हैं :) 15:41 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 2) syndie विकास पर किसी के पास और कुछ है? 15:42 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो 3) i2phex mods पर चलते हैं 15:43 &lt;jrandom&gt; strike1 / Complication: कोई अपडेट देना चाहोगे? 15:43 &lt;strike1&gt; मैंने connect to self समस्या को सुलझाने के संदर्भ में एक क्विक sanity check किया 15:43 &lt;strike1&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1965 15:44 &lt;strike1&gt; यह ठीक काम करता दिख रहा है, पर यह केवल local dest को i2phex.hosts में जोड़े जाने से रोक रहा है 15:44 &lt;strike1&gt; मैं hashing समस्याओं और डाउनलोडिंग मुद्दों को भी देख रहा हूँ 15:45 &lt;jrandom&gt; जबरदस्त! 15:45 &lt;strike1&gt; cvs में नई mods अब तक i2phex को थोड़ा बेहतर बनाती दिख रही हैं, मुझे कहना होगा। 15:48 &lt;strike1&gt; उम्मीद है Complication, मैं, और जो भी और मदद करना चाहे, मिलकर इन्हें जल्द ही सुलझा लेंगे। :) 15:49 &lt;jrandom&gt; wikked, धन्यवाद strike1 (& complication व अन्य!) 15:50 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) i2phex mods के लिए किसी के पास कुछ और है? 15:51 &lt;jrandom&gt; यदि नहीं, तो 4) ??? पर चलते हैं 15:51 &lt;jrandom&gt; मीटिंग में उठाने के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:54 &lt;green&gt; क्या I2P पर dijjer पोर्ट की कोई संभावना है? 15:55 &lt;green&gt; वाह, चिंता मत करो, बस एक साधारण सवाल ;) 15:55 &lt;jrandom&gt; शायद नहीं (dijjer पोर्ट का मतलब कैश करने वाले सार्वजनिक squid outproxies की बड़ी संख्या है) 15:56 &lt;jrandom&gt; लेकिन जब आप ऑनलाइन नहीं हों तब भी आपकी सामग्री होस्टेड रहे, यह क्षमता syndie में होगी 15:56 &lt;jrandom&gt; (और syndie i2p पर चल सकता है) 15:56 &lt;green&gt; ज़रूर, पर syndie बड़ा कंटेंट कैसे संभाल सकता है? 15:57 &lt;jrandom&gt; तकनीकी रूप से हाँ, लेकिन व्यावहारिक रूप से नहीं 15:58 &lt;green&gt; तो cache का उपयोग करना इतना बुरा विचार नहीं है? 15:58 &lt;jrandom&gt; दूसरी ओर, हम syndie पर वितरित .torrent फाइलें रख सकते हैं उन torrents के लिए जो ऐसे session कुंजियों से एन्क्रिप्ट हों जिन्हें केवल syndie पर अधिकृत लोग जानते हों 15:59 &lt;jrandom&gt; बड़ी फाइलों को कैश करने का एक उपयोग-मामला है, हालांकि मुझे यक़ीन नहीं कि freenet/dijjer की caching विधि सर्वोत्तम मार्ग है 15:59 &lt;jrandom&gt; (कोई शब्दों का खेल नहीं) 15:59 &lt;green&gt; हम्म, .torrent फाइलें, तो हमें एक central server / tracker पर निर्भर होना पड़ेगा 15:59 &lt;green&gt; s/central 16:00 &lt;jrandom&gt; (for instance, see http://freehaven.net/anonbib/#redblue ) 16:01 &lt;jrandom&gt; green: torrents वितरित किए जा सकते हैं, और आप वही डेटा बहुत से swarms पर रख सकते हैं 16:01 &lt;jrandom&gt; लेकिन कार्यात्मक रूप से, हमें पता है कि torrents बहुत बड़े पैमाने पर डेटा transfer करने में काम करते हैं 16:03 &lt;green&gt; I2P पर इतने अच्छे tracker नहीं हैं, इसलिए फिलहाल हम एक central server पर निर्भर हैं, भले ही टॉरेंट को कई trackers पर वितरित करना संभव हो 16:05 &lt;jrandom&gt; हम्म, हमारे पास जो trackers हैं वे अच्छे हैं, बस सामग्री उतनी नहीं है :) 16:06 &lt;strike1&gt; मैं सहमत हूँ, postman के tracker को देखकर मैं वहाँ जो मिला उससे पिछले साल की तुलना में काफ़ी प्रभावित हुआ। 16:07 &lt;jrandom&gt; हाँ, बिल्कुल 16:07 &lt;strike1&gt; काफी अच्छी चीज़ें :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए और कुछ? 16:10 &lt;green&gt; (baf) :) 16:10  * jrandom समापन करता है 16:10  * jrandom *baf* के साथ मीटिंग बंद करता है </div>
