---
title: "I2P स्थिति नोट्स 2006-01-24 के लिए"
date: 2006-01-24
author: "jr"
description: "नेटवर्क स्थिति अद्यतन, 0.6.2 के लिए tunnel निर्माण की नई प्रक्रिया, और विश्वसनीयता में सुधार"
categories: ["status"]
---

हाय दोस्तों, मंगलवार बार-बार लौट आता है...

* Index

1) नेटवर्क स्थिति 2) नई बिल्ड प्रक्रिया 3) ???

* 1) Net status

पिछले सप्ताह नेटवर्क में अधिक बदलाव नहीं हुए हैं, और अधिकांश उपयोगकर्ता (77%) नवीनतम रिलीज़ पर हैं।  फिर भी, नए tunnel निर्माण प्रक्रिया से जुड़े कुछ बड़े बदलाव आने वाले हैं, और ये बदलाव अनरिलीज़ बिल्ड्स के परीक्षण में मदद करने वालों के लिए कुछ अड़चनें पैदा करेंगे।  कुल मिलाकर, हालांकि, रिलीज़ का उपयोग करने वालों को सेवा का काफ़ी भरोसेमंद स्तर मिलता रहना चाहिए।

* 2) New build process

0.6.2 के लिए tunnel के पुनर्गठन के हिस्से के रूप में, हम router के भीतर प्रयुक्त प्रक्रिया बदल रहे हैं ताकि बदलती परिस्थितियों के अनुरूप बेहतर ढंग से ढला जा सके और लोड को अधिक साफ-सुथरे तरीके से संभाला जा सके। यह नई समकक्ष चयन रणनीतियों और नई tunnel निर्माण क्रिप्टोग्राफी के एकीकरण की दिशा में पहला कदम है, और पिछले संस्करणों के साथ पूरी तरह संगत है। हालांकि, इस दौरान हम tunnel निर्माण प्रक्रिया की कुछ विचित्रताओं को भी साफ़ कर रहे हैं, और जबकि इन विचित्रताओं में से कुछ ने कुछ विश्वसनीयता समस्याओं को सतही तौर पर ढकने में मदद की थी, उन्होंने संभवतः गोपनीयता बनाम विश्वसनीयता के बीच आदर्श से कम समझौता कर दिया था। विशेष रूप से, विनाशकारी विफलताओं की स्थिति में वे वैकल्पिक fallback 1 hop tunnels का उपयोग कर लेते थे — नई प्रक्रिया fallback tunnels का उपयोग करने के बजाय अप्राप्यता को प्राथमिकता देगी, जिसका अर्थ है कि लोगों को अधिक विश्वसनीयता समस्याएँ दिखाई देंगी। कम-से-कम, जब तक tunnel विश्वसनीयता समस्या के स्रोत को संबोधित नहीं किया जाता, तब तक वे दिखाई देंगी।

खैर, फिलहाल बिल्ड प्रक्रिया स्वीकार्य विश्वसनीयता प्रदान नहीं करती, लेकिन जैसे ही ऐसा होगा, हम इसे एक रिलीज़ में आप सभी के लिए जारी कर देंगे।

* 3) ???

मुझे पता है कि कुछ और लोग अलग-अलग संबंधित गतिविधियों पर काम कर रहे हैं, लेकिन मैं इसे उन्हीं पर छोड़ दूँगा कि वे जब इसे उपयुक्त समझें तब हमें खबर दें।  किसी भी स्थिति में, कुछ ही मिनटों में बैठक में आप सब से मुलाकात होगी!

=jr
