---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 21 नवंबर, 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "21 नवंबर 2006 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्थिति 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie विकास स्थिति 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) नमस्ते 15:02  * jrandom हाथ हिलाता है 15:02 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; क्योंकि वह काफ़ी छोटा है, चलिए 1) नेट स्थिति पर आ जाते हैं 15:04 &lt;jrandom&gt; फ़िलहाल हालात काफ़ी अच्छे दिख रहे हैं, नेटवर्क काफ़ी स्थिर लगता है 15:04 &lt;+zzz&gt; मैंने एक "पीयर क्षमता सूचकांक" बनाया है 15:04 &lt;+zzz&gt; डैशबोर्ड पर... 15:04 &lt;+zzz&gt; अभी तक पक्का नहीं कि यह मददगार है 15:04 &lt;jrandom&gt; हाँ, माफ़ कीजिए, इसका पिछले हफ्ते उल्लेख किया था - काफ़ी उपयोगी लगता है, धन्यवाद! 15:05 &lt;jrandom&gt; वहाँ बाहर इतनी स्पष्ट असमानता देखना दिलचस्प है 15:05 &lt;+zzz&gt; विचार यह है कि high-cap routers और low-cap routers का अनुपात निकाला जाए, जो स्पष्ट रूप से tunnel build % के लिए महत्वपूर्ण है 15:06 &lt;+zzz&gt; मैं उन routers को आंकड़ों से हटा रहा हूँ जिनके लिए मुझे 1.5 घंटे में netdb अपडेट नहीं मिलता, लेकिन यह थोड़ा ज़्यादा तेज़ लगता है; मुझे लगता है इससे आँकड़े टेढ़े हो रहे हैं 15:07 &lt;jrandom&gt; अच्छा, ठीक है, वह इसे समझाता है।  क्या आप अभी भी हार्वेस्टिंग कर रहे हैं? 15:07 &lt;jrandom&gt; (या dev.i2p.net से wget'ing कर रहे हैं?) 15:08 &lt;+zzz&gt; हाँ 15:08 &lt;jrandom&gt; बढ़िया 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, सही? 15:09 &lt;jrandom&gt; तो जो आँकड़े हमारे पास पहले थे, वे बड़े पैमाने पर उन routers पर आधारित थे जो इतने खराब थे कि उपयोगकर्ता ने उन्हें बंद कर दिया और फिर गायब हो गया? 15:09 &lt;jrandom&gt; सही 15:10 &lt;+zzz&gt; यह हमेशा 1.5 घंटे रहा है, लेकिन M/N/O routers का प्लॉट देखते हुए, वे आते-जाते दिखते हैं, जबकि सहज रूप में उन्हें काफ़ी स्थिर रहना चाहिए 15:10 &lt;jrandom&gt; अच्छा, ठीक 15:10 &lt;+zzz&gt; आप सभी डेटा में उछाल/गिरावट देख सकते हैं जो 1.5 घंटे तक रहती है :) 15:11 &lt;spaetz&gt; नेट काफ़ी स्थिर लगता है। हाँ 15:12 &lt;+zzz&gt; उस विषय पर मेरे पास इतना ही है 15:12 &lt;spaetz&gt; मैं जानना चाहूँगा कि क्या jrandom इन दिनों पूरी तरह syndie पर ध्यान देता है या वह अभी भी i2p dev देखता है। 15:12 &lt;spaetz&gt; या यह बस अस्थायी तौर पर कुछ समय के लिए पीछे रखा गया है 15:13  * jrandom इन दिनों पूरी तरह syndie पर ध्यान देता है, लेकिन समस्याएँ होने पर और एक बार syndie स्थापित हो जाने के बाद i2p पर भी काम करेगा 15:13  * spaetz जानकारी के लिए धन्यवाद देता है 15:14  * spaetz इससे संतुष्ट है 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  हाँ, स्थिर अवस्था का मतलब है कि syndie dev जारी रह सकती है, लेकिन अगर समस्याएँ हों तो मैं निश्चित रूप से प्राथमिकताएँ बदल देता हूँ 15:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1) नेट स्थिति पर किसी के पास और कुछ है? 15:15 &lt;Walter&gt; मेरे पास एक रैंडम सवाल है। 15:15 &lt;jrandom&gt; बोलिए Walter  15:17 &lt;Walter&gt; मान लीजिए आपके पास 100Mb/s BW (बैंडविड्थ) है, एक I2P नोड के रूप में उसे सैचुरेट करने के लिए आपको किस तरह का सर्वर चाहिए होगा? 15:17 &lt;jrandom&gt; फ़र्क नहीं पड़ता 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p 100Mbps को सैचुरेट नहीं करता और नहीं करेगा 15:18 &lt;Walter&gt; मान लीजिए कोई उपलब्ध BW का उपयोग करना चाहता हो। 15:18 &lt;jrandom&gt; आप नहीं कर पाएँगे। 15:19 &lt;spaetz&gt; मेरे पास 150kbs अप और डाउन है और यह एक vserver का लगभग 25% उपयोग करता है (Dell, दर्जन भर अन्य के साथ साझा) 15:19 &lt;jrandom&gt; वह पूरे नेटवर्क की क्षमता से अधिक है 15:19 &lt;spaetz&gt; मतलब 25% CPU 15:19  * spaetz मानता है कि वह वास्तव में सटीक उत्तर नहीं है और चुप हो जाता है 15:20 &lt;jrandom&gt; खुद routers में mem बनाम थ्रूपुट का ट्रेड-ऑफ होता है, जिससे यह कम संभावना रहती है कि कोई router push> 3-350KBps तक भी जा सके 15:20 &lt;jrandom&gt; (बेशक, उस ट्रेड-ऑफ को उच्च दरों की अनुमति देने के लिए समायोजित किया जा सकता है, लेकिन वह मुद्दा नहीं है) 15:21 &lt;jrandom&gt; बैंडविड्थ का उपयोग करना *BAD* है जब तक कि वह केवल ज़रूरत पड़ने पर ही इस्तेमाल न हो 15:22 &lt;+zzz&gt; पिछले 3 महीनों में नेटवर्क का औसत कुल ट्रैफ़िक लगभग 1.5 MBps (=12 Mbps) है 15:23 &lt;Walter&gt; समझ गया। 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; फील्ड ट्रिप! 15:26 &lt;jrandom&gt; ठीक है, यदि 1) नेट स्थिति के लिए और कुछ नहीं है, तो 2) syndie dev स्थिति पर चलते हैं 15:26 &lt;jrandom&gt; यहाँ प्रगति जारी है, और मैं windows तथा linux दोनों पर परीक्षण कर रहा हूँ 15:28 &lt;jrandom&gt; वर्तमान संघर्ष फोरम मैनेजमेंट इंटरफ़ेस पर है, हालांकि टेक्स्ट इंटरफ़ेस पहले से एम्बेडेड है, इसलिए सारी कार्यक्षमता पहले से मौजूद है 15:29 &lt;jrandom&gt; उस मोर्चे पर चर्चा करने के लिए और ज्यादा खबर नहीं है 15:30 &lt;jrandom&gt; 2) syndie dev स्थिति पर किसी के पास कोई प्रश्न/टिप्पणी/चिंता है? 15:33 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 3) ??? पर चलते हैं 15:33 &lt;jrandom&gt; बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; GPL Java i2p= के साथ कब उपयोगी होगी 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; मेरा अनुमान है यह इस पर निर्भर करता है कि GPL Java विभिन्न डिस्ट्रो पर कब उपयोगी होगी 15:35 &lt;Complication3&gt; या Sun से डाउनलोड के लिए कब उपलब्ध होगी 15:36 &lt;Complication3&gt; लेकिन यह मुद्दा निरर्थक लगता है, क्योंकि वही Java है जो अभी पहले से ही उपयोगी है 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL केवल इसे अधिक सुविधाजनक ढंग से पैक करने और सुधार करने की अनुमति देगा 15:37 &lt;jrandom&gt; (और i2p पहले से gcj/kaffe के साथ काम करता है, हालांकि सभी client apps नहीं) 15:37  * Complication3 तेजी से बैकलॉग पढ़ता है 15:37 &lt;jrandom&gt; ((और syndie gcj/kaffe के साथ पूरी तरह काम करता है)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation, वे चाहते हैं कि आप यही सोचें ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; लेकिन ठीक है, मेरा प्रश्न हल हो गया। 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication ही। गलत पढ़ लिया। 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: खैर, सोर्स अभी पहले से उपलब्ध हैं, बस बहुत कम लोग उन्हें पढ़ते और कंपाइल करते हैं 15:39 &lt;jrandom&gt; (और आप उन्हें संशोधित भी कर सकते हैं और वे संशोधन उपयोग कर सकते हैं, बस अपने मॉड्स वितरित नहीं कर सकते) 15:40 &lt;koff&gt; i2p में वह लॉगिंग कार्यक्षमता कब होगी जो प्रस्तावित कानूनों में सुझाई गई है जिनके बारे में मैंने सुना? 15:41 &lt;jrandom&gt; कभी नहीं 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 को शक है कि कभी नहीं :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; कौन से कानून? 15:41  * jrandom मानता है कि आप .de/.eu डेटा रिटेंशन मुद्दों की बात कर रहे हैं 15:41 &lt;Complication3&gt; फोरम में किसी ने जर्मनी के एक (प्रस्तावित) कानून की बात की 15:42 &lt;jrandom&gt; (और कुछ वर्षों में .us वाले भी) 15:42 &lt;Complication3&gt; हालाँकि वे इसे बेहतर ढंग से समझा सकते थे 15:42 &lt;jrandom&gt; हाँ, यह बस प्रस्तावित है, पर कोई बड़ी हैरानी नहीं 15:43 &lt;Complication3&gt; मेरी व्यक्तिगत राय: ऐसा नहीं है कि डेटा रिटेंशन कानून पहले से ही इधर-उधर नहीं तोड़े जा रहे 15:43 &lt;Complication3&gt; उनमें से दर्जन भर और तोड़ देना? व्यक्तिगत रूप से मुझे ज़्यादा परवाह नहीं होगी... 15:44 &lt;Complication3&gt; संक्षेप में, मैं देखना चाहता हूँ कि वे इसे लागू कैसे करने वाले हैं 15:44 &lt;tea&gt; जैसा उन्होंने napster के साथ किया: सभी को गिरफ्तार करो 15:45 &lt;Complication3&gt; यदि वे अच्छी कोशिश करने में सफल रहे, तो उसे विफल करने के लिए कुछ ढूँढना पड़ेगा ("not in my country" पीयरिंग सिद्धांत उन देशों के लिए जहाँ पागलपन हावी है) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; इससे मुझे एक गीत याद आ गया। 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; सारे डेटा ट्रैफ़िक को अनॉनिमस नेटवर्क्स पर ले जाना मदद कर सकता है ... 15:47 &lt;Complication3&gt; उन्हें सामूहिक रूप से नज़रअंदाज़ करना साधारण पाइरेट्स के लिए कारगर रहा है... 15:47 &lt;Complication3&gt; आप किसी एक व्यक्ति को जो आपको अनदेखा करे, गिरफ्तार कर सकते हैं। कई लाखों के साथ ऐसा नहीं कर सकते। 15:47 &lt;tea&gt; यह किसी जर्मन के लिए कोई दलील नहीं है :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; तुम कर सकते हो 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; हिटलर ने किया था 15:48 &lt;Complication3&gt; वह इसलिए क्योंकि किसी ने उसे हटाने की ज़हमत नहीं उठाई 15:48 &lt;jrandom&gt; *खँखारता है* 15:48 &lt;Complication3&gt; यदि वे हथियार उठा लेते, तो यह काम नहीं करता 15:48 &lt;Complication3&gt; (माफ़ कीजिए, विषय से काफ़ी हटकर, हाँ) 15:48 &lt;tea&gt; फिर भी, पैरानॉयड होने में व्यक्ति खुद को महत्वपूर्ण महसूस करता है 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; यह कहते हुए, मेरा मानना है कि i2p डेटा रिटेंशन क़ानूनों का पालन बिना गुमनामी को नुकसान पहुँचाए कर सकता है, लेकिन ऐसा करने का कोई कारण नहीं है। 15:48 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मुझे लगता है कि वहाँ i2p-संबंधित मुद्दे को हमने संबोधित कर लिया ;) 15:48 &lt;tea&gt; सॉरी 15:49 &lt;jrandom&gt; हाँ modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (हम पहले से मानते हैं कि व्यक्तिगत उपयोगकर्ता सब कुछ लॉग कर रहे हैं, जैसे ISPs भी) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; सही, तो DR-सक्षम i2p दुनिया का अंत नहीं होगा 15:51 &lt;Complication3&gt; हालाँकि, किसी को उसे फोर्क करना पड़ेगा... :P 15:52  * jrandom अपना मुँह बंद रखता हूँ ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ठीक है, बैठक के लिए किसी के पास और कुछ है? 15:53 &lt;jrandom&gt; यदि नहीं 15:53  * jrandom समेटता है 15:53  * jrandom *baf*s बैठक समाप्त घोषित करता है </div>
