---
title: "I2P स्थिति नोट्स 2006-01-03 के लिए"
date: 2006-01-03
author: "jr"
description: "नए वर्ष का अपडेट जिसमें 0.6.1.8 रिलीज़ की स्थिरता, लोड टेस्टिंग के परिणाम और थ्रूपुट अनुकूलन के लिए पीयर प्रोफाइलिंग, तथा 2005 की व्यापक समीक्षा और 2006 के रोडमैप का पूर्वावलोकन शामिल है"
categories: ["status"]
---

सभी को नमस्ते, नए साल की शुभकामनाएँ! एक हफ्ते के अंतराल के बाद चलिए फिर से अपने साप्ताहिक स्टेटस नोट्स पर लौटते हैं -

* Index

1) नेटवर्क स्थिति और 0.6.1.8 2) लोड परीक्षण के परिणाम और पीयर प्रोफाइलिंग 3) 2005 की समीक्षा / 2006 का पूर्वावलोकन / ???

* 1) Net status and 0.6.1.8

पिछले हफ्ते हमने 0.6.1.8 जारी किया और फ़ील्ड से मिली रिपोर्ट के मुताबिक zzz के संशोधनों से काफ़ी मदद मिली है, और हालिया अवधि में नेटवर्क ट्रैफ़िक में काफ़ी वृद्धि के बावजूद भी नेटवर्क पर चीज़ें काफ़ी स्थिर प्रतीत हो रही हैं (stats.i2p के अनुसार पिछले महीने औसत लगभग दोगुना हो गया लगता है)। I2PSnark भी काफ़ी अच्छा काम कर रहा है - कुछ रुकावटें ज़रूर आईं, लेकिन बाद की बिल्ड्स में हमने अधिकांश समस्याओं का पता लगाकर उन्हें ठीक कर दिया है। Syndie के नए ब्लॉग इंटरफ़ेस के बारे में बहुत अधिक फ़ीडबैक नहीं मिला है, लेकिन Syndie ट्रैफ़िक में थोड़ा इज़ाफ़ा हुआ है (आंशिक रूप से protocol द्वारा dust के rss/atom importer की खोज के कारण :)

* 2) Load testing results and peer profiling

पिछले कुछ हफ्तों से, मैं हमारे थ्रूपुट बॉटलनेक को ठीक-ठीक पहचानने की कोशिश कर रहा हूँ। विभिन्न सॉफ्टवेयर कम्पोनेंट्स I2P पर एंड-टू-एंड संचार के लिए आम तौर पर दिखने वाली दरों से कहीं अधिक गति पर डेटा पुश करने में सक्षम हैं, इसलिए मैं उन्हें स्ट्रेस-टेस्ट करने के लिए कस्टम कोड के साथ लाइव नेटवर्क पर बेंचमार्क कर रहा हूँ। पहले सेट के परीक्षणों में, नेटवर्क के सभी routers के माध्यम से वन-हॉप इनबाउंड tunnels बनाकर और उस tunnel के जरिए डेटा को जितनी जल्दी संभव हो (ASAP) प्रसारित करके, काफ़ी आशाजनक परिणाम मिले, जहाँ routers की हैंडलिंग दरें लगभग उसी श्रेणी में थीं जिसकी उनसे उम्मीद की जा सकती है (उदा. अधिकांश केवल लाइफटाइम औसत 4-16KBps संभालते हैं, लेकिन कुछ एक ही tunnel के माध्यम से 20-120KBps तक पुश कर रहे थे)। यह परीक्षण आगे की जाँच के लिए एक अच्छा बेसलाइन था और इससे पता चला कि tunnel प्रोसेसिंग स्वयं सामान्यतः हमारी अपेक्षा से कहीं अधिक पुश करने में सक्षम है।

लाइव tunnels के माध्यम से उन परिणामों को दोहराने के प्रयास उतने सफल नहीं रहे। या, यूँ कहें कि वे अधिक सफल रहे, क्योंकि उन्होंने वर्तमान में जो हम देखते हैं उसके समान throughput (डेटा प्रवाह दर) दिखाया, जिसका मतलब था कि हम सही सुराग पर थे। 1hop टेस्ट परिणामों पर वापस जाते हुए, मैंने कोड को संशोधित किया ताकि वे peers (समकक्ष) चुने जाएँ जिन्हें मैंने मैन्युअल रूप से तेज़ के रूप में पहचाना था, और इस "cheating" peer चयन के साथ लाइव tunnels के माध्यम से लोड परीक्षण फिर से चलाए, और हालाँकि यह 120KBps के स्तर तक नहीं पहुँचा, इसमें एक उचित सुधार दिखा।

दुर्भाग्य से, उपयोगकर्ताओं से अपने समकक्षों को मैन्युअल रूप से चुनने के लिए कहना अनामिकता और, यूँ कहें, उपयोगिता—दोनों के लिए गंभीर समस्याएँ पैदा करता है, पर लोड टेस्ट डेटा से लैस होकर एक रास्ता दिख रहा है। पिछले कुछ दिनों से मैं समकक्षों की गति की प्रोफाइलिंग की एक नई विधि का परीक्षण कर रहा हूँ—असल में उनकी हालिया विलंबता के बजाय उनके अधिकतम निरंतर थ्रूपुट की निगरानी करना। सरल कार्यान्वयनों ने काफ़ी सफलता पाई है, और भले ही इसने ठीक वही समकक्ष नहीं चुने जिन्हें मैं मैन्युअल रूप से चुनता, इसने काफ़ी अच्छा काम किया है। फिर भी इसमें कुछ खामियाँ अभी सुलझानी बाकी हैं, जैसे यह सुनिश्चित करना कि हम exploratory tunnels को तेज़ श्रेणी में उन्नत कर सकें, लेकिन इस दिशा में मैं फिलहाल कुछ प्रयोग कर रहा हूँ।

कुल मिलाकर, मुझे लगता है कि थ्रूपुट बढ़ाने की इस कोशिश के हम अंत के करीब हैं, क्योंकि हम सबसे छोटे बॉटलनेक पर दबाव डालकर उसे चौड़ा कर रहे हैं। मुझे यकीन है कि जल्द ही अगला (बॉटलनेक) भी सामने आ जाएगा, और इससे हमें सामान्य इंटरनेट स्पीड तो नहीं मिलने वाली, लेकिन इससे मदद जरूर मिलेगी।

* 3) 2005 review / 2006 preview / ???

यह कहना कि 2005 ने काफी नई राहें खोलीं, कुछ कम कहना होगा - पिछले साल की 25 रिलीज़ों में हमने I2P को कई तरीकों से बेहतर बनाया, नेटवर्क को पाँच गुना बढ़ाया, कई नई क्लाइंट एप्लिकेशन (Syndie, I2Phex, I2PSnark, I2PRufus) तैनात कीं, postman और cervantes के नए irc2p IRC network पर माइग्रेट किया, और कुछ उपयोगी eepsites(I2P Sites) को उभरते देखा (जैसे zzz का stats.i2p, orion का orion.i2p, और tino की proxy और monitoring सेवाएँ, आदि)। समुदाय भी कुछ और परिपक्व हुआ है, जिसका काफी हद तक श्रेय फ़ोरम पर और चैनलों में Complication और अन्य के सहयोगात्मक प्रयासों को जाता है, और सभी पक्षों से आने वाली बग रिपोर्टों की गुणवत्ता और विविधता में उल्लेखनीय सुधार हुआ है। समुदाय के भीतर से मिलता रहा निरंतर आर्थिक सहयोग भी प्रभावशाली रहा है, और भले यह अभी पूरी तरह टिकाऊ विकास के लिए आवश्यक स्तर तक नहीं पहुँचा है, फिर भी हमारे पास ऐसा बफर है जो सर्दियों भर मेरा पेट भरने के लिए पर्याप्त है।

पिछले वर्ष के दौरान तकनीकी, सामाजिक या वित्तीय रूप से शामिल रहे सभी को आपकी सहायता के लिए धन्यवाद!

2006 हमारे लिए एक बड़ा साल होने वाला है, इस सर्दियों में 0.6.2 आ रहा है, 1.0 रिलीज़ वसंत या गर्मियों के किसी समय के लिए लक्षित है, और 2.0 पतझड़ में, अगर उससे पहले नहीं। यह वह साल है जब हम देखेंगे कि हम क्या कर सकते हैं, और एप्लिकेशन लेयर में काम पहले से भी अधिक महत्वपूर्ण होगा। तो अगर आपके पास कुछ विचार हैं, अब फौरन जुट जाने का समय है :)

खैर, हमारी साप्ताहिक स्टेटस मीटिंग कुछ ही मिनटों में शुरू होने वाली है, तो अगर आप किसी बात पर आगे चर्चा करना चाहते हैं, तो हमेशा वाले स्थानों [1] पर #i2p पर आकर हाय कहें!

=jr [1] http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=952
