---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 20 मार्च 2007"
date: 2007-03-20
author: "jrandom"
description: "20 मार्च 2007 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> Amiga4000, _bob, Eric, jadeSerpent, jrandom, snoopy</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) नेट स्थिति और 0.6.1.28 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie विकास स्थिति 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) हाय 16:05  * jrandom हाथ हिलाता है 16:05 &lt;jrandom&gt; साप्ताहिक स्थिति नोट्स यहाँ पोस्ट किए गए हैं http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-March/001341.html 16:05  * jrandom ने अभी हाल में ही वह पोस्ट किया है, तो उसे पढ़ने के लिए मैं आप सबको एक मिनट देता हूँ ;) 16:08 &lt;jrandom&gt; ठीक है, चलिए 1) नेट स्थिति और 0.6.1.28 शुरू करते हैं 16:09 &lt;jrandom&gt; अब तक हालात काफ़ी अच्छे दिख रहे हैं, नेट का लगभग आधा हिस्सा अपग्रेड हो चुका है 16:09 &lt;jrandom&gt; एक दिलचस्प डेटा पॉइंट यह है कि नेट थोड़ा बढ़ा भी है, मेरे router पर शायद 40-50 और सक्रिय ntcp कनेक्शंस जुड़ गई हैं और मुझे लगभग 700 ज्ञात router पहचान दिख रही हैं 16:10 &lt;jrandom&gt; देखते हैं अगले हफ्ते या उससे थोड़ा समय में यह कैसे आगे बढ़ता है 16:11 &lt;jrandom&gt; ठीक है, नेट स्थिति या 0.6.1.28 के बारे में किसी के पास उठाने के लिए कुछ है? 16:13 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर नहीं, तो 2) Syndie विकास स्थिति पर चलते हैं 16:13 &lt;jrandom&gt; उस मोर्चे पर काफ़ी कुछ चल रहा है, जैसा कि नोट्स में बताया गया है 16:13 &lt;Amiga4000&gt; हाय 16:13 &lt;jrandom&gt; हाय Amiga4000  16:13 &lt;Amiga4000&gt; अब कौन-सा बिंदु? 16:13 &lt;jrandom&gt; हम अभी 2 पर आ गए हैं, लेकिन अगर 1 के लिए कुछ उठाना है, तो बताइए ;? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; हाँ, अभी Syndie में पोस्ट किया है, मुझे लगता है मेरा पूल अपेक्षित रूप से काम नहीं कर रहा 16:14 &lt;jrandom&gt; पूल? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; 2 pout tunnels 2 हॉप्स, एक 70sec और 1300kb, एक 250sec और 1000 kb 16:15 &lt;Amiga4000&gt; ( मैं Syndie पर zzz फोरम में I2Psnark और router के अंदर पूलिंग के बारे में वाले msg का संदर्भ दे रहा हूँ ) 16:15 &lt;jrandom&gt; मैं मानता हूँ वो समय expiry समय हैं, सही, और डेटा अब तक कुल ट्रांसफर हुआ है 16:15 &lt;Amiga4000&gt; हाँ, सही 16:15 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मैंने Syndie में उस पोस्ट का जवाब दे दिया है - जो आप देख रहे हैं, वह ठीक है 16:15 &lt;Amiga4000&gt; *ठीक* 16:16 &lt;Amiga4000&gt; सॉरी, पढ़ने में बहुत तेज़ी कर दी और समझ नहीं पाया 16:16 &lt;jrandom&gt; अगर सभी tunnels एक ही समय पर expire हो जाएँ, तो भीड़ हो जाएगी और पूरी तरह विफल होने की अच्छी संभावना रहेगी 16:16 &lt;Amiga4000&gt; सही, क्या किसी तरह tunnel की lifetime देखी जा सकती है? 16:16 &lt;jrandom&gt; 1300KB और 1000KB भी काफ़ी अच्छा संतुलन है 16:16 &lt;jrandom&gt; lifetime हमेशा 10 मिनट होती है 16:17 &lt;Amiga4000&gt; ठीक है, मैं कुछ और डेटा ट्रैक करता हूँ :_) 16:18 &lt;jrandom&gt; w3wt, इसके बारे में पूछने के लिए धन्यवाद, यह अच्छा सवाल है 16:18 &lt;Amiga4000&gt; ठीक है, और नेट स्थिति: 0.1.28 ठीक है, हालांकि i2psnakr डेटा का अपलोड धीमा है 16:19 &lt;jrandom&gt; हूँ, आप 10-15KBps बता रहे थे, सही? 16:19 &lt;Amiga4000&gt; सही, zzz के पिछले 2 या 3 बदलावों से पहले यह 30-40 था 16:20 &lt;jrandom&gt; हूँ, नई रिलीज़ की हलचल कम होने पर यह कैसे आगे बढ़ता है, देखते हैं 16:20 &lt;Amiga4000&gt; हाँ, 1-2 हफ्ते और इंतज़ार करते हैं :-) 16:20 &lt;jrandom&gt; हालाँकि मेरी नज़र में, 10-15KBps काफ़ी अच्छा है 16:21 &lt;Amiga4000&gt; :-) 16:21 &lt;jrandom&gt; (मैं वास्तव में 10-20 की रेंज को उचित उपयोग का लक्ष्य मान रहा था, 1-5KBps की बजाय) 16:21 &lt;jrandom&gt; बेशक, ज़्यादा बेहतर है, लेकिन स्थिर 10-15 बहुत अच्छी खबर है 16:21 &lt;Amiga4000&gt; मुझे बस पता है कि यह उसका 2-4 गुना कर चुका है 16:21 &lt;_bob&gt; हूँ, i2p 120% CPU इस्तेमाल कर रहा है. ;) 16:22 &lt;Amiga4000&gt; और मैं अभी भी 'इंटरनेट' से outproxy (बाहरी प्रॉक्सी)&lt;in 20-40 kb रेट पर डेटा ले सकता हूँ 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: उम्मीद है तुम्हारा हीटसिंक/फैन काम कर रहा है 16:22 &lt;jrandom&gt; आप किलोबाइट प्रति सेकंड की बात कर रहे हैं, सही Amiga4000? 16:22 &lt;Amiga4000&gt; सही 16:23 &lt;jrandom&gt; अच्छा 16:23 &lt;Amiga4000&gt; और syndie.i2p भी 40 की रेंज में है 16:23 &lt;jrandom&gt; bob: या फिर तुम्हारे पास डुअल या क्वाड प्रोसेसर पीसी है ;) 16:24 &lt;_bob&gt; नहीं पता था कि top 100% से ऊपर वैल्यू रिपोर्ट करता है. 16:24 &lt;jrandom&gt; i2p तो जादू है 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; लगता है यह 'top' से भी ऊपर है 16:25 &lt;_bob&gt; काश ऐसा होता. अभी तो मैं हर दिशा में करीब 150KB/s ही रूट कर सकता हूँ. 16:25  * jadeSerpent सड़े हुए फलों से बचता है 16:27 &lt;jadeSerpent&gt; मेरे पास Core 2 Duo है और कभी-कभी मैं अलग-अलग प्रॉसेसेज़ को >100% उपयोग करते हुए देखता हूँ 16:29 &lt;jrandom&gt; ठीक है, 1 के लिए किसी के पास और कुछ है?  16:30 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं, तो सच में 2 पर बढ़ते हैं ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; मेल और फोरम में जो है, उससे आगे यहाँ जोड़ने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं 16:30 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास 2) Syndie विकास स्थिति के बारे में कुछ उठाने के लिए है? 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; मैं नए एडिटर विजेट को आज़माने का इंतज़ार नहीं कर सकता 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; मौजूदा वाला मुझे पागल कर रहा है 16:30 &lt;jrandom&gt; हेह 16:31 &lt;jadeSerpent&gt; आप अलग-अलग प्लेटफ़ॉर्म पर नेटिव एडिटर्स कैसे शामिल कर पाए? 16:31 &lt;Eric&gt; बस एक छोटा सवाल... Susimail मेल चेक करने या लोड होने में इतना समय क्यों लेता है? अन्य .i2p पेज जल्दी लोड हो जाते हैं. 16:32 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: pop3 एक बहुत ही verbose प्रोटोकॉल है, http से भी ज़्यादा (प्रत्येक ऑपरेशन में ज़्यादा पैकेट्स का आदान-प्रदान होता है) 16:32 &lt;Eric&gt; आह, ठीक है. 16:33 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: import org.eclipse.swt.widget.Text की बजाय ...swt.custom.StyledText ;) 16:33 &lt;_bob&gt; Eric = प्रोटोकॉल? 16:33 &lt;jrandom&gt; Eric: हाँ, ऐप लोकली चलता है, लेकिन pop3 सर्वर से पूरे pop3 subset में बात करता है 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: अरे, तो swt com फ्रेमवर्क्स से इंटरफेस करता है 16:34 &lt;Eric&gt; लोकल क्लाइंट द्वारा POP/SMTP के जरिए फ़ेच/सेंड करने के बजाय HTTP पर वेबमेल क्यों नहीं इस्तेमाल करते? 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; कोई बात नहीं, मैं कोड पढ़ लेता हूँ 16:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: खैर, यह एक नेटिव /text/ विजेट है, com html editor widget नहीं 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: वह सवाल postman से पूछो, और बेहतर हो तो #i2p-chat में ;) 16:35 &lt;Eric&gt; ठीक है. 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: ओह 16:35  * jadeSerpent gedit/console/riched32 के बारे में सोच रहा था 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; s/console/kate/ 16:36 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: com html editor widget को इंटीग्रेट करना भी इतना मुश्किल नहीं है, पर उससे कई मुद्दे पैदा होंगे 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; हाँ, सुरक्षा के लिए अपना पार्सिंग खुद करना बेहतर है 16:36 &lt;jrandom&gt; (जैसे सुरक्षा के लिए उसका ऑडिट करना, खासकर जब कंटेंट को quote करते हैं) 16:39 &lt;jrandom&gt; ठीक है, अगर 2) पर और कुछ नहीं है, तो 3) ??? पर चलते हैं 16:39 &lt;jrandom&gt; क्या किसी के पास मीटिंग के लिए उठाने को कुछ है? 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; registerfly के साथ स्थिति कैसी है 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; क्या i2p.net बच गया है? ;) 16:41 &lt;jrandom&gt; अभी तक सुलझा नहीं है, उम्मीद है जल्द निपटा लेंगे 16:41 &lt;jrandom&gt; लेकिन आप सबको 66.111.51.110 याद है ही, है ना?  ;) 16:41 &lt;_bob&gt; i2p.net जल्द ही आपको विज्ञापन और विज्ञापन परोसेगा. ;) 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; हाँ, वही नंबर जो मैं अपने ब्रीफ़केस के कॉम्बिनेशन में इस्तेमाल करता हूँ 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: यह मेरी चिंताओं में से एक है :( 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; या SiteFinder पर रीडायरेक्ट 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; registerfly ने कैसी गड़बड़ कर दी, हेह 16:43 &lt;jrandom&gt; अगले एक-दो दिनों में यह सुलझ जाएगा 16:44 &lt;Eric&gt; हेह, अब याद आया, मैंने वह IP कहाँ देखा था. वह outproxy का IP पता है. 16:44 &lt;snoopy&gt; jr: यह पेज देखो, i2p.net के संबंध में: http://www.dyndns.com/news/releases/registerfly_safe_harbor.html 16:44 &lt;jrandom&gt; हाँ eric :) 16:46 &lt;jrandom&gt; snoopy: ज़्यादातर रजिस्ट्रार वहाँ ex-registerfly यूज़र्स को खींचने के लिए डिस्काउंट दे रहे हैं (हालाँकि सौभाग्य से हम तकनीकी रूप से enom रजिस्ट्रेंट हैं) 16:46  * jrandom को बस किसी secure term पर पहुँचना है (आज पहले कोशिश की थी, लेकिन जगह बंद थी) 16:47 &lt;jrandom&gt; ठीक है, मीटिंग के लिए और कुछ उठाना है किसी के पास? 16:49 &lt;jrandom&gt; अगर नहीं... 16:49  * jrandom समाप्ति की तैयारी करता है 16:50  * jrandom *baf*s के साथ मीटिंग बंद करता है </div>
