---
title: "I2P 0.7.5 रिलीज़"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "नेटवर्क स्थिरता सुधारों के साथ I2P 0.7.5 की रिलीज़ और Complication के प्रस्थान की घोषणा"
categories: ["release"]
---

I2P रिलीज़ 0.7.5
==================

I2P version 0.7.5 मुख्य रूप से नेटवर्क स्थिरता से संबंधित समस्याओं का समाधान करता है, अन्वेषणात्मक tunnels के निर्माण का तरीका समायोजित करके यदि कोई router अपनी कनेक्शन सीमा के निकट पहुँचता है, और साथ ही tunnels में शामिल करने के लिए चयन करते समय जुड़े हुए peers (नेटवर्क के समान-स्तरीय नोड्स) और अन्य गैर-विफल peers के बीच अंतर करके।

यह संस्करण Windows पर इंस्टॉलर के व्यवहार, Router Console, NTCP ट्रांसपोर्ट और UPnP मैकेनिज़्म में भी दोष-सुधार प्रदान करता है।

इसके अतिरिक्त, संस्करण 0.7.5 उस "news.xml" फ़ाइल के स्थान को बदल देता है, जहाँ I2P routers यह जांचते हैं कि कोई नया संस्करण उपलब्ध है या नहीं। पुराने URL (http://complication.i2p/news.xml) के बजाय नया स्थान (http://echelon.i2p/i2p/news.xml) उपयोग किया जाएगा। यदि आपका router डिफ़ॉल्ट updater settings का उपयोग करता है, तो यह स्वचालित रूप से नए URL का उपयोग करना शुरू कर देगा। यदि नहीं, तो आपको Router Console में "configupdate.jsp" पर जाना होगा, और इसे मैन्युअल रूप से बदलना होगा।

इस अपडेट के बाद कुछ समय तक, पुराने news.xml स्थान से सभी HTTP अनुरोध नए वाले पर रीडायरेक्ट किए जाएंगे। यह इसलिए है क्योंकि मुझे I2P प्रोजेक्ट से अलग होना है।

मेरे अलग होने के कारणों का I2P से कोई संबंध नहीं है, और आप सभी के लिए मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ हैं। इसके विपरीत, ये कारण मेरी "real-life" पहचान, ऐसे घटनाक्रम जिनका पूर्वानुमान लगाना संभव नहीं था (न अच्छे, न बुरे, परंतु अपरिहार्य), और मेरे भविष्य की योजनाओं से पूरी तरह जुड़े हुए हैं।

यह अपडेट विश्वसनीय रिलीज़ साइनिंग कुंजियों की सूची से मेरी सार्वजनिक कुंजी हटा देता है, और अगली रिलीज़ पर इसके बजाय zzz द्वारा हस्ताक्षर किए जाएंगे। यदि आपके पास गैर-डिफ़ॉल्ट अपडेटर सेटिंग्स लागू हैं, तो आप मेरी कुंजी को मैन्युअल रूप से हटाना चाह सकते हैं। यह आसानी से Router Console में "configupdate.jsp" पर जाकर, और "JHFA" अक्षरों से शुरू होने वाली कुंजी वाली पंक्ति हटाकर किया जा सकता है।

परंपरानुसार, जिन लोगों के पास GPG हस्ताक्षरों की जाँच करने का विकल्प नहीं है, उनके लिए नीचे जारी की गई फ़ाइलों के SHA1 हैश दिए गए हैं। कृपया ध्यान दें कि "i2pheadless" इंस्टॉलर अब उत्पन्न नहीं किया जाता:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

आपके साथ मिलकर काम करना अच्छा लगा, और आगे के लिए शुभकामनाएँ। मुझे खेद है कि मुझे इस तरह अनुपस्थित होना पड़ रहा है, लेकिन मुझे अपनी ज़िंदगी को काफ़ी हद तक फिर से व्यवस्थित करना है।

जटिलता.
