---
title: "I2P 0.7.8 रिलीज़"
date: 2009-12-08
author: "zzz"
description: "I2P 0.7.8 रिलीज़ जिसमें router कंसोल अनुवाद, floodfill में सुधार, और यादृच्छिक पोर्ट शामिल हैं"
categories: ["release"]
---

रिलीज़ 0.7.8 में router console के अनुवादों के लिए प्रारंभिक समर्थन, और floodfill प्रणाली में ऐसे परिवर्तन शामिल हैं जो नेटवर्क में बड़े पैमाने पर वृद्धि का समर्थन करने की नींव रखते हैं।

दुर्भावनापूर्ण फ़ायरवॉल द्वारा I2P को आसानी से ब्लॉक किए जाने से बचाने के लिए, यह रिलीज़ नई इंस्टॉलेशन के लिए I2P पोर्ट को यादृच्छिक कर देती है। मौजूदा इंस्टॉलेशन के लिए, कृपया 8887 से UDP को किसी यादृच्छिक पोर्ट पर बदलें और आवश्यकता होने पर अपना फ़ायरवॉल समायोजित करें, ताकि ब्लॉकिंग के प्रति संवेदनशील लोगों की मदद हो सके।

इस रिलीज़ में मेमोरी और CPU उपयोग कम करने के लिए अधिक बदलाव, और बड़ी संख्या में बग फिक्स भी शामिल हैं। अपग्रेड करने की अनुशंसा की जाती है। हम विशेष रूप से उन लोगों को प्रोत्साहित करते हैं जो अभी भी रिलीज़ 0.7.6 या उससे पहले चला रहे हैं कि वे यथाशीघ्र अपग्रेड करें। कृपया डेवलपर्स को IRC #i2p या [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) पर प्रतिक्रिया दें और [भाग लें](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) या [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! हम नए और मौजूदा अनुवादों में मदद की भी तलाश कर रहे हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवा करें।

## रिलीज़ विवरण:

### Network Database

- Partially reintroduce Kademlia to the network database, by having each floodfill store only a portion of the keyspace. Routers will query and store to a floodfill that is closest to the key in question. Floodfills will only flood to peers closest to the key.
- The limit on number of floodfills will not be raised in this release. Therefore, there will be no immediate change; all floodfills will store the entire keyspace. In future releases, the limit will be raised until most class O routers will be floodfill. After that, each floodfill be responsible for about 300 netdb entries, independent of network size, thus allowing i2p to scale to many thousands of routers.
- The release also fixes a bad bug that was preventing verification of RouterInfo stores.

### नेटवर्क डेटाबेस

- The router console now supports translation to other languages using standard "po" files. Initial string tagging by "walking".
- The HTTP proxy now supports translated error pages.
- Chinese translation (by "walking") is included.
- French translation (by "neutron") is included.
- German translation (by "echelon") is included.
- Translation of bundled applications (i2psnark, i2ptunnel, susimail, susidns) is not yet supported, it will be included in a future release.
- We are searching for additional translation volunteers.

### Router कंसोल अनुवाद समर्थन

- Improve the handling of immediate ack requests, hopefully this will help network speed.

### स्ट्रीमिंग लाइब्रेरी

- Additions to store statistics on netdb performance, to assist floodfill peer selection
- Reduction in storage for non-floodfill peers, to save about 2MB RAM

### समकक्ष प्रोफ़ाइलें

- To prevent easy blocking by malicious firewalls (matching source or destination port 8887), new I2P installs will now use a random port between 9000 and 32000. Users who have previously installed i2p are encouraged to change their port to make blocking more difficult.

### ट्रांसपोर्ट

- Raise piece size limit from 1MB to 2MB

### I2PSnark

- Continued cleanup of the code to reduce package size and memory usage
- Continued console cleanup

## SHA256 Checksums:

```
e0a3efbcba2e58aed97e7246fe3a604809ebf90ecdc3b274e000401fd743adc0  i2pinstall_0.7.8.exe
12df213cc9602f646d81f66103aed9e5d7123373d90302611fc29711c2e81cec  i2psource_0.7.8.tar.bz2
13f5659f59f3f6bd3a8fcd803c39074583ef169454d28e10665285af1adfb445  i2pupdate_0.7.8.zip
94b805afb93f659e2896ed3b1607133bd5fcc9568198acc6c5970b3d2bb53481  i2pupdate.sud
```