---
title: "0.8 रिलीज़"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "I2P संस्करण 0.8 जारी किया गया, जो पिछले 18 महीनों के सुधारों के साथ 0.8 श्रृंखला की शुरुआत को चिह्नित करता है"
categories: ["release"]
---

2009 की शुरुआत में, 25C3 में हमारी भागीदारी के तुरंत बाद, हमने I2P अनाम नेटवर्क का संस्करण 0.7 जारी किया। अगले 18 महीनों में 15 रिलीज़ के दौरान, हमने I2P सॉफ़्टवेयर की उपयोगिता में सुधार करने और उसके प्रदर्शन, सुरक्षा, और विश्वसनीयता को बढ़ाने के लिए काम किया - और यह सब नेटवर्क में अभूतपूर्व वृद्धि से निपटते हुए किया।

In recognition of these accomplishments, we are declaring the start of the 0.8 series. The 0.8 release is fully compatible with all 0.7.x releases. This release contains several bugfixes, a new Dutch translation, and completion of the German translation. As always, users are encouraged to upgrade.

पिछले डेढ़ वर्ष में 0.7.x रिलीज़ श्रृंखला की कुछ उल्लेखनीय झलकियाँ:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Several important under-the-hood improvements:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

[zzz का gulli.com के साथ पिछले साल का साक्षात्कार](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/) में, उन्होंने कहा कि "निजता पूरी दुनिया भर में गंभीर और बढ़ते हुए खतरे के अधीन है"। यह स्पष्ट है कि यह रुझान "दमनकारी" देशों में और उन देशों में भी जो नाममात्र "स्वतंत्र" हैं, तेज़ी से बढ़ रहा है। जब हम [न्यूयॉर्क में HOPE सम्मेलन](http://thenexthope.org/) में शामिल होने की तैयारी कर रहे हैं, जहाँ निजता पर कई वार्ताएँ होंगी, हम I2P को लगातार बेहतर बनाने और इसके बारे में जागरूकता फैलाने की योजनाओं पर काम करेंगे।

हमेशा की तरह, आप नेटवर्क से जुड़कर और अपना बैंडविड्थ योगदान देकर मदद कर सकते हैं। डेवलपर्स को IRC #i2p या [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) पर फ़ीडबैक दें, [शामिल हों](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), इसके बारे में जानकारी फैलाएँ, और [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! हम अभी भी नए और मौजूदा अनुवादों के लिए सहायता की तलाश में हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवक के रूप में जुड़ें।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

SHA256 चेकसम:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```