---
title: "0.7.13 रिलीज़"
date: 2010-04-27
author: "zzz"
description: "I2P संस्करण 0.7.13 प्रदर्शन सुधारों और छोटे आकार के tunnel बिल्ड संदेशों के सक्षम होने के साथ जारी किया गया"
categories: ["release"]
---

0.7.13 रिलीज़ में प्रदर्शन सुधारने के लिए कई बदलाव और त्रुटि सुधार शामिल हैं। इसमें पिछले रिलीज़ में पेश किए गए प्लगइन समर्थन में भी सुधार शामिल हैं। नया, छोटा tunnel build संदेश सक्रिय किया गया है, ताकि ओवरहेड कम हो और बिल्ड सफलता बढ़े।

बेशक, हमेशा की तरह कई बग सुधार भी हैं। अपग्रेड करना अनुशंसित है।

कृपया नेटवर्क को बढ़ाने में मदद करें। डेवलपर्स को IRC #i2p पर या [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) पर प्रतिक्रिया दें, [शामिल हों](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), जानकारी फैलाएँ, और [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! हम नए और मौजूदा अनुवादों के लिए अभी भी मदद की तलाश में हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवक बनें।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

रिलीज़ विवरण:

## प्लगइन्स

- Several bugfixes and improvements to the plugin support introduced in 0.7.12.

## स्ट्रीमिंग लाइब्रेरी

- Fix a bug with window size adjustment that had a big impact on outbound bandwidth
- Fix a bug with handling duplicate SYN packets

## ट्रांसपोर्ट

- Rework several parts of the UDP transport to eliminate locking
- Lower the number of duplicate acks included in UDP to reduce protocol overhead
- Greatly reduce global locking in the bandwidth limiter
- Fix a bug that caused bandwidth burst limits to stay high when the bandwidth limits were reduced via the console

## Tunnels

- Enable the new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success
- Fix a bug causing routers with high clock skew to drop messages

## नेटवर्क डेटाबेस

- Adjust the floodfill peer rankings to speed up leaseset lookups
- Increase the number of floodfills again

## I2PSnark

- Improvements to reduce the bandwidth in tracker communications

## अन्य

- Fix a bug preventing successful startup when the router.keys file was missing
- Enable pack200 in the installer to shrink the install file by 3MB
- Speed up hostname lookups
- Reduce job queue global locking
- More changes for performance

SHA256 चेकसम:

```
c87161c16b8d86a02a95e763c5ad3455bd2ed6a03887040ff1c0853c224dcf01  i2pinstall_0.7.13.exe
b0b4f2dd1efc562fb36326df4b2da140413ad907fc1ac5f636f521e21208fd28  i2psource_0.7.13.tar.bz2
520f8d241d78c805bd5fdfbe5d767d1ff7cd188024f4e8740f6a068b4c4c5c72  i2pupdate_0.7.13.zip
f8bf0b1e2bcc8921fb4f51d3751130dfbd855a2fc8afe0e0f6ea7eac1e95e4b0  i2pupdate.sud
```