---
title: "0.7.9 रिलीज़"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "I2P संस्करण 0.7.9 message corruption (संदेश डेटा के बिगड़ने की समस्या) के लिए बग फिक्स और प्रदर्शन सुधारों के साथ जारी"
categories: ["release"]
---

0.7.9 संदेशों के भ्रष्ट होने का कारण बने कई लंबे समय से मौजूद बगों को ठीक करता है। हमें आशा है कि जैसे ही यह व्यापक रूप से तैनात होगा, नेटवर्क प्रदर्शन में सुधार होगा। अन्य बदलाव भी हैं, जो router की पहुंच-क्षमता और tunnel निर्माण की सफलता दर में मदद करेंगे। इस रिलीज़ में अतिरिक्त अनुवाद समर्थन, और "russiansponsor" द्वारा प्रायोजित "forget" का पूर्ण रूसी अनुवाद भी शामिल है।

मेमोरी और CPU उपयोग को कम करने के लिए और भी बदलाव किए गए हैं, साथ ही अन्य बग फ़िक्स भी शामिल हैं। अपग्रेड करने की अनुशंसा की जाती है। कृपया डेवलपर्स को IRC #i2p पर या [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) पर प्रतिक्रिया दें और [शामिल हों](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) या [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! हम अभी भी नए और मौजूदा अनुवादों में मदद की तलाश कर रहे हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवा करें।

रिलीज़ विवरण:

## ट्रांसपोर्ट और Tunnels

- Fix three bugs, each several years old, causing corrupted tunnel messages. The fixes will hopefully improve network speed.
- Fix a bug preventing firewalled routers from finding introducers. This fix should help network connectivity.
- Improve the algorithm for dropping messages when overloaded at the inbound gateway.
- Fix the error messages on the console when the computer is completely disconnected from the network.
- Fix the way excessive clock skew is calculated and reported.
- Increase the tunnel build timeout, which will improve build success rate.
- Prioritize tunnel builds so pools that most need tunnels build first
- New experimental "laptop mode" for enhanced anonymity when changing locations

## Router कंसोल अनुवाद समर्थन

- New Russian translation by "forget" with support from "russiansponsor"
- Translation support added for i2psnark, i2ptunnel, and susidns.
- Several updates to translations.
- We are searching for additional translation volunteers.

## I2CP

- Where possible, keep client-router communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.

## HTTP प्रॉक्सी

- Where possible, keep client-proxy communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.
- Allow configuration of the jump server list

## अन्य

- Reduce startup time by 10-15s
- Continued improvements to reduce package size and memory usage
- Continued console improvements

SHA256 चेकसम:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```