---
title: "0.7.12 रिलीज़"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P संस्करण 0.7.12 प्लगइन समर्थन और छोटे tunnel बिल्ड संदेशों के साथ जारी किया गया"
categories: ["release"]
---

0.7.12 रिलीज़ में उपयोगकर्ता-निर्मित प्लगइनों के लिए समर्थन शामिल है। इन प्लगइनों में कंसोल वेब एप्लिकेशन, थीम, अनुवाद, या स्वतंत्र प्रोग्राम शामिल हो सकते हैं। कुछ प्लगइन परीक्षण के लिए पहले से उपलब्ध हैं। हमें आशा है कि यह समर्थन नवोन्मेषी i2p एप्लिकेशनों के त्वरित विकास को सक्षम करेगा।

यह रिलीज़ उस ब्लैंक-पेज बग को ठीक करती है जब कोई eepsite(I2P Site) सुलभ नहीं होता, और साथ ही clock skews (घड़ियों के समय का अंतर) और IP परिवर्तनों के प्रबंधन में सुधार करती है। यह नए, छोटे tunnel build message का समर्थन जोड़ती है, जिसे इस रिलीज़ में परीक्षण किया जाएगा और अगली रिलीज़ में सक्रिय किया जाएगा।

हमेशा की तरह, इस रिलीज़ में गुमनामी और प्रदर्शन में और सुधार, अनुवाद अद्यतन, और अन्य कई बग फिक्स शामिल हैं। अपग्रेड करने की अनुशंसा की जाती है।

पिछले 6 महीनों के विकास ने नेटवर्क के प्रदर्शन और क्षमता में उल्लेखनीय वृद्धि की है। कृपया नेटवर्क का विस्तार करने में मदद करें। कृपया डेवलपर्स को IRC #i2p या [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) पर प्रतिक्रिया दें, [शामिल हों](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), जानकारी फैलाएँ, और [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! हम नए और मौजूदा अनुवादों के लिए अभी भी मदद की तलाश कर रहे हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवा करें।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

रिलीज़ विवरण:

## प्लगइन्स

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## परिवहन

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Tunnel निर्माण

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## HTTP प्रॉक्सी

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## कंसोल

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## नेटवर्क डेटाबेस

- Increase the number of floodfills again

## अन्य

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

SHA256 चेकसम:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```