---
title: "0.8.2 रिलीज़"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "I2P संस्करण 0.8.2 बग फिक्स, थीम अपडेट, और प्रॉक्सी ऑथराइज़ेशन समर्थन के साथ जारी किया गया"
categories: ["release"]
---

0.8.2 रिलीज़ में router और i2psnark में व्यापक बग फिक्स और थीम अपडेट शामिल हैं। i2psnark में मेमोरी उपयोग कम करने के लिए अनुकूलन भी किए गए हैं। HTTP और SOCKS प्रॉक्सी अब स्थानीय और दूरस्थ प्राधिकरण का समर्थन करते हैं। अपग्रेड करना अनुशंसित है।

I2P 27 दिसंबर के सप्ताह में बर्लिन में होने वाले 27C3 में मौजूद रहेगा। वहाँ I2P के लोगों को ढूँढें और I2P स्टिकर माँगें!

कृपया नेटवर्क का विस्तार करने में मदद करें। [शामिल हों](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), इसके बारे में जानकारी फैलाएँ, और [दान करें](http://www.i2p2.de/donate.html)! यदि आपको कोई बग मिले, तो कृपया [gitlab](http://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p/issues) पर एक रिपोर्ट दर्ज करें। हम नए और मौजूदा अनुवादों के लिए अब भी मदद की तलाश में हैं। कृपया IRC #i2p पर स्वयंसेवक बनें।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

**रिलीज़ विवरण:**

## बग सुधार

- Improve I2CP and I2PTunnel error propagation and logging for troubleshooting
- Clean up lots of error messages that weren't really errors
- Fix transport bug with message retries causing IllegalStateExceptions
- Fix bug causing UDP to use too much CPU

## कंसोल

- Theme updates
- Home page update
- Convert GETs to POSTs for security
- ".jsp" suffixes no longer required in URLs
- Fix UDP rate display on Peers page
- Stats page improvements
- Improve time representation

## I2PSnark

- Theme updates, theme selection, new vanilla theme
- Reduction in memory and thread usage
- Convert GETs to POSTs for security
- Files now mode 600
- Lots of bug fixes

## अन्य

- Support reseeding via SSL
- Add SOCKS outproxy support
- Add username/password support for I2CP, HTTP and SOCKS proxies, and outproxies
- Rework of data structure classes in preparation for more caching
- Logging subsystem updates; router log now in local time
- API cleanup by marking more non-API classes package private
- Javadoc updates
- More work on the Debian build scripts by HungryHobo
- New advanced option i2p.insecureFiles=true to disable mode 600
- Save news and addressbook subscription last-fetched times across restarts, so they aren't always fetched right after router start
- Lots of translation updates

**SHA256 चेकसम:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```