---
title: "0.8.11 रिलीज़"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "रिलीज़ 0.8.11 में router-से-router कनेक्शनों की संख्या कम करने और कनेक्शन तथा tunnel निर्माण क्षमता बढ़ाने के लिए कई और परिवर्तन शामिल हैं।"
categories: ["release"]
---

जैसा कि आप सभी ने ध्यान दिया है, 5 अक्टूबर से शुरू हुई अभूतपूर्व नेटवर्क वृद्धि ने नेटवर्क भीड़भाड़ को, खासकर (UTC) की शामों और सप्ताहांत में, नाटकीय रूप से बढ़ा दिया है। पिछली दो रिलीज़ में कुछ बदलाव शामिल थे, जिनसे हमें उम्मीद थी कि दबाव कम होगा, लेकिन दुर्भाग्य से ये उपाय केवल सीमित रूप से सफल रहे। मुख्य मुद्दा नेटवर्क में सीधे router-से-router कनेक्शनों की संख्या को सीमित करना है। यह कोई नई समस्या नहीं है; हम कई वर्षों से इस पर काम कर रहे हैं, अच्छे परिणामों के साथ। हालांकि, हालिया वृद्धि ने हमें एक बार फिर कगार के पार धकेल दिया।

रिलीज़ 0.8.11 में router‑to‑router कनेक्शन की संख्या कम करने और कनेक्शन तथा tunnel build क्षमता बढ़ाने के लिए कई अतिरिक्त बदलाव शामिल हैं। उद्देश्य, स्वाभाविक रूप से, tunnel build सफलता दरों और समग्र विश्वसनीयता में सुधार करना है। हमेशा की तरह, कुछ बग फिक्स और अनुवाद अपडेट भी शामिल हैं।

हम सभी नए उपयोगकर्ताओं का स्वागत करते हैं। कृपया धैर्य रखें, क्योंकि हम नेटवर्क प्रदर्शन में सुधार करने पर काम कर रहे हैं। वितरित गुमनाम नेटवर्क में भीड़भाड़ (congestion) की समस्याओं का डिबग करना एक लगातार बनी रहने वाली चुनौती है। अपग्रेड डाउनलोड हो जाने के बाद कृपया अपना router एक बार रीस्टार्ट करके नेटवर्क को बेहतर बनाने में मदद करें।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads) पर उपलब्ध हैं।

## रिलीज़ विवरण

## मुख्य परिवर्तन

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## त्रुटि सुधार

- Fix expiration of peer profiles

## अन्य

- Ukrainian translation updates

## SHA256 चेकसम:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```