---
title: "0.9 रिलीज़"
date: 2012-05-02
author: "zzz"
description: "0.9 रिलीज़ 0.8.x श्रृंखला पर डेढ़ वर्ष से अधिक के कार्य का समापन करती है, जिसमें हमने router के प्रदर्शन और सुरक्षा, तथा नेटवर्क की विस्तार क्षमता में महत्वपूर्ण सुधार किए।"
categories: ["release"]
---

0.9 रिलीज़ 0.8.x श्रृंखला पर डेढ़ वर्ष से अधिक के कार्य का समापन करती है, जिसमें हमने router के प्रदर्शन और सुरक्षा, और नेटवर्क की स्केलेबिलिटी में महत्वपूर्ण सुधार किए।

0.9 रिलीज़ में, हम console और eepsite वेब सर्वर के लिए Jetty 6 पर स्थानांतरित होते हैं, और एक सरलीकृत router console होम पेज प्रस्तुत करते हैं। यह रिलीज़ पूर्व रिलीज़ों के साथ नेटवर्क-संगत है; हालाँकि, मौजूदा eepsites, प्लगइन्स, और वेब ऐप्स के साथ संगतता के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी के लिए नीचे देखें। अपग्रेड करना अनुशंसित है।

फाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads) पर उपलब्ध हैं।

## अद्यतन जानकारी

इन-नेटवर्क अपडेट्स और नई इंस्टॉलेशन में Jetty 6, Tomcat, और JSTL शामिल होंगे। PPA (Ubuntu/Debian) अपडेट्स में इन पैकेजों के लिए नई निर्भरताएँ होंगी।

यदि आपने अपनी eepsite सेटिंग्स सक्षम या संशोधित नहीं की हैं, तो अपडेट स्वतः ही आपको Jetty 6 पर माइग्रेट कर देनी चाहिए। यदि आप अपने eepsite के लिए Jetty का उपयोग नहीं करते हैं, तो यह अपडेट उस पर कोई प्रभाव नहीं डालेगा।

यदि आपके पास एक से अधिक Jetty eepsite हैं, या आपने स्थानीय पोर्ट (डिफ़ॉल्ट रूप से 7658) बदल दिया है, या किसी अन्य तरीके से jetty.xml संपादित किया है, तो अपडेट के बाद आपको नई Jetty कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को मैन्युअल रूप से संपादित करना होगा, और फिर पुनः आरंभ करना होगा।

जिनके पास Jetty-आधारित eepsites हैं, उनके लिए हम अनुशंसा करते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि अपग्रेड सफल रहा है और router के पुनरारंभ होने के बाद eepsites सामान्य रूप से काम कर रही हैं।

## प्लगइन जानकारी

- Plugins not listed below should continue to work under Jetty 6
- The following plugins require updates for Jetty 6. The router will download and install them a few minutes after upgrading: i2pcontrol, pebble, zzzot
- The following plugins have been renamed and for Jetty 6. Users must manually remove them and download the new versions after upgrading: neodatis, seedless
- The following plugin does not work well with Jetty 6, you may wish to remove it and install the unofficial replacement from plugins.i2p after upgrading: i2pbote

अन्य गैर-मानक कंसोल और eepsite वेब अनुप्रयोग जो I2P विकास टीम द्वारा पैकेज नहीं किए गए हैं, उनमें संशोधन की आवश्यकता हो सकती है या नहीं भी।

## मुख्य परिवर्तन

- Jetty 6.1.26, Tomcat 6.0.35, JSTL 1.2, supporting Servlet 2.5 and JSP 2.1 standards
- New simplified console home page. Note that it may be modified or disabled on the new page /confighome
- The old .exe installer has been split into Windows (.exe) and non-Windows (.jar) installers
- Update to wrapper 3.5.14 (Debian packages and new installs only)

## त्रुटि सुधार

- Fix use of unacked ElGamal/AES Session Tags, causing permanently "stuck" connections
- Re-enable verifies of RouterInfo netdb stores
- Fix removal of context properties
- Fix handling of plugin installs requiring router restart
- Fix update key names being forgotten after a save on the config update page
- Fix i2psnark duplicate torrent messages
- Fix occasional NPE in the UDP transport

## अन्य

- More refactoring to get rid of static references which will help testing, shutdown, and embedded applications
- Reseed cleanups and checks
- Streamlining of tunnel endpoint message processing
- i2psnark bug fixes
- i2psnark private tracker support
- i2psnark tracker configuration form
- i2psnark message box cleanup
- i2psnark Javascript refresh
- i2psnark better error reporting
- Remove support for i2psnark "run standalone"
- Remove deprecated i2ptunnel Bean classes from the jar
- Increase max leaseset size from 6 to 16 for future growth
- Plugin tweaks
- Jetty logging moved from wrapper log to I2P log
- New page for viewing individual graphs for easy resizing and viewing of previous intervals
- Remove bandwidth from netdb stats
- Add negative lookup cache to naming service
- Reduce size of netdb structures
- HTTP Proxy refactoring to improve parsing of URLs and support IPv6 addresses, improve handling of malformed URLs, improved address helper handling
- Use per-destination streaming timers
- Better handling of leaseset/routerinfo overwrite attempts
- GeoIP update to April 2012 version (Debian packages and new installs only)
- German, Russian, Spanish, Swedish translation updates
- Non-default theme updates
- General code cleanups

## SHA256 चेकसम:

```
006a306a2c5a449cce6a19378da5e74b8aa216ba5a9383a4c2cb66dfead2e736  i2pinstall_0.9_windows.exe
6175c50a306cbd6ebe6eba40965408bd3f87f3ecd0f6199d7a927099c21d73c0  i2pinstall_0.9.jar
8a3654a13781a9aacf9db94081e057be73322f88db2931eba4f2cfa467ead429  i2psource_0.9.tar.bz2
234d4c0ad1736b389349c702bfcf70511e72770a414b0afe7e9f5e1f5ebca97d  i2pupdate_0.9.zip
78fc1af81b71b5797bf9900b5a98f4513af840b76e801c40b9e4abb5e7e37807  i2pupdate.su2
63ec749a1da0c7913c09cc7bcf552497bebb873024ac42030c8a507c92aec9de  i2pupdate.sud
```