---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 27 नवंबर 2012"
date: 2012-11-27
author: "dg"
description: "27 नवंबर 2012 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> christop1, darrob, dg, hottuna, KillYourTV, LaughingBuddha, RN, Schnaubelt, str4d, topiltzin, weltende</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 19:33:46  &lt;dg&gt; ठीक है। 19:33:49  &lt;dg&gt; तो, आज का एजेंडा है: 19:33:52  &lt;dg&gt; 0) नमस्ते 19:33:55  &lt;dg&gt; 1) वास्तविक दुनिया (IRL) इवेंट्स 19:33:55  &lt;dg&gt; 2) वेबसाइट 19:33:58  &lt;dg&gt; (2a) पुनरावलोकन 19:34:01  &lt;dg&gt; (2b) SSL 19:34:08  &lt;dg&gt; 3) वह स्पेस जहाँ आप और कुछ भी प्रस्तावित कर सकते हैं 19:34:39  *** KillYourTV मोड सेट करता है: +l 65 19:34:45  &lt;dg&gt; psi, Meeh, और ech (अन्य लोगों के अलावा) वे हैं जो IRL चीज़ों में शामिल हो रहे हैं या सक्षम/इच्छुक हैं 19:34:51  * dg हल्का सा टहोका देता है 19:35:02  &lt;str4d&gt; 0) नमस्ते 19:35:02  &lt;str4d&gt; नमस्ते! 19:35:18  *** KillYourTV मोड सेट करता है: +lf 60 [10j#R10,20m#m5,3n#N15]:15 19:35:28  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; ओह.. मीटिंग का समय हो गया.. 19:35:29  *** KillYourTV मोड सेट करता है: +l 65 19:35:32  &lt;dg&gt; हाय 19:35:32  &lt;KillYourTV&gt; माफ़ कीजिए 19:35:35  &lt;KillYourTV&gt; हाय 19:35:38  &lt;dg&gt; कोई बात नहीं welt, हाय! 19:35:49  &lt;hottuna_&gt; 'लो 19:35:57  &lt;dg&gt; 1) फिर IRL इवेंट्स 19:36:24  &lt;dg&gt; हमने पिछली बार इस पर थोड़ा बात की थी—, मैं सोच रहा हूँ कि क्या हम CCC में हमारे पास जो टिकट (और लोग) हैं उनका इस्तेमाल करके किसी तरह i2p को सामने ला सकते हैं 19:36:39  &lt;dg&gt; http://zzz.i2p/topics/1273 प्रासंगिक है 19:36:56  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; मैं 29c3 पर रहूँगा 19:36:59  &lt;hottuna_&gt; मेरे पास स्टिकर्स हैं और 29c3 जा रहा हूँ 19:37:01  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; (और स्टिकर्स लाऊँगा) 19:37:18  &lt;hottuna_&gt; अच्छा होगा अगर कोई टॉक या वर्कशॉप हो 19:37:41  &lt;dg&gt; मेरी भी यही सोच है। स्टिकर्स अच्छे हैं लेकिन वे बस थोड़ी-सी उत्सुकता जगाते हैं। 19:37:55  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; (हम्म.. शायद इस बार मुझे एक बड़ा "LANG=en" भी साथ रखना चाहिए :P) 19:37:55  &lt;dg&gt; एक वर्कशॉप/टॉक कहीं बेहतर होगा 19:38:04  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; +साइन 19:38:12  &lt;dg&gt; (एक टॉक का असर ज़्यादा टिकाऊ होगा) 19:38:37  &lt;iRelay&gt; * weltende@freenode एक बहुत खराब वक्ता है.. *अन्य लोगों की तरफ़ अस्पष्ट-सा हाथ हिलाता है* 19:38:52  &lt;hottuna_&gt; एक टॉक के मुख्य बिंदु क्या होंगे? 19:38:55  &lt;hottuna_&gt; एक सामान्य इंट्रो टॉक शायद बहुत लोगों के लिए बहुत दिलचस्प नहीं होगी 19:39:39  &lt;dg&gt; फ्रेंच रिसर्चर के बिंदुओं पर टॉक करना हमारी वास्तव में जगह नहीं है 19:39:41  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; हम i2p के साथ शुरुआत करने की एक वर्कशॉप कर सकते हैं? 19:39:49  &lt;dg&gt; सामान्य इंट्रो के लिए भी किसी न किसी तरह के फोकस की ज़रूरत होगी 19:39:51  &lt;dg&gt; हाँ 19:40:01  &lt;hottuna_&gt; intro* 19:40:01  &lt;hottuna_&gt; (इवेंट की तकनीकी प्रकृति के कारण) 19:40:16  &lt;LaughingBuddha&gt; शायद अन्य समाधानों जैसे tor से तुलना? 19:40:31  &lt;LaughingBuddha&gt; s/solutions/options/ 19:40:34  &lt;iRelay&gt; LaughingBuddha का मतलब था: Maybe a comparison to other options like tor? 19:41:22  &lt;hottuna_&gt; I2P को आकर्षक विकल्प क्या बनाता है? 19:41:22  &lt;Schnaubelt&gt; LaughingBuddha: शायद मैंने तुम्हारा सुझाव संदर्भ में नहीं देखा, लेकिन मुझे नहीं लगता कि अलग उद्देश्यों के लिए बनाए सॉफ़्टवेयर की तुलना करनी चाहिए। 19:41:34  &lt;dg&gt; फिर Tor का .onion, हें। 19:41:45  &lt;dg&gt; यह CCC वालों की रुचि हो भी सकती है, नहीं भी 19:42:00  &lt;dg&gt; एक टॉक के तौर पर यह फिर भी कुछ हद तक जनरल ही रहेगा 19:42:06  &lt;dg&gt; जबकि एक वर्कशॉप पूरी तरह उपयुक्त होगी 19:43:34  &lt;darrob&gt; मुझे नहीं लगता कि tor से फर्कों पर बात करना अच्छा विषय है। श्रोता के नज़रिए से वे काफ़ी सूक्ष्म हैं और तुम्हें बहुत डिटेल में जाना पड़ेगा। 19:43:49  &lt;RN&gt; वर्कशॉप अच्छी है अगर उसे चलाने के लिए कोई जानकार स्वयंसेवक मिल जाए 19:44:00  &lt;darrob&gt; मुझे धुंधला-सा याद है कि पहले कोई i2p वर्कशॉप हुई थी जो अच्छा नहीं चली। हालांकि मैं गलत भी हो सकता हूँ। 19:44:11  &lt;str4d&gt; हम श्रोताओं तक क्या पहुँचाने की कोशिश करेंगे? क्या हम I2P के बारे में कोई जानकारी न होने का अनुमान लगा रहे हैं? थोड़ी-बहुत जानकारी? 19:44:15  &lt;dg&gt; कोई इशारा क्यों? 19:44:26  &lt;hottuna_&gt; पिछली ccc में एक tor/i2p वर्कशॉप थी, लेकिन उसके आयोजक (gamambel) ने उसे रद्द कर दिया। लगभग 10 लोग वहाँ थे, फिर समझ में आया कि वह रद्द हो गई थी। 19:45:04  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; आह.. याद आया 19:45:04  &lt;dg&gt; str4d: मैं एक संक्षिप्त-सी पहचान और "हाँ, मैंने इसके बारे में सुना है। शायद।" लेकिन इससे ज़्यादा कुछ नहीं(?) मान रहा था 19:45:18  &lt;dg&gt; hottuna_: 10 CCC के लिए अच्छा है या बुरा? मुझे सच में इसका अंदाज़ा नहीं है :( 19:45:18  &lt;LaughingBuddha&gt; Schnaubelt: मुझे पता है। लेकिन i2p और tor का अक्सर एक ही वाक्य में उपयोग होता है। 19:47:44  &lt;hottuna_&gt; मुझे नहीं पता, कम से कम भयानक तो नहीं? 19:47:47  &lt;str4d&gt; आम तौर पर वर्कशॉप में क्या-क्या होता है? 19:47:47  &lt;hottuna_&gt; मुझे पक्का नहीं, वह एक ही था जिसमें मैं कभी गया हूँ। 19:47:47  &lt;RN&gt; welt कृपया मीटिंग के बाद ein पर मुझे pm करें... कुछ सवाल हैं 19:47:50  &lt;darrob&gt; मुझे लगता है एक लाइटनिंग टॉक काफ़ी अच्छा होगा। एक तो अलग-अलग किस्म के लोग उसे देखते हैं। और अगर वे tor से ज़्यादा फर्क न दिखने पर भी सोचें, तो भी यह जीत है अगर इससे वे और गहराई में देखने लगें। 19:47:50  &lt;hottuna_&gt; लेकिन शायद कुछ सेटअप और डेमो करना 19:47:50  &lt;hottuna_&gt; हाँ, एक लाइटनिंग टॉक उपयुक्त होगा 19:48:13  &lt;hottuna_&gt; क्या हमारे पास कुछ नया और/या दिलचस्प प्रस्तुत करने के लिए है? 19:48:19  *** Farside &lt;Farside!Farside@irc2p&gt; ने #i2p-dev छोड़ा (leaving) 19:48:22  &lt;hottuna_&gt; शायद कुछ जो tor ऑफ़र नहीं करता? 19:48:28  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; RN: k 19:48:32  &lt;dg&gt; खैर, torrents.. 19:48:36  &lt;dg&gt; वह नया तो नहीं है लेकिन। 19:48:42  &lt;dg&gt; बड़ा है। 19:49:28  &lt;hottuna_&gt; torrent ब्रिजिंग का आइडिया/इन्फ्रास्ट्रक्चर दिलचस्प है 19:49:39  &lt;hottuna_&gt; लेकिन बहुत पूरा/डिप्लॉय नहीं है 19:50:41  &lt;str4d&gt; हाँ, उस पर काम चाहिए। 19:51:00  &lt;hottuna_&gt;  लाइटनिंग टॉक होना ऐसी चीज़ है जिस पर ccc के विज़िटर्स बाद में भी चर्चा कर सकते हैं 19:51:00  &lt;darrob&gt; hottuna_: वह एक अलग लाइटनिंग टॉक का हकदार होगा। मुझे चिंता है कि उसे i2p के साथ संक्षेप में उल्लेख करने से पुरानी "क्या हर कोई एक एग्ज़िट नोड है?" जैसी उलझन ही पैदा होगी। 19:51:11  &lt;hottuna_&gt; इसे बहुत प्लान करने की ज़रूरत नहीं है 19:51:14  &lt;str4d&gt; हमारा वांछित परिणाम क्या होगा? इससे किस तरह के लोग आकर्षित होंगे/होने चाहिए? नए सामान्य उपयोगकर्ता? नए हाई-प्रोफ़ाइल routers? नए तकनीकी उपयोगकर्ता? नए शोधकर्ता? 19:52:23  &lt;hottuna_&gt; तकनीकी उपयोगकर्ता और शोधकर्ता? 19:52:46  &lt;str4d&gt; darrob, सही। हमें उस संदर्भ में शब्दावली के साथ सुसंगत रहना चाहिए - outproxies (बाहरी प्रॉक्सी सेवाएँ) स्वयंसेवकों द्वारा चलायी जाने वाली सेवाएँ हैं, ठीक वैसे जैसे IRC सर्वर, eepsites और रिपॉज़िटरी होस्ट। वे Tor की तरह router में हार्ड-बेक्ड चीज़ नहीं हैं। 19:55:44  &lt;str4d&gt; उस स्थिति में, टॉक के अंत में कुछ खुले शोध प्रश्न रखना उपयोगी होगा, जिससे दिखे कि नए अनुसंधान के लिए जगह है (अकादमिक्स के लिए हमेशा एक खिंचाव ^_^) 19:56:19  &lt;darrob&gt; str4d: अच्छा लगता है। 19:56:19  &lt;RN&gt; हाँ यह गलतफहमी तोड़ना कि I2P का मतलब फेसबुक पर आपका लॉगिन छिपाना है, ऐसे किसी भी टॉक/डेमो में एक बड़ा बुलेट पॉइंट होना चाहिए, मेरे विचार में 19:59:09  &lt;str4d&gt; "I2P is not a ${DEITY}damn प्रॉक्सी!" 19:59:34  &lt;dg&gt; हूँ, ठीक है 19:59:55  &lt;RN&gt; I2P के संदर्भ में proxy एक बहुत पेचीदा शब्द है 20:00:24  &lt;str4d&gt; हाँ। इसलिए मैंने IRC tunnel के डिफ़ॉल्ट टेक्स्ट को बदला। 20:00:46  &lt;str4d&gt; (उसमें "IRC proxy" लिखा था जो तकनीकी रूप से सही है लेकिन जिस तरह उपयोगकर्ता सोचते हैं उस तरह नहीं) 20:00:53  &lt;dg&gt; मुझे लगता है कि जो लोग CCC जा रहे हैं वे इस साल सचमुच एक वर्कशॉप कर सकते हैं, और संभवतः एक लाइटनिंग टॉक (हालाँकि वह शायद torrents के बारे में होगा) 20:01:05  &lt;dg&gt; वेबसाइट पर आगे बढ़ें 20:01:05  &lt;dg&gt; ? 20:06:52  &lt;RN&gt; क्या आपने mergability पर अपडेटेड जानकारी छोड़ दी? 20:08:14  * dg मैसेजेस मिस कर गया 20:09:02  &lt;dg&gt; str4d: यह अच्छा विचार है 20:09:05  &lt;dg&gt; साथ ही: 20:09:12  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; मुझे लगता है कि जो लोग CCC जा रहे हैं वे इस साल सचमुच एक वर्कशॉप कर सकते हैं, और संभवतः एक लाइटनिंग टॉक (हालाँकि वह शायद torrents के बारे में होगा) 20:09:12  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; वेबसाइट पर आगे बढ़ें 20:09:12  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; ? 20:10:19  &lt;dg&gt; मैसेजेस बार-बार ड्रॉप हो रहे हैं। उफ़। 20:10:19  &lt;topiltzin&gt; ओह, माफ़ कीजिए, देर से आया 20:10:26  &lt;dg&gt; कोई समस्या नहीं 20:10:26  * topiltzin बैकलॉग पकड़ रहा है 20:10:49  *** w8rabbit_ अब w8rabbit के नाम से जाना जाएगा 20:11:11  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice_@kytv&gt; dg, मैं पूछ रहा था कि क्या आप website पर fux अपडेट की mergability को स्किप कर रहे हैं, (लेकिन मेरा कनेक्शन अटक रहा है) 20:11:39  &lt;dg&gt; मेरा भी। 20:12:08  &lt;iRelay&gt; * ReturningNovice_@kytv कुछ स्विच फ्लिप करता है और कुछ नॉब्स एडजस्ट करता है 20:12:14  &lt;str4d&gt; fux पिछले हफ्ते से बदला नहीं है, तो फिलहाल उसे कवर करने की ज़रूरत नहीं। 20:12:25  &lt;dg&gt; हाँ। पिछली बार का नतीजा अच्छा नहीं था और fux वालों ने व्यक्त किया है कि अभी किसी तरह का merging वांछनीय नहीं है (कम से कम अभी नहीं)। भविष्य में कुछ फ़ीचर्स लेना संभव हो सकता है लेकिन मुझे लगता है अभी और भी ज़रूरी चीज़ें हैं? 20:12:28  &lt;dg&gt; शायद मैं गलत हूँ। 20:12:28  &lt;dg&gt; हाँ। 20:13:43  &lt;str4d&gt; (मैं 0.9.5 के लिए feeds पर काम कर रहा हूँ, तो वही मेरी प्राथमिकता है) 20:13:54  &lt;dg&gt; ओह, सही। 20:14:20  &lt;dg&gt; मैंने #i2p-www सेटअप किया (अभी रजिस्टर किया), और विचार यह था कि मैं सहित अन्य लोग एक तरह के "बुक स्प्रिंट" में भाग लेकर पेजेज़ पूरा कर दें 20:14:28  &lt;dg&gt; मुझे पक्का नहीं था कि कौन-से पेजेज़ को वास्तव में काम चाहिए 20:14:57  &lt;dg&gt; विचार यह है कि #i2p-www एक तरह की वेब कमेटी की तरह काम कर सकता है ताकि रिवैम्प को ठीक-ठाक किया जा सके और -dev को (मीटिंग्स में मान लें) अपडेट्स मिलने पर रिपोर्ट किया जा सके 20:15:28  &lt;hottuna&gt; क्या हम डॉक अपडेट कर रहे हैं या साइट को रिवैम्प कर रहे हैं? 20:15:37  &lt;dg&gt; साइट को रिवैम्प 20:15:51  &lt;dg&gt; &lt;@dg&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ 20:15:51  &lt;dg&gt; &lt;@dg&gt; i2p.www.revamp mtn है 20:15:57  &lt;str4d&gt; dg, मैं सिफारिश करूँगा कि टेक्स्ट रिवैम्प I2p.www में किया जाए 20:16:00  &lt;str4d&gt; आर्ग्ह 20:16:03  &lt;dg&gt; हमने तय किया था कि वर्तमान डिज़ाइन पर्याप्त फ्रेंडली नहीं है आदि। 20:16:20  &lt;str4d&gt; I2p.www में 20:16:48  &lt;topiltzin&gt; ठीक है, बैकलॉग पकड़ लिया 20:16:59  &lt;str4d&gt; और नई साइट की design/structure I2p.www.revamp में 20:16:59  &lt;topiltzin&gt; क्या अब हम वेबसाइट पर हैं? 20:17:07  &lt;dg&gt; हाँ 20:17:22  &lt;hottuna&gt; बढ़िया! duck की डिज़ाइन। बहुत अच्छी। 20:17:34  &lt;dg&gt; str4d: अगर यह तुम्हारे लिए आसान है, ज़रूर। 20:17:57  &lt;topiltzin&gt; क्या हमारे पास उस डिज़ाइन के साथ कोई eepsite है? 20:18:04  &lt;topiltzin&gt; क्या उसे किसी चीज़ के लिए जावास्क्रिप्ट चाहिए? 20:18:11  &lt;christop1&gt; हुच क्या आप eepsite तक पहुँच सकते हैं 20:18:11  &lt;christop1&gt; ? 20:18:20  &lt;dg&gt; &cs http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ 20:18:20  &lt;iRelay&gt; dg के लिए "http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/" की स्थिति जांचने की कोशिश कर रहा हूँ। कृपया प्रतीक्षा करें... 20:18:26  &lt;iRelay&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ ने 5 सेकंड के भीतर स्टेटस 200 के साथ उत्तर दिया। 20:19:09  &lt;topiltzin&gt; और "Ur mom" अभी भी वहाँ है। :-/ 20:19:12  &lt;hottuna&gt; इसे व्यवहार्य विकल्प बनने से पहले क्या काम करना होगा? 20:20:04  * dg यह सोच रहा है 20:20:47  &lt;str4d&gt; topiltzin, उसे अभी तक हटाने के लिए माफ़ी -_- 20:20:58  &lt;str4d&gt; डिज़ाइन पर काम/ओवरहॉल चाहिए 20:21:45  &lt;RN&gt; हाँ, मुझे उसका प्रीव्यू दिखना याद है... यह अच्छा प्रोफ़ेशनल लुक था... 20:21:45  &lt;RN&gt; (और vekw35...i2p की बैंडविड्थ स्लैशडॉटेड हो जाती है lol) 20:21:48  &lt;str4d&gt; लेकिन उस पर बाद में काम किया जा सकता है, जरूरत हो तो कई प्रस्तावों के साथ 20:21:55  &lt;topiltzin&gt; मुझे तो ठीक लग रहा है।  क्या सारा कंटेंट - mtn howto, डेवलपर कीज़, वह सब वहाँ है? 20:22:22  &lt;str4d&gt; मेरी राय में पहली प्राथमिकता बैकएंड को खत्म करना है। 20:22:41  &lt;str4d&gt; topiltzin, मैंने ज़्यादातर माइग्रेट कर दिया है। 20:22:44  *** sayliwo_ अब sayliwo के नाम से जाना जाएगा 20:23:03  &lt;RN&gt; क्या रिवैम्प नियमित Trac टिकट्स का इस्तेमाल करता है? 20:23:41  &lt;str4d&gt; मैं अभी भी पेज/नेविगेशन लेआउट से खुश नहीं हूँ.. 20:23:48  &lt;RN&gt; "remove "ur mom"" के लिए टिकट उस पर असाइन किए गए व्यक्ति के लिए रिमाइंडर जैसा काम करेगा... 20:24:07  &lt;topiltzin&gt; मुझे नहीं पता कि "Supported Software" मध्य कॉलम के लिए सबसे अच्छा नाम है, क्योंकि यह वास्तव में कार्रवाइयों की सूची दे रहा है, असली सॉफ़्टवेयर की नहीं 20:24:30  &lt;str4d&gt; RN, फ्रंटपेज को फिर से सोचना होगा। 20:25:09  &lt;str4d&gt; duck का लेआउट Tor साइट से कॉपी किया गया था, और इसे अधिक यूनिक बनाना अच्छा होगा। 20:25:20  &lt;dg&gt; क्या हम करने वाली चीज़ों की सूची बना सकते हैं ताकि कोई उसे पकड़ सके/कम से कम हमारे पास एक स्पष्ट, संक्षिप्त सूची हो? 20:25:39  &lt;hottuna&gt; मैं सहमत हूँ dg 20:25:54  &lt;topiltzin&gt; तुम कितना बड़ा रिथिंक सोच रहे हो, str4d? 20:25:57  &lt;str4d&gt; मैं बाद में रेखांकित कर सकता हूँ कि क्या-क्या करना है। 20:26:19  &lt;dg&gt; धन्यवाद! 20:26:22  &lt;dg&gt; मुझे लगता है हम इस पर हो गए 20:26:36  &lt;dg&gt; weltende: क्या तुम यहाँ हो? 20:26:46  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; हाँ 20:26:59  &lt;str4d&gt; topiltzin, मुझे जनरल लेआउट पसंद है, लेकिन तीन कॉलम का कंटेंट फिर से सोचना होगा। 20:28:17  &lt;topiltzin&gt; सहमत।  मैं चर्चा के लिए उपलब्ध हूँ जब भी तुम समझो कि सबसे अच्छा है 20:29:45  &lt;str4d&gt; और फ़ूटर लगभग गैर-जरूरी है 20:29:48  &lt;str4d&gt; जानकारियों के लिए, दाएँ वाला न्यूज़ कॉलम डायनामिक है 20:29:48  &lt;str4d&gt; (यानी बैकएंड में नया आर्टिकल जोड़ो और सूची अपडेट हो जाती है) 20:29:48  &lt;str4d&gt; यह एक और चीज़-  caching पर विचार चाहिए 20:29:48  &lt;str4d&gt; &lt;/braindump&gt; 20:30:36  &lt;topiltzin&gt; dg: हम वेबसाइट में और गहराई तक जा सकते हैं या आगे बढ़ सकते हैं - तुम्हारी मर्ज़ी 20:34:32  &lt;dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; dg: हम वेबसाइट में और गहराई तक जा सकते हैं या आगे बढ़ सकते हैं - तुम्हारी मर्ज़ी 20:34:35  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; मैं और गहराई में जाने के लिए ठीक हूँ, बस मैं नहीं चाहता कि यह बहुत लंबा खिंच जाए और कुछ लोग निकल जाएँ, लेकिन बचा हुआ विषय काफ़ी छोटा है और मुख्यतः मेरे और welt के बीच है 20:35:11  &lt;topiltzin&gt; ठीक है 20:36:00  &lt;topiltzin&gt; मैं मध्य कॉलम का नाम बदल दूँगा "Supported Software" -&gt; "I2P क्या कर सकता है" 20:36:11  &lt;topiltzin&gt; और चूँकि हमारे पास ऊपर वाले शीर्षक में पहले से ही एक समान प्रश्न है, मैं उसे बदलने पर विचार करूँगा 20:36:34  &lt;topiltzin&gt; शायद "What does I2P do for you" -&gt; "What is I2P" 20:37:28  &lt;dg&gt; RN: क्या हमारे पास इसके लिए वास्तव में कोई trac कैटेगरी है? 20:37:35  &lt;topiltzin&gt; फ्रंट पेज पर पैसिव वॉयस नहीं == अच्छा 20:37:38  &lt;RN&gt; मैं "can be conducted anonymously on I2P." को "can be conducted anonymously inside I2P." में बदलने का सुझाव दूँगा 20:37:50  &lt;dg&gt; ओह। 20:37:57  &lt;dg&gt; inside वास्तव में बहुत बेहतर लगता है। 20:38:08  &lt;dg&gt; बहुत से लोग समझते नहीं हैं कि i2p एक स्पेस है। 20:38:19  &lt;str4d&gt; हम फ्रंट पेज पर बहुत ज़्यादा टेक्स्ट नहीं चाहते, लेकिन बेहतर नेविगेशन के साथ, कितनी redundant लिंकिंग की ज़रूरत है? 20:38:37  &lt;RN&gt; dg, अगर नहीं है तो एक बनाया जा सकता है... 20:38:59  &lt;str4d&gt; और क्या उसके कुछ हिस्से को अन्य feeds/इंट्रो टेक्स्ट/कुछ और से बदला जा सकता है? 20:39:14  &lt;str4d&gt; dg, www 20:39:21  &lt;dg&gt; बिल्कुल, मैं "your mom" के लिए एक टिकट बनाने जा रहा हूँ। 20:39:28  &lt;topiltzin&gt; उस वाक्य को थोड़ा सरल करने के बारे में क्या ख़याल है? "कई चीज़ें सार्वजनिक इंटरनेट पर आपकी निजता के लिए जोखिम होंगी लेकिन आप उन्हें I2P के अंदर गुमनाम रूप से कर सकते हैं" 20:39:46  * topiltzin उम्मीद कर रहा था कि हम इतने परिपक्व हैं कि "ur mom" के लिए टिकट की ज़रूरत न पड़े लेकिन है, तो ठीक 20:40:48  &lt;dg&gt; क्या मैं हमें शरमिंदगी से बचाऊँ या हमें सच में टिकट बनाना चाहिए? 20:40:51  &lt;topiltzin&gt; मैं फ्रंट पेज के लिए सबसे condensed और सुलभ विवरण ढूँढने की कोशिश कर रहा हूँ 20:41:25  * RN खिलखिलाता है "&lt;dg&gt; बिल्कुल, मैं "your mom" के लिए टिकट बनाने जा रहा हूँ।" पर 20:41:44  &lt;KillYourTV&gt; मुझे लगता है str4d उसे नहीं भूलेगा तो शायद ज़रूरत नहीं। 20:41:59  &lt;KillYourTV&gt; (न ही कोई और जो उस पर कुछ करता है) 20:42:02  &lt;topiltzin&gt; सिक्का उछालो।  जो भी हो, काम होना चाहिए :-/ 20:42:05  &lt;str4d&gt; हमें उसके लिए टिकट की ज़रूरत नहीं 20:42:24  &lt;RN&gt; इतना हंगामा कराने का इरादा नहीं था 20:42:27  &lt;dg&gt; कुछ चीज़ों का आधिकारिक तौर पर नोट होना अच्छा होगा, हालाँकि उह.. "your mom" नहीं.. 20:42:30  &lt;str4d&gt; जैसा मैंने कहा, मुझे लगता है कि पूरे कॉलम को किसी और चीज़ से बदलने की ज़रूरत है। 20:42:38  * dg "your mom"-गेट को कालीन के नीचे दबा देता है। 20:42:45  &lt;RN&gt; लेकिन कम से कम हमें पता है कि ऐसी चीज़ों के लिए निश्चित रूप से एक उपयुक्त जगह है 20:43:00  &lt;str4d&gt; dg, फिर "बाएँ कॉलम के कंटेंट को कुछ और से बदलें" के लिए एक टिकट 20:43:51  &lt;dg&gt; ठीक है 20:44:22  &lt;topiltzin&gt; बायाँ कॉलम मेरी राय में पूरी तरह हट भी सकता है 20:44:49  &lt;topiltzin&gt; इससे हमें फंक्शनैलिटी पर विस्तार से बताने के लिए ज़्यादा जगह मिलेगी 20:45:16  &lt;str4d&gt; as 20:45:16  &lt;str4d&gt; आर्ग्ह, उसे नज़रअंदाज़ करो- _- 20:45:49  &lt;dg&gt; Trac keywords "," से डिलिमिट होते हैं, सही? 20:46:12  &lt;KillYourTV&gt; मेरी जानकारी के अनुसार, हाँ 20:47:11  &lt;topiltzin&gt; हम "Supported Software" हेडिंग को भी हटा सकते हैं और बस उसी जगह का उपयोग I2P क्या-क्या कर सकता है की सूची बनाने के लिए कर सकते हैं 20:47:26  &lt;dg&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/792 20:47:29  &lt;topiltzin&gt; सूची से बेहतर - हर एक पर छोटा-सा ब्लर्ब दें यदि उचित हो या कोई आइकन जोड़ें 20:47:39  &lt;dg&gt; topiltzin: वह तो बहुत अच्छा होगा, वास्तव में। 20:48:00  &lt;str4d&gt; याद रखो कि नेविगेशन, कॉलम और फ़ूटर सिर्फ़ सूचियाँ हैं, तो बायाँ कॉलम किसी अलग थीम के साथ बदला/हटाया जा सकता है। 20:48:03  &lt;dg&gt; "Supported Software" वैसे भी यूज़र-फ्रेंडली नहीं है 20:49:06  &lt;RN&gt; हम्म.... आइकन्स... वह स्टाइलिस्टिक रूप से जल्दी विवादास्पद हो सकता है 20:50:34  &lt;str4d&gt; आइकन्स आदि को थीमिंग पर छोड़ देना चाहिए। शायद हमें अभी फ्रंट पेज पर चाहिए कंटेंट के बारे में सोचना चाहिए, और ज़रूरी नहीं कि उसे कैसे व्यवस्थित किया जाएगा? 20:50:45  &lt;topiltzin&gt; अगर हम इस पर सहमत नहीं हो पाते कि कौन-से आइकन्स अच्छे लगते हैं तो हमें कोई आइकन रखने की ज़रूरत नहीं 20:51:49  &lt;topiltzin&gt; तुम्हारा मतलब बाएँ कॉलम हटाने से आगे कुछ और, str4d? 20:52:35  &lt;RN&gt; हाँ, मैं str4d से सहमत हूँ; पहले कंटेंट, फिर फॉर्म, आइकन्स बाद में थीम्स में आई-कैंडी के तौर पर 20:52:50  &lt;RN&gt; सबसे महत्वपूर्ण दो सवाल जो कोई साइट पर आने पर संभवतः करेगा, वे हैं, मुझे इसकी ज़रूरत क्यों है? और मैंने इसे ले लिया, अब आगे क्या? 20:53:16  &lt;str4d&gt; खैर, क्या उसे हटाने की ज़रूरत है? क्या "और पढ़ें" लिंक के साथ छोटा इंट्रो उपयोगी होगा? क्या एक छोटा इंफोग्राफिक मददगार होगा? 20:53:35  &lt;str4d&gt; इस तरह की चीज़ें - कंटेंट। 20:53:38  &lt;topiltzin&gt; मुझे Pretty Colors (TM) में इंफोग्राफिक्स पसंद हैं 20:54:30  &lt;topiltzin&gt; और जैसा RN ने पूछा - पहली बार आने वाला विज़िटर जब पूछता है "मुझे इसकी ज़रूरत क्यों है?" तो हम क्या जवाब दें? 20:54:33  &lt;RN&gt; हाँ topiltzin, लेकिन तुम paint इस्तेमाल करते हो 20:54:40  &lt;RN&gt; ;) 20:54:51  &lt;topiltzin&gt; वह मैं नहीं होऊँगा ठीक है, शून्य विज़ुअल स्किल यहाँ :-P 20:55:43  &lt;RN&gt; "संक्षेप में" और "और पढ़ें" एक अच्छा विचार है, मेरे ख्याल से 20:55:57  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; मैं trac को ढेर सारे गैर-ज़रूरी टिकट्स से नहीं भरना चाहता, लेकिन साथ ही, इससे पता रहता है कि क्या करना है। 20:56:00  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; और, http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/bounties - Bounties लिंक टूटे हुए हैं। 20:56:00  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; मुझे लगता है मैं इनके लिए टिकट्स बनाने जा रहा हूँ। 20:56:11  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: Bounties - I2P (at vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 20:56:40  &lt;str4d&gt; dg, क्या वे हैं? शायद कोई लिंक माइग्रेशन छूट गया... 20:57:11  &lt;KillYourTV&gt; मैंने कुछ लिंक रैंडम आज़माए और मेरे लिए लोड हुए 20:57:18  &lt;topiltzin&gt; ऐसे संक्षेप में तुम क्या कहोगे RN? 20:57:45  &lt;dg&gt; GCJ, उदाहरण के लिए। "http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/Makefile.gcj" 20:57:52  &lt;dg&gt; एक duck.i2p वाला भी। 20:58:07  &lt;dg&gt; मैं इन्हें भी trac करूँगा। 20:59:10  &lt;str4d&gt; ओह, वह टेक्स्ट-संबंधित है dg 20:59:17  &lt;RN&gt; खैर, मैं कुछ ऐसा कहूँगा, इंटरनेट आपको देख रहा है... 20:59:17  &lt;RN&gt; lol 20:59:24  * dg नोट करता है 20:59:24  &lt;str4d&gt; वे वर्तमान वेबसाइट पर भी फेल होंगे। 20:59:39  &lt;RN&gt; मुझे कुछ ज़्यादा गंभीर सोचने के लिए थोड़ा समय चाहिए 20:59:47  &lt;dg&gt; str4d: धन्यवाद :) 21:00:13  &lt;topiltzin&gt; मुझे ऐसा कुछ रखने में आपत्ति नहीं जो इतना भी गंभीर न हो लेकिन "ur mom" तक न पहुँचे 21:01:25  &lt;topiltzin&gt; आदर्श रूप से कुछ आमंत्रित-सा.. बहुत औपचारिक नहीं 21:01:36  &lt;topiltzin&gt; निश्चित रूप से ब्रेनस्टॉर्मिंग के लायक 21:06:05  &lt;MTN_&gt; i2p.trac: #795: Bounties टूटे हुए http://trac.i2p2.i2p/ticket/795 21:06:08  &lt;MTN_&gt; i2p.trac: #793: मिरर लिंक http://trac.i2p2.i2p/ticket/793 21:06:08  &lt;MTN_&gt; i2p.trac: #792: बाएँ कॉलम का कंटेंट बदलें http://trac.i2p2.i2p/ticket/792 21:06:43  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; टिकट्स #793 - #795 मैंने अब तक बनाए हैं। 21:06:43  &lt;dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; आदर्श रूप से कुछ आमंत्रित-सा.. बहुत औपचारिक नहीं 21:06:43  &lt;dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; निश्चित रूप से ब्रेनस्टॉर्मिंग के लायक 21:06:43  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; वैसे, मैं इसे बंद करने की कोई जल्दी में नहीं हूँ जब तक आप लोग तैयार न हों 21:07:41  &lt;topiltzin&gt; मेरा मतलब यह है कि हम चाहते क्यों हैं कि और लोग i2p का उपयोग करें और हम उन्हें क्या बताएं ताकि वे इसे इस्तेमाल करना शुरू करें 21:08:00  &lt;RN&gt; मिररिंग और ssl ही बची चीज़ें हैं, कंटेंट पर ब्रेनस्टॉर्मिंग के अलावा? 21:08:19  &lt;dg&gt; SSL मुख्यतः मेरे और welt के बीच है, और मैंने इसके लिए टिकट बना दिया है 21:08:19  &lt;topiltzin&gt; क्या उन दो को निपटाना चाहोगे और अंत में कंटेंट पर वापस आएँ? 21:08:34  &lt;dg&gt; मिररिंग पर पिछले हफ्ते बात हुई थी.. मुझे लगता है हमें उसके लिए अभी भी welt की ज़रूरत है। 21:08:34  &lt;dg&gt; ओह। 21:08:42  &lt;dg&gt; मैं वास्तव में एक बात उठाना चाहता हूँ 21:08:56  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; मैं यहाँ हूँ.. 21:09:00  &lt;dg&gt; क्या आपको लगता है कि dev चर्चा आदि के लिए मेलिंग लिस्ट वापस लाना उपयोगी होगा या नहीं? 21:09:10  &lt;topiltzin&gt; +1 हाँ कृपया 21:09:17  &lt;dg&gt; weltende: टिकट #794 देखें 21:09:29  &lt;dg&gt; मेरी राय में हमने पिछले हफ्ते SSL पर चर्चा को बंद कर दिया था 21:09:40  &lt;RN&gt; मेलिंग लिस्ट हाँ, फिर से शुरू करना अच्छा होगा, मेरी विनम्र राय 21:09:43  &lt;hottuna&gt; मुझे मेलिंगलिस्ट के बारे में इतना पक्का नहीं। zzz.i2p उस खाली जगह को बहुत अच्छी तरह भरता है। 21:10:02  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/794 - (assigned defect) - SSL 21:10:03  &lt;RN&gt; हालांकि, warm fish की बात भी सही है 21:10:39  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; hottuna: पुरानी ML ने बाहरी लोगों को आकर्षित किया था.. 21:10:59  &lt;hottuna&gt; zzz.i2p भी पहले से स्थापित है और काफ़ी अच्छे से काम कर रहा है 21:11:23  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; hottuna: उतना नहीं जितना ML हुआ करता था 21:11:35  &lt;hottuna&gt; welt: हाँ, यह सही है। लेकिन इसे उपयोगी होना चाहिए और सिर्फ़ ज़्यादा चीज़ें होने के लिए बोझ नहीं 21:11:56  &lt;topiltzin&gt; दोनों काम करते हैं हालांकि ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स में मेलिंग लिस्ट आम बात है 21:11:56  &lt;topiltzin&gt; यह एक लंबे समय से चली आ रही परंपरा है।  मैं zzz.i2p के साथ रह सकता हूँ लेकिन डेवलपर मेलिंग लिस्ट के साथ मैं अपने घर जैसा महसूस करूँगा 21:12:17  &lt;str4d&gt; मेलिंग लिस्ट काम की हो सकती है (मैंने मेलिंग लिस्ट साइट सेट करने पर विचार किया था, लेकिन postman पर प्रत्येक लिस्ट के लिए एक ईमेल बनाए बिना ईमेल्स को कैसे हैंडल करूँ यह स्पष्ट नहीं था) 21:12:23  *** blitzkrieg_ अब blitzkrieg के नाम से जाना जाएगा 21:12:38  &lt;topiltzin&gt; बाहरी लोगों को आकर्षित करना बुरी बात है क्या? ;-) 21:12:46  &lt;hottuna&gt; शायद बनाओ और वे आ जाएँगे? अगर किसी को परवाह नहीं है तो वह जल्दी ही मर जाएगी 21:13:00  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; topiltzin: मैंने इसे ML के लिए एक pro-argument के रूप में कहा था 21:13:12  &lt;topiltzin&gt; ओह ठीक 21:13:32  &lt;hottuna&gt; वैकल्पिक रूप से zzz से एक externalized वर्ज़न माँगें / zzz.i2p.to को लिंक करें / zzz.i2p.in को लिंक करें 21:13:39  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; हाँ.. जब समय मिलेगा तो सेट कर दूँगा 21:14:43  &lt;topiltzin&gt; मैं आमतौर पर उन in/out proxies का उपयोग करते समय अपना पासवर्ड टाइप करने में सहज महसूस नहीं करता लेकिन अन्य लोगों को शायद फर्क न पड़े 21:15:56  &lt;hottuna&gt; हाँ, एक inproxy शायद आदर्श नहीं है 21:16:26  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; यह मौजूद है, वैसे। यह मृत है हालांकि। 21:16:29  &lt;topiltzin&gt; तुम्हें आख़िरी क्या मिला dg? 21:16:29  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; http://lists.welterde.de/mailman/listinfo/i2p-general 21:16:29  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; साथ ही, *.welterde.de पर डायरेक्टरी लिस्टिंग ऑफ़ करना चाहोगे। 21:16:32  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; http://lists.welterde.de/mailman/ 21:16:32  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; खैर, ठीक है 21:16:32  &lt;dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; मैं आमतौर पर उन in/out proxies का उपयोग करते समय अपना पासवर्ड टाइप करने में सहज महसूस नहीं करता लेकिन अन्य लोगों को शायद फर्क न पड़े 21:16:35  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: I2p-general जानकारी पेज (at lists.welterde.de) 21:16:35  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; मैं भी नहीं। 21:16:38  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: /mailman/ का सूचकांक (at lists.welterde.de) 21:17:14  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg: आह.. मैं उसे भूल गया था.. शायद वह वेबसाइट पर कभी पहुँचा ही नहीं.. 21:17:25  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; (मैं इसे lists.i2p2.de वगैरह बनाना पसंद करूँगा) 21:17:33  &lt;dg&gt; मैं भी :-) 21:20:27  &lt;dg&gt; topiltzin, व्यक्तिगत रूप से - मुझे एक मेलिंग लिस्ट चाहिए होगी लेकिन मेरे लिए, कम-से-कम यह प्रोफ़ेशनलिज़्म आदि के बारे में ज़्यादा होगा, बजाय इसके कि कोई लाभ मैं तुम्हें बता सकूँ और समझा सकूँ 21:20:42  &lt;dg&gt; लेकिन मुझे लगता है आप बाकी लोग इसे लाभकारी समझते हैं, तो यह अच्छी बात है 21:20:45  &lt;topiltzin&gt; dg: return true; 21:20:45  &lt;topiltzin&gt; मेलिंग लिस्ट आर्काइव्स होना बहुत उपयोगी है; अगर कुछ नहीं तो भी प्रोजेक्ट को अन्य ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स जैसा बनाता है 21:21:49  &lt;topiltzin&gt; यह zzz.i2p + inproxy एक्सेस से कैसे अलग है: बहुत अलग नहीं, सिवाय इसके कि नया डेवलपर सीखने की कर्व थोड़ी कम होगी 21:22:30  &lt;topiltzin&gt; साथ ही सर्च इंजनों को मेलिंग लिस्ट आर्काइव्स इंडेक्स करने देना वैश्विक नॉलेज बेस में योगदान देता है, तो वह अच्छा है 21:22:40  &lt;RN&gt; या I2P के बारे में उत्सुक कोई व्यक्ति कुछ चर्चा पढ़ सके और शायद इसे इंस्टॉल करने और आज़माने का निर्णय ले 21:22:55  &lt;topiltzin&gt; बहुत बार मैं कुछ खोज रहा होता हूँ और मुझे जवाब किसी ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट की मेलिंग आर्काइव में मिलता है 21:23:18  &lt;topiltzin&gt; RN: संभव है, मैं सारी संभावित जगहों को खुला रखना पसंद करता हूँ। 21:23:28  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; topiltzin: ML उन नए डेवलपर्स के बारे में नहीं है.. या उन लोगों के बारे में जो i2p में शामिल हैं.. बल्कि प्रोजेक्ट के बाहर के लोगों के बारे में, जो प्रोटोकॉल, इम्प्लीमेंटेशन, आदि की समीक्षा करते हैं। 21:23:40  &lt;topiltzin&gt; और फिर उपयोगकर्ताओं / डेवलपर्स / मार्केट को यह तय करने दें कि कौन-सी जगह सबसे अच्छी है 21:23:47  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; जो क्रैश के बाद से काफ़ी कम हो गया है 21:24:14  &lt;topiltzin&gt; मुझे नहीं दिखता कि यह दोनों के लिए क्यों नहीं हो सकता, weltende 21:24:44  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; topiltzin: ज़रूर.. लेकिन मेरे विचार में मेरा पहलू ज़्यादा महत्वपूर्ण पहलू है ;-) 21:25:04  &lt;topiltzin&gt; :-P 21:25:14  &lt;dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; मुझे नहीं दिखता कि यह दोनों के लिए क्यों नहीं हो सकता, weltende 21:25:14  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; साथ ही, एक आइडिया उछाल रहा हूँ: किसी $period के बाद से geti2p.net को डिफ़ॉल्ट डोमेन बनाना 21:25:14  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; (शायद जब हम नई डिज़ाइन लॉन्च करें) 21:25:34  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; &lt;+dg&gt; मैं भी यही सोच रहा था, वास्तव में 21:25:34  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; &lt;+dg&gt; यह बेहतर तस्वीर पेश करता है 21:25:34  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; &lt;+topiltzin&gt; मुझे नहीं दिखता कि यह दोनों के लिए क्यों नहीं हो सकता, weltende 21:25:34  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; &lt;+dg&gt; साथ ही, एक आइडिया उछाल रहा हूँ: किसी $period के बाद से geti2p.net को डिफ़ॉल्ट डोमेन बनाना 21:25:37  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; &lt;+dg&gt; (शायद जब हम नई डिज़ाइन लॉन्च करें) 21:25:44  &lt;hottuna&gt; मुझे geti2p.net पसंद है 21:25:55  &lt;topiltzin&gt; iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; topiltzin: ज़रूर.. लेकिन मेरे विचार में मेरा पहलू ज़्यादा महत्वपूर्ण पहलू है ;-) 21:25:55  &lt;topiltzin&gt; &lt;topiltzin&gt; :-P 21:26:06  &lt;dg&gt; मुझे भी, परफेक्ट नहीं (i2p.net बेहतर होगा, जाहिर है) लेकिन वर्तमान से बेहतर है मेरी राय में। 21:26:17  &lt;KillYourTV&gt; टिकट #795 अब लाइव साइट के लिए फिक्स हो गया है। 21:26:20  &lt;dg&gt; साथ ही, मेरे फ्लेकी कनेक्शन के लिए माफ़ करें। 21:26:26  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; स्टिकर्स पर पहले से geti2p.net लिखा है iirc ;) 21:26:34  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/795 - (new defect) - Bounties टूटे हुए 21:26:38  &lt;str4d&gt; क्या I2p.net अभी भी jrandom के नाम पर रजिस्टर्ड है? 21:26:48  &lt;dg&gt; यह कई सालों के लिए भुगतान किया गया था 21:26:51  &lt;dg&gt; तो हाँ 21:26:58  &lt;dg&gt; जब तक jrandom वापस नहीं आता, हम थोड़े अटके हुए हैं। 21:27:02  &lt;dg&gt; इसका कोई वादा नहीं कि यह एक्सपायर होने के बाद हमें i2p.net मिल जाएगा। 21:27:08  &lt;dg&gt; (जब तक हम ICANN के पास न जाएँ?) 21:27:10  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; हाँ... 2016 तक 21:27:18  &lt;str4d&gt; और मैं तुम्हारे आइडिया से सहमत हूँ dg 21:27:29  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg: verizone वास्तव में 21:27:42  &lt;topiltzin&gt; हाँ, नई डिज़ाइन + नया डोमेन नेम = फ्रेशनेस 21:27:51  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; उhm.. verisign 21:27:57  &lt;dg&gt; मैं सोच रहा था कि अगर कोई और बाद में डोमेन चुरा ले तो उसे वापस पाने के लिए आप ICANN के पास जाते हो, कहने के लिए कि यह आपका "ब्रांड" है। 21:28:04  &lt;str4d&gt; मैं पहले से प्लान कर रहा हूँ कि साइट उन URLs को डायनामिकली बदल दे जो उसे पता हैं कि I2p के अंदर और बाहर उपलब्ध हैं 21:28:15  &lt;dg&gt; दुख की बात है, मुझे संदेह है कि हम अभी ICANN/आदि के पास जाकर कह सकेंगे "अरे, हमें अभी दे दो कृपया? हम 2016 तक इंतज़ार नहीं करना चाहते!" 21:28:35  &lt;dg&gt; (जब तक हमारे कुछ अच्छे दोस्त न हों) 21:28:41  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg: नहीं.. ICANN केवल TLDs से डील करता है.. आपको TLD के पास जाना होगा 21:28:49  &lt;str4d&gt; तो जैसे forum.I2p &lt;-&gt; forum.i2p2.de 21:28:52  &lt;dg&gt; आह, सही 21:29:07  &lt;dg&gt; क्या $hostOfForum से संपर्क करना संभव है? 21:29:11  &lt;str4d&gt; हम *.i2p ले सकते हैं? :D 21:29:22  &lt;dg&gt; forum.i2p लोकप्रिय था/है और स्थिरता मदद करेगी.. 21:29:51  &lt;dg&gt; (इससे मदद नहीं मिलती कि आधिकारिक रूप से लिंक किया गया फ़ोरम अक्सर डाउन रहता है और हमारे पास.. उपयोगकर्ताओं के लिए कोई फ़ोरम नहीं)। वह कुछ समय तक अच्छा चला। 21:30:08  &lt;dg&gt; str4d: हाँ, यह भी। पन्नों पर "(in i2p)" और परस्पर-विरोधी लिंकिंग शैलियाँ अजीब और अस्पष्ट हैं। 21:30:15  &lt;dg&gt; मैं तुम्हारे सुझाए जैसा ही चाहूँगा। :-) 21:31:10  &lt;dg&gt; वैसे - "2007-09-28 - Syndie 1.101a" साइट पर होना थोड़ा लंगड़ा लगता है.. 21:35:18  &lt;RN&gt; syndie वास्तव में ऐसी चीज है जिसे मेरा मानना है कि हमें रखना चाहिए 21:35:25  &lt;RN&gt; इसे थोड़ा प्यार दिखाने के लिए एक dev चाहिए, लेकिन यह काम करता है और एक बार आदत पड़ने पर काफ़ी उपयोगी है 21:35:25  &lt;RN&gt; अरे, इस मीटिंग लॉग को syndie में डालना एक अच्छा आइडिया होगा, मेरी राय में 21:35:32  &lt;dg&gt; रखें लेकिन उस पर काम करने के लिए किसी को ढूँढें। 21:35:35  &lt;dg&gt; हाँ। 21:36:14  &lt;topiltzin&gt; तो हमारे पास डोमेन नेम, मेलिंग लिस्ट, कंटेंट ब्रेनस्टॉर्म है।  क्या इनमें से किसी एक पर हमें और फोकस करना चाहिए या करने की ज़रूरत है? 21:36:56  &lt;dg&gt; मुझे नहीं लगता, लेकिन शायद कोई असहमत हो हें। 21:38:53  &lt;topiltzin&gt; "रखना चाहिए" से तुम्हारा मतलब क्या है RN? 21:39:05  &lt;dg&gt; &lt;+dg&gt; वैसे - "2007-09-28 - Syndie 1.101a" साइट पर होना थोड़ा लंगड़ा लगता है.. 21:40:30  &lt;iRelay&gt; &lt;RN__@kytv&gt; मुझे लगता है syndie में बहुत क्षमता है 21:41:02  &lt;iRelay&gt; &lt;RN__@kytv&gt; लगता था कि dg उसे सॉफ़्टवेयर सूची से हटाने का सुझाव दे रहा था या कुछ 21:41:18  &lt;KillYourTV&gt; हमें अपडेटेड टारबॉल्स/इंस्टॉलर्स लिंक करने चाहिए। शायद हमें syndie.i2p2.de को भी mtn से मैनेज करना चाहिए। 21:41:40  &lt;dg&gt; कुछ हद तक। मैं यह प्रस्ताव दे रहा था कि शायद हम तारीख छुपा दें या डिज़ाइन को ऐसा बदल दें कि वह कम उभरे, मेरे विचार में पेज पर इतना बासी सॉफ़्टवेयर होना बुरा लगता है 21:41:47  &lt;dg&gt; यह Syndie और i2p की पहली छाप को चोट पहुँचाता है 21:42:01  &lt;dg&gt; KillYourTV: हाँ। बस वे टारबॉल्स/आदि अपलोड होना भी मदद करेगा.. 21:42:04  &lt;topiltzin&gt; शायद हम इसे रखें लेकिन तारीख हटा दें?  मेरा मानना है कि लंगड़ापन 2007 टोकन से आता है 21:42:15  &lt;dg&gt; (और टूटा हुआ इंस्टॉलर..) 21:42:19  &lt;dg&gt; s/installer/packaging 21:42:29  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; आह, लिंक टेक्स्ट को सिर्फ़ "Syndie" करने से 21:42:29  &lt;topiltzin&gt; जब तक कि एक्टिव डेवलपमेंट फिर से शुरू न हो जाए (तारीख हटाने के संदर्भ में) 21:42:32  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; सहमत 21:43:28  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; हाँ, मैं इसके साथ हूँ 21:43:44  &lt;topiltzin&gt; :) 21:43:55  &lt;str4d&gt; dg, रिवैम्प में वह वहाँ नहीं है। 21:43:55  &lt;str4d&gt; वर्तमान साइट पर वह बॉक्स "न्यूज़" के समकक्ष के रूप में है 21:43:55  &lt;str4d&gt; Syndie लिंक होना अच्छा होगा, लेकिन जैसे मध्य कॉलम का हिस्सा। 21:44:05  &lt;dg&gt; मुझे लगता है कि हम अधिकांशतः हो गए 21:44:16  &lt;dg&gt; हालाँकि netsplit 21:44:23  &lt;str4d&gt; (तो 2007 वाला syndie पेज अभी भी है, लेकिन ब्लॉग के माध्यम से पहुँचा जा सकता है) 21:44:26  &lt;dg&gt; फुफ, मुझे नहीं लगता कि हम किसी ऐसे व्यक्ति को मिस कर रहे हैं जो शामिल था 21:44:33  &lt;dg&gt; अच्छी मीटिंग, दोस्तों। 21:44:40  &lt;dg&gt; अगली बार 8:00PM कैसा रहेगा? 21:44:43  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg: अगली मीटिंग थोड़ी और संरचित हो सकती है ;-) 21:45:14  &lt;dg&gt; weltende: हेह, माफ़ करें। हमें बहुत कुछ बात करनी थी और मैंने अंदाज़ा नहीं लगाया था कि यह ऐसे जाएगा, मैंने सोचा था यह छोटा होगा। मैं इसे अगली बार अपनी योजना में शामिल करूँगा। :-) 21:45:14  &lt;dg&gt; खैर 21:45:17  &lt;dg&gt; फिर भी, अच्छा परिणाम। 21:45:24  &lt;topiltzin&gt; RN: चूँकि आपने कंटेंट पर फोकस लाया है मैं आपके सुझावों का इंतज़ार कर रहा हूँ :) 21:45:31  &lt;str4d&gt; म्म्म। शायद छोटे विषयों को पहले संरचित करें, और ज़्यादा चर्चा वाले बाद में। 21:45:31  &lt;topiltzin&gt; जब भी उपलब्ध हों 21:45:42  &lt;topiltzin&gt; +1 str4d 21:45:53  &lt;topiltzin&gt; अधिक खुले-अंत वाले आखिर में रखना समझदारी है 21:45:56  &lt;dg&gt; str4d: हाँ, अच्छा विचार हो सकता है। उम्मीद है मैं ठीक कर रहा हूँ, हें। 21:45:59  &lt;dg&gt; मुझे लगता है मैंने किया है। 21:46:14  &lt;str4d&gt; यह बिना मीटिंग से बेहतर है =) 21:46:28  &lt;topiltzin&gt; topiltzin&gt; RN: चूँकि आपने कंटेंट पर फोकस लाया है मैं आपके सुझावों का इंतज़ार कर रहा हूँ :) 21:46:31  &lt;topiltzin&gt; &lt;topiltzin&gt; जब भी उपलब्ध हों 21:46:31  * dg मुस्कुराता है 21:46:42  &lt;topiltzin&gt; return true; // ;-) 21:46:44  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; तुम अच्छा शुरू कर रहे हो dg... 21:46:44  &lt;dg&gt; topiltzin: नहीं, RN को वह kytv से मिला 21:47:10  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; हाँ हाँ  topz 21:47:13  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; ;) 21:47:23  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; तो क्या तुमने हथौड़ा बजाया... ? 21:47:27  &lt;dg&gt; मुझे खुशी है, लगता है कि हमने आज (और पिछले हफ्ते) कुछ अच्छा किया है 21:47:27  * dg उह.. मीटिंग को बंद करने के लिए धप्प करता है। 21:47:38  &lt;dg&gt; अगली मीटिंग 8:00PM पर होगी, वही दिन। 21:47:47  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; वाह! आधिकारिकपन 21:47:47  &lt;dg&gt; RN: धम 21:48:05  &lt;iRelay&gt; &lt;RN@kytv&gt; :) 21:48:06  * dg RN को हाई-फाइव देता है 21:48:20  *** KillYourTV विषय बदलता है: "Latest dev build: 0.9.3-11 | Dev mtg यहाँ 8:00 PM (20:00) UTC मंगल. Dec. 4 | बग्स रिपोर्ट करें http://trac.i2p2.i2p / http://trac.i2p2.de" 21:48:28  &lt;iRelay&gt; * RN@kytv dg को एक बीयर देता है 21:48:31  &lt;topiltzin&gt; **स्मूद** 21:48:38  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg: वास्तव में यह पहले *baf* हुआ करता था मेरा ख्याल है :P 21:48:50  &lt;dg&gt; हाय-हाय 21:48:53  * dg नोट करता है 21:49:00  &lt;str4d&gt; हाँ। तो अभी खत्म नहीं हुआ =P 21:49:30  &lt;dg&gt; *baf*s </div>
