---
title: "0.9.4 रिलीज़"
date: 2012-12-17
author: "zzz"
description: "0.9.4 में नेटवर्क क्षमता से संबंधित उस बग का सुधार शामिल है, जिसे 0.9.2 में पेश किया गया था और जो नेटवर्क के प्रदर्शन और विश्वसनीयता को कम कर रही थी।"
categories: ["release"]
---

0.9.4 में नेटवर्क क्षमता से संबंधित एक बग (त्रुटि) का समाधान शामिल है, जो 0.9.2 में आया था और नेटवर्क के प्रदर्शन तथा विश्वसनीयता को कम कर रहा था। इसमें नेटवर्क के भीतर अपडेट सिस्टम में महत्वपूर्ण परिवर्तन भी शामिल हैं, और नेटवर्क के भीतर टोरेंट्स के माध्यम से अपडेट करने की क्षमता जोड़ी गई है।

हमने i2psnark DHT कार्यान्वयन में कई बग ठीक किए, जिसे पिछली रिलीज़ में पेश किया गया था। जो लोग console या HTTP proxy पासवर्ड का उपयोग करते हैं, उनके लिए हमने अधिक सुरक्षित Digest method में परिवर्तन किया और कंसोल फ़ॉर्म्स की सुरक्षा में सुधार किया।

जो लोग पहले से डेवलपमेंट बिल्ड्स चला रहे हैं, उनके router को नई in-network torrent सुविधा का उपयोग करते हुए स्वचालित रूप से 0.9.4-0 में अपडेट हो जाना चाहिए। जो लोग 0.9.3-0 चला रहे हैं, उनका अपडेट in-network HTTP के माध्यम से सामान्य रूप से होगा, और जब हम 0.9.5 जारी करेंगे तो हम आपको और जानकारी देंगे।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/en/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

## रिलीज़ विवरण

### Major Changes

- Big rework of the update system; Preliminary support for updates via i2psnark
- Add per-destination outbound priorities

### मुख्य परिवर्तन

- Fix major bug that reduced SSU connection limits which reduced tunnel build success rates
- Fix bug with external I2CP that prevented some external apps from working
- Fixed several bugs in i2psnark DHT
- Fixed bug in i2psnark PEX that inflated peer counts
- Handle dropped I2CP messages better
- Reduce overhead of I2CP messages
- Enforce max size in transport outbound message queues
- Fixes for Windows eepget.bat (new installs and PPA only)
- Fix a bug that would drop messages of exactly 512 bytes in SSU

### त्रुटि सुधार

- More performance improvements, memory reduction, and object churn reduction
- Better detection of network disconnections
- Further improvements in the SSU transport
- Add console password form
- Convert http proxy and console from basic to digest authentication for added security
- Improved verification of console form submissions, using jsp sessions. Cookies may now be required on forms, except when the console password is enabled
- Initial work on new interfaces to manage applications started via clients.config
- Increase minimum peer port to 1024
- Increase granularity of bandwidth limiter for smoother transmissions
- Translation updates: Chinese, French, German, Italian, Polish, Portuguese, Swedish, and Ukrainian
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)
- Update wrapper to 3.5.16 (new installs and PPA only)
- New ARMv6 wrapper for Raspberry Pi

### अन्य

```
c76bea15a6b7d98227466cc8025b1eb9069997e40e9d71ff49e55b2c8ac0b995  i2pinstall_0.9.4_windows.exe
8e670ba26c04176ace9246d91a09951975e2965b89628f620f5a3dff917298e4  i2pinstall_0.9.4.jar
1b7d9695555ed42142b04ad6bcda083cd1a064f6354b639ad2aef4d9cd474e06  i2psource_0.9.4.tar.bz2
0f369d9b85793f157ec67c4d59723a2ad0c1de2a0902d35e11c26a2c74add824  i2pupdate_0.9.4.zip
6e55d3c44d79b0727f5cd4075df4248e4d78f1736911e3504f6a8af45d973cfc  i2pupdate.su2
561e521a707fab457c9dfe166d41b446affbff5bc58ddf770d192235f51f4e90  i2pupdate.sud
```