---
title: "0.8.12 रिलीज़"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "0.8.12 रिलीज़ कई संदेश करप्शन संबंधी बग्स को ठीक करती है, जिनमें से कुछ 2005 से मौजूद थे। इसमें router के congestion control (ट्रैफ़िक भीड़-नियंत्रण) का पुनः डिज़ाइन, तथा CPU और मेमोरी उपयोग के लगातार अनुकूलन भी शामिल हैं।"
categories: ["release"]
---

0.8.12 रिलीज़ कई संदेश करप्शन बग्स को ठीक करती है, जिनमें से कुछ 2005 से मौजूद थे। इसमें router के congestion control की पुनर्रचना, तथा CPU और मेमोरी उपयोग के निरंतर अनुकूलन भी शामिल हैं। हमें आशा है कि ये परिवर्तन नेटवर्क प्रदर्शन में सुधार करेंगे। अपग्रेड करने की अनुशंसा की जाती है।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads) पर उपलब्ध हैं।

## रिलीज़ विवरण

इस रिलीज़ में कई बड़े परिवर्तन शामिल हैं जो नेटवर्क की विश्वसनीयता और प्रदर्शन में सुधार करने में मदद करेंगे।

पहले दो बदलाव नीचे वर्णित बड़े UDP पैकेट प्रेषण बगों के सुधार हैं। तीसरा बदलाव डीकंप्रेसर के सुधार है। इन्हें ठीक करने से संदेश डिलीवरी विफलताओं के एक बड़े स्रोत को समाप्त कर देना चाहिए।

इसके अलावा, इस रिलीज़ में router के participating traffic congestion control का पुनर्लेखन शामिल है। अब यह वर्तमान participating बैंडविड्थ को अधिक सटीकता से मापेगा, बर्स्ट को बेहतर ढंग से संभालेगा, संदेशों को कम ड्रॉप करेगा, और यदि ड्रॉप करना आवश्यक हो तो सही संदेशों को ड्रॉप करेगा।

साथ ही, इस रिलीज़ में उन संदेशों पर routers द्वारा किए जाने वाले प्रसंस्करण की मात्रा कम की गई है, जिन्हें वे tunnel के माध्यम से आगे भेजते हैं। इन संदेशों को पूर्ण रूप से पार्स और सत्यापित करने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि गेटवे उन्हें बस आगे बढ़ा देता है। इससे सभी routers के प्रदर्शन में सुधार होगा, लेकिन सुधार शायद अधिक ट्रैफ़िक वाले routers को छोड़कर अन्य पर ध्यान देने योग्य नहीं होगा।

हम आशावादी हैं कि ये बदलाव मदद करेंगे, और निश्चित रूप से संदेश खराब होने के स्रोतों को समाप्त करना भी सहायक होगा। हालांकि, सुधार की सीमा तब तक स्पष्ट नहीं होगी जब तक नेटवर्क का अधिकांश हिस्सा अपग्रेड नहीं हो जाता।

इस रिलीज़ में router console के लाइट थीम में कुछ अपडेट भी शामिल हैं। CSS को ज़बरदस्ती रीलोड कराने के लिए आपको अपने ब्राउज़र में shift-reload या control-reload करना पड़ सकता है।

## मुख्य परिवर्तन

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## रैपर अद्यतन

नई इंस्टॉलेशनों में wrapper संस्करण 3.5.13 शामिल होता है, जो बहुत लंबी लॉग पंक्तियों के साथ होने वाले हीप करप्शन को ठीक करता है। अतिरिक्त जानकारी के लिए http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html देखें। I2P PPA पैकेज उपयोगकर्ताओं को यह अपडेट दिसंबर के अंतिम सप्ताह में मिल जाना चाहिए था। यदि आप हमारा PPA पैकेज उपयोग नहीं करते हैं और अपने wrapper को मैन्युअली अपडेट करना चाहते हैं, तो http://www.i2p2.de/manualwrapper पर दिए गए निर्देशों का पालन करें।

## त्रुटि सुधार

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## अन्य

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## SHA256 चेकसम:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```