---
title: "0.8.13 रिलीज़"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "0.8.13 रिलीज़ में कई बग फ़िक्स और कुछ नई विशेषताएँ शामिल हैं। हमें यह जानकर खुशी है कि पिछली रिलीज़ ने प्रदर्शन में उल्लेखनीय सुधार किया है, और निरंतर तीव्र वृद्धि के बावजूद नेटवर्क सुचारू रूप से चल रहा है।"
categories: ["release"]
---

0.8.13 रिलीज़ में कई त्रुटि सुधार और कुछ नई विशेषताएँ शामिल हैं। हमें प्रसन्नता है कि पिछले रिलीज़ ने प्रदर्शन में महत्वपूर्ण सुधार किया है, और निरंतर तेज़ी से हो रही वृद्धि के बावजूद नेटवर्क सुचारू रूप से चल रहा है। अपग्रेड करना अनुशंसित है।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/downloads) पर उपलब्ध हैं।

## रिलीज़ विवरण

यह संभवतः 0.9 से पहले का अंतिम रिलीज़ होगा, जिसमें हम Jetty 6 पर माइग्रेट करेंगे और router console के मुख्य पृष्ठ को सरल बनाएंगे। अगले रिलीज़ के बारे में अधिक जानकारी के लिए आने वाले हफ्तों में अपने router console के समाचार अनुभाग पर नज़र रखें।

इस रिलीज़ से, router अपडेट के बाद पुनरारंभ होने के तुरंत बाद यह प्लगइन अपडेट की जाँच करेगा और उन्हें इंस्टॉल करेगा। इसे रोकने के लिए, पुनरारंभ करने से पहले उन्नत कॉन्फ़िगरेशन `plugins.autoUpdate=false` जोड़ें। क्लाइंट कॉन्फ़िगरेशन पृष्ठ पर एक नया update-all बटन भी है।

कुछ देशों में Routers अब अतिरिक्त सुरक्षा के लिए स्वतः hidden mode (छिपा मोड) सक्षम कर देंगे। हालांकि, hidden mode का प्रदर्शन या विश्वसनीयता कम हो सकती है, और यह अभी भी प्रगति पर काम है। पुनः आरंभ करने से पहले hidden mode को अक्षम करने के लिए, उन्नत कॉन्फ़िगरेशन में `router.isHidden=false` जोड़ें। बाद में hidden mode को अक्षम करने के लिए, नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन पृष्ठ पर *IP Configuration* के अंतर्गत *use all auto-detect methods* चुनें। देशों की सूची के लिए zzz.i2p पर थ्रेड देखें। सूची में एकमात्र देश जहाँ एक या दो से अधिक I2P उपयोगकर्ता हैं, चीन है।

## मुख्य परिवर्तन

- Check for and download plugin updates upon restarting after a router update
- Routers in certain countries will now automatically enable hidden mode for increased protection
- New Tunnel Wizard for creating tunnels
- A SIGHUP to the wrapper will now initiate a graceful shutdown

## त्रुटि सुधार

- Increase read timeout in HTTP Proxy
- Shutdown hooks will now run when router is shutdown externally (i2prouter stop), broken in 0.8.8
- If an external IP address is specified, bind only to that interface
- Fail tunnels we created when we can't contact the adjacent hop
- Prevent races when saving configuration
- For plugins, check min and max Jetty versions; check all version requirements at startup, not just at install
- Fix plugin startup when console is not on port 7657
- Only stop plugins if they are running
- Fix NPE when no network interfaces are present
- Fix eepget exit code on failure
- Improve inbound tunnel building when in hidden mode
- Publish our router info sooner after startup to facilitate inbound tunnel building
- Fix Streamr tunnel registration

## अन्य

- Add icons to buttons in SusMail and SusiDNS
- Move wrapper PID, status, and log files from /tmp to ~/.i2p (Debian packages and new installs only)
- i2prouter graceful (Debian packages and new installs only)
- Increase number of floodfills
- Repack jars in installer to save a little space
- New translation infrastructure for i2prouter script (not enabled yet)
- New Czech translation (thanks Waseihou)
- German, Italian, Polish, Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## SHA256 चेकसम:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```