---
title: "0.9.8 रिलीज़"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8 में बहुप्रतीक्षित IPv6 समर्थन शामिल है।"
categories: ["release"]
---

0.9.8 में लंबे समय से प्रतीक्षित IPv6 समर्थन शामिल है। यह डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम है, लेकिन बेशक इसे उपयोग करने के लिए आपको एक सार्वजनिक IPv6 पता चाहिए। इसका कॉन्फ़िगरेशन आपकी कंसोल में 'network' कॉन्फ़िगरेशन टैब पर है। हमने अनामिता में भी सुधार किए हैं, जिनमें SSU पैकेट्स में पैडिंग और अधिक लंबी router की निजी कुंजियाँ शामिल हैं।

आपमें से 30% इस अपडेट चक्र में इन-नेटवर्क टोरेंट के माध्यम से अपडेट करेंगे।

## IPv6 Details

डिफ़ॉल्ट रूप से IPv6 सक्षम रहता है और उसे प्राथमिकता दी जाती है। यदि आपके पास सार्वजनिक IPv6 पता है और आप किसी अन्य router से जुड़ रहे हैं जिसका IPv6 पता प्रकाशित है, तो कनेक्शन IPv6 के माध्यम से होगा। router कंसोल में /confignet पर एक नया IPv6 कॉन्फ़िगरेशन अनुभाग उपलब्ध है। यदि IPv6 समस्याएँ पैदा कर रहा है, तो आप उसे वहीं अक्षम कर सकते हैं।

IPv6 विकास प्रयास के हिस्से के रूप में, I2P अब कई प्रकाशित IP पतों का समर्थन करता है। यदि आपके पास कई सार्वजनिक IP पते (IPv4, IPv6, या दोनों) हैं, तो आप /confignet पर उन्हें अलग‑अलग सक्षम या अक्षम कर सकते हैं। डिफ़ॉल्ट रूप से, यह जो पहला IPv4 और IPv6 पता पाता है, उसी का उपयोग करता है। यदि आपके पास एक से अधिक पते हैं, तो आपको /confignet पर कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करनी चाहिए और आवश्यकता होने पर उसे समायोजित करना चाहिए। ध्यान दें कि भले ही आप /confignet पर कई IPv4 और IPv6 पते सक्षम कर सकते हैं, हम अनुशंसा करते हैं कि आप केवल एक IPv4 और एक IPv6 पता उपयोग करें। प्रत्येक प्रकार के कई पतों के साथ कुछ बग अभी भी ठीक किए जाने बाकी हैं।

हालाँकि IPv6 समर्थन को कई वर्षों के दौरान डिज़ाइन और विकसित किया गया था, इसका परीक्षण केवल सीमित संख्या में उपयोगकर्ताओं द्वारा किया गया है और यह अभी भी बीटा अवस्था में है। यदि आपके पास सार्वजनिक IPv6 पता है, तो कृपया समस्याओं के लिए अपने router और लॉग्स की निगरानी करें, और आवश्यकता पड़ने पर इसे निष्क्रिय कर दें। कृपया किसी भी बग की रिपोर्ट http://trac.i2p2.i2p पर करें।

## पुनः-कुंजीकरण विवरण

आपमें से जो तेज़ हार्डवेयर (सामान्यतः, 64-bit x86) पर I2P चला रहे हैं, उनके लिए router लंबी कुंजियों का उपयोग करके एक नई पहचान उत्पन्न करेगा। इससे आपके भागीदारी ट्रैफ़िक (participating traffic) में 48 घंटे या उससे अधिक समय के लिए काफी कमी आएगी, जब तक आपका router नेटवर्क में दोबारा एकीकृत नहीं हो जाता। नई कुंजियों, torrent अपडेट्स की बड़ी संख्या, और हालिया नेटवर्क वृद्धि के कारण, हमें उम्मीद है कि अपडेट जारी होने के बाद एक सप्ताह या उससे अधिक समय तक नेटवर्क में उल्लेखनीय व्यवधान रहेगा। कृपया धैर्य रखें, और कुछ दिनों के बाद स्थिति में सुधार होना शुरू हो जाना चाहिए।

इन बदलावों के कारण आपमें से कुछ के लिए CPU का उपयोग अधिक हो सकता है। हम दक्षता बढ़ाने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रहे हैं, लेकिन आम तौर पर अधिक मज़बूत सुरक्षा के लिए अधिक गणनाओं की आवश्यकता होती है। नेटवर्क churn (नोड्स के बार-बार जुड़ने-छूटने) के कारण पहले सप्ताह के दौरान प्रदर्शन भी कमज़ोर हो सकता है। हम भविष्य के किसी संस्करण में धीमे हार्डवेयर पर कुंजी की लंबाई बदलनी है या नहीं, यह निर्णय लेने से पहले नेटवर्क के प्रदर्शन का मूल्यांकन करेंगे।

हम पिछले कुछ हफ्तों में नेटवर्क की तेज़ वृद्धि का अनुभव कर रहे हैं, जिसके कारण कुछ लोगों के लिए, खासकर सप्ताहांत में, अनुभव थोड़ा उतार-चढ़ाव भरा हो रहा है। फिर भी, नेटवर्क का प्रदर्शन अभी भी काफ़ी अच्छा है, इसलिए इसके बारे में जानकारी फैलाते रहें।

## और बदलाव आने वाले हैं

हम अपनी क्रिप्टोग्राफी को मजबूत करने के लिए बड़े बदलावों के डिज़ाइन के प्रारंभिक चरणों में हैं। अधिक मजबूत क्रिप्टोग्राफी अधिक CPU का उपयोग करेगी और संभवतः न्यूनतम रूप से Java 7 JRE की आवश्यकता हो सकती है। हम समझते हैं कि आप I2P को कम-पावर और/या पुराने हार्डवेयर पर चलाना चाहते हैं। हम प्रभावों को न्यूनतम करने के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं, लेकिन प्रदर्शन में कुछ कमी अपरिहार्य है। इसके अलावा, Oracle अब Java 5 और 6 का समर्थन नहीं करता है। Java 7 में अपग्रेड करने का यह अच्छा समय है। न्यूनतम आवश्यकताओं में किसी भी परिवर्तन की घोषणा काफी पहले कर दी जाएगी।

## नई वेबसाइट

str4d के वीरतापूर्ण प्रयास के बाद, नई वेबसाइट का पूर्वावलोकन http://i2hq.srv.i2p2.de पर उपलब्ध है। हमें आशा है कि यह जल्द ही https://geti2p.net और http://www.i2p2.i2p पर लाइव हो जाएगा। कृपया Transifex पर नई वेबसाइट के अनुवादों में योगदान दें, विशेष रूप से website_priority संसाधन में।

## समुदाय सहभागिता

अगस्त की शुरुआत में, hottuna और zzz ने लास वेगास में DEFCON 21 में भाग लिया। पिछले सप्ताहांत, echelon ने बर्लिन में CTS IV सम्मेलन में भाग लिया और psi ने कैम्ब्रिज, मैसाचुसेट्स में GNU 30 पर Tahoe-LAFS hackfest में हिस्सा लिया। हममें से कई इस साल के अंत में हैम्बर्ग में 30C3 में मौजूद रहेंगे। लोगों को इन आयोजनों में भाग लेते और I2P का प्रतिनिधित्व करते देखना बहुत अच्छा है।

## रिलीज़ विवरण

### Major Changes

- IPv6 support for both NTCP and SSU

### Anonymity Improvements

- SSU protocol obfuscation by adding random padding
- Longer encryption and DH private keys for users on faster platforms

### Bug Fixes

- Fix I2PTunnel / I2CP locking and duplicates (partial)
- Fix translation of HTTP proxy error pages
- Fix occasional runtime exception in NTCP

### Other

- Big rework of transport code to accommodate multiple addresses and IPv6
- Streaming: Improved recovery from lost acks, other fixes
- Use Transifex for translation of initial news and HTTP proxy error pages
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Swedish, Turkish
- New Romanian translation
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```