---
title: "0.9.6 रिलीज़"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 में बग फ़िक्स और Jetty 6.1.26 (2010-11-10) से Jetty 7.6.10 (2013-03-12) तक का अपडेट शामिल है।"
categories: ["release"]
---

0.9.6 में बग सुधार और Jetty 6.1.26 (2010-11-10) से Jetty 7.6.10 (2013-03-12) तक का एक अद्यतन शामिल है। Jetty अद्यतन पर महत्वपूर्ण जानकारी के लिए नीचे देखें। Jetty 7 श्रृंखला सक्रिय रूप से अनुरक्षित है और हम भविष्य की I2P रिलीज़ों में इसके साथ अद्यतन बने रहने की योजना बनाते हैं।

अधिकांश उपयोगकर्ता HTTP के माध्यम से अपडेट करेंगे। जो डेवलपमेंट बिल्ड्स चला रहे हैं, वे i2psnark के साथ नेटवर्क के भीतर चलने वाले प्रायोगिक bittorrent के जरिए अपडेट करने का प्रयास करेंगे। हमने कुछ बग ठीक किए हैं, जिससे 0.9.7 अपडेट चक्र में अधिक उपयोगकर्ता torrent के जरिए अपडेट कर सकेंगे।

फ़ाइलें [डाउनलोड पृष्ठ](/en/downloads/) पर उपलब्ध हैं।

## Windows Eepsites के लिए महत्वपूर्ण सुधार, पहले केवल 0.9.5 स्थापित करें

यदि आपने I2P की पहली स्थापना संस्करण 0.9.5 के साथ (केवल Windows पर) की थी, तो हम अनुशंसा करते हैं कि 0.9.6 में अपडेट करने से **पहले** आप अपने eepsite के स्थान को ठीक करने के लिए निम्नलिखित निर्देशों का पालन करें। केवल Windows पर 0.9.5-0 की मूल स्थापनाएँ इस समस्या से प्रभावित हैं। यदि आपके router का संस्करण 0.9.5-0-win1 है, तो आपके पास यह सुधार पहले से है और आपको कोई कार्रवाई करने की आवश्यकता नहीं है।

निर्देशों के लिए [इस पृष्ठ](https://geti2p.net/misc/ticket919) को देखें।

## Jetty 7 माइग्रेशन विवरण

**अधिकांश लोगों के लिए, अपडेट बस काम कर जाना चाहिए। यदि आपके पास कई Jetty eepsites हैं, या आपने jetty.xml या अन्य Jetty कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों में बदलाव किए हैं, जिसमें पोर्ट 7658 को बदलना भी शामिल है, तो आपको अपडेट करने के बाद मैन्युअल कार्रवाई करनी होगी।**

- After update, the router will migrate your jetty.xml files to the new Jetty 7 format.
- The migration resets the port to 7658. If you have more than one Jetty eepsite, OR your eepsite is NOT on port 7658, OR you have made other modifications to jetty.xml (for example changing the listen address from 127.0.0.1 to 0.0.0.0), you MUST edit the jetty.xml file for each eepsite to fix them up after updating, and restart again.

**निम्नलिखित फ़ाइलों का बैकअप ".jetty6" प्रत्यय के साथ लिया जाएगा और फिर माइग्रेट किया जाएगा।** यदि आपने स्थानीय परिवर्तन किए हैं, तो आपको उन्हें मैन्युअल रूप से संपादित करना और पुनः आरंभ करना पड़ सकता है। Jetty 7 के विन्यास में सहायता के लिए http://wiki.eclipse.org/Jetty देखें।

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## प्लगइन्स

अधिकांश प्लगइन्स Jetty 7 के साथ अच्छी तरह काम करना चाहिए।

- The I2PControl and zzzot plugins must be updated. Your router should download and install the new versions shortly after starting 0.9.6.
- If a plugin does not work, please contact the maintainer for that plugin.

## रिलीज़ विवरण

### Bug Fixes

- Several bugs with Windows installation (see above)
- Fix default form action in i2ptunnel
- Fix links on iframed console pages
- Better detection of 64-bit Windows to prevent crashes by systray
- Fix bug preventing router update via torrent
- Several SSU fixes for NATs that change UDP ports
- Ignore unsupported IPs in RouterInfos when selecting an address (prep for IPv6)
- Ignore unused option bits in Database Lookup Message (prep for requesting encrypted response)
- Fix HTTP proxy error response for malformed URIs
- Recognize UPnP devices without port forwarding capability

### Other

- Jetty 7.6.10 (see above for migration information)
- Limit page size in i2psnark
- Add data directory and page size configuration to i2psnark
- Support multiple i2psnark instances
- Piece size adjustments in i2psnark
- Add more graphing support for combined bandwidth graph
- Block b32.i2p supercookies
- Allow stopping clients on /configclients
- Check for nonce count replays in HTTP client
- Support SASL authentication in IRC proxy
- Several cleanups and minor fixes in the update manager
- Translation updates: German, Portuguese, Russian, Spanish, and Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```