---
title: "0.9.7 रिलीज़"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 में महत्वपूर्ण बग फिक्स और सुधार शामिल हैं।"
categories: ["release"]
---

0.9.7 में महत्वपूर्ण बग फिक्स और सुधार शामिल हैं।

पहली बार, क्लास 'N' routers (जिनके पास साझा बैंडविड्थ कम-से-कम 128 KBytes/sec है) स्वतः floodfill (netDb का विशेष नोड) बन जाएंगे (पहले यह केवल 256 KBps वाले 'O' routers पर लागू था)। यह कुछ हमलों के विरुद्ध अतिरिक्त प्रतिरोध के लिए floodfill routers की संख्या बढ़ाएगा (नीचे देखें)। Floodfill routers अतिरिक्त बैंडविड्थ ज्यादा उपभोग नहीं करते, लेकिन वे अतिरिक्त मेमोरी और समवर्ती कनेक्शनों का उपयोग करने की प्रवृत्ति रखते हैं। यदि आप नहीं चाहते कि आपका router floodfill बने, तो उन्नत कॉन्फ़िगरेशन में router.floodfillParticipant=false सेट करें।

चूंकि हमें लगता है कि पिछली रिलीज़ ने 'टोरेंट के ज़रिए अपडेट' वाली प्रयोगात्मक सुविधा के बग ठीक कर दिए हैं, इस चक्र में 3% routers को इन-नेटवर्क BitTorrent के माध्यम से अपडेट होना चाहिए।

प्लगइन अपडेट जाँचें, जो संभवतः कई रिलीज़ों से काम नहीं कर रही थीं, अब ठीक कर दी गई हैं। router को अपडेट करने के बाद आपके प्लगइन फिर से स्वतः अपडेट होने चाहिए।

हमने स्ट्रीमिंग टाइमर में एक बड़ा बग ठीक किया, जिसके कारण IRC कनेक्शन अक्सर टूट जाते थे।

इस रिलीज़ में ["practical attacks" paper](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf) के लिए अतिरिक्त शमन उपाय शामिल हैं। हालांकि, floodfills पर Sybil हमलों का प्रतिरोध करने और अन्वेषणात्मक tunnels के गेटवे और एंडपॉइंट्स पर ट्रैफ़िक विश्लेषण का प्रतिरोध करने के लिए हमें अभी बहुत और काम करना है। यह सभी के लिए एक अच्छा स्मरण है कि हमारा नेटवर्क अभी अपेक्षाकृत छोटा और असुरक्षित है। हम फिलहाल ऐसे किसी उपयोग की सिफारिश नहीं करते जो किसी को गंभीर जोखिम में डाल दे। हम इसे बेहतर बनाने पर काम करते रहेंगे... कृपया जागरूकता फैलाने का काम आप भी जारी रखें। बड़ा नेटवर्क बेहतर नेटवर्क है।

## रिलीज़ विवरण

### Anonymity Improvements

- End-to-end encryption of responses to leaseset lookups
- Expand floodfill pool by enabling class 'N' floodfills
- Randomize padding inside encrypted SSU packets
- Preparation for better SSU protocol obfuscation

### गुमनामी में सुधार

- Fix newer lease sets not getting stored or published
- Fix classpath bug when used with 4-year-old installations, causing the console not to start
- Fix addressbook database bug preventing update of the reverse index
- Fix i2psnark bug that changed the infohash of torrents created by Robert and fetched via magnet link
- Fix version checking for plugins
- Fix a streaming timer bug causing frequent IRC disconnects (also affects other close-on-idle tunnels)

### त्रुटि सुधार

- Don't install as a service on Windows by default
- Reduce transport idle timeouts
- Reduce tunnels on idle in i2psnark
- Change default in i2ptunnel GUI to 3 hops
- IE 10 support
- Individual expiration times in leases, for efficiency on destinations with a high number of tunnels
- Low-level encryption and XOR speedups
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Spanish
- New Turkish translation
- Wrapper 3.5.19 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### अन्य

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```