---
title: "0.9.12 रिलीज़"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 में ECDSA का समर्थन जोड़ा गया है और Jetty 8 के लिए अद्यतन शामिल हैं"
categories: ["release"]
---

I2P को अब Java 6 या उससे उच्चतर की आवश्यकता है। हम दृढ़ता से अनुशंसा करते हैं कि आप Java 7 में अपग्रेड करें। यदि आप अभी भी Java 5 का उपयोग कर रहे हैं, तो I2P 0.9.12 स्थापित करने से पहले आपको अपना Java अपग्रेड करना होगा।

0.9.12 ECDSA द्वारा हस्ताक्षरित Destinations के लिए प्रारंभिक समर्थन जोड़ता है। इसमें Delivery Status Messages (स्वीकृतियाँ) के प्रबंधन में कई सुधार शामिल हैं, और अब ये संदेश अधिक सुरक्षा के लिए एंड-टू-एंड एन्क्रिप्टेड हैं।

हमने Jetty 8 (वेब सर्वर) में अपग्रेड किया है। Jetty 8, Jetty 7 के लगभग समान है, इसलिए जटिल कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल रूपांतरणों की आवश्यकता नहीं है, जैसा कि Jetty के पिछले अपग्रेडों में होती थी। किसी भी तरह के मैनुअल परिवर्तन आवश्यक नहीं होने चाहिए।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

मार्च की शुरुआत में, इंटरनेट खोज कंपनी [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) ने अपने वार्षिक ओपन-सोर्स दान कार्यक्रम के हिस्से के रूप में Invisible Internet Project (I2P) को $5000 का [दान किया](https://duck.co/blog/foss2014)। यह पुरस्कार DuckDuckGo समुदाय पोर्टल पर आम जनता के सदस्यों द्वारा किए गए [नामांकन](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) के आधार पर प्रदान किया गया था।

यह I2P को अब तक प्राप्त सबसे बड़ा एकल दान है और इंटरनेट समुदाय में गोपनीयता और सुरक्षा के प्रति बढ़ती रुचि को दर्शाता है। यह फंडिंग I2P को अधिक उपयोगकर्ताओं तक पहुँचने, विकास का विस्तार करने और कोड का ऑडिट कराने में मदद करेगी। यह I2P डेवलपरों को न्यूयॉर्क सिटी में [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) सम्मेलन जैसे आयोजनों में भाग लेने में भी सक्षम बनाएगी, जहाँ डेवलपरों ने क्रिप्टोग्राफी विशेषज्ञों से मुलाकात की और आम जनता को अनामिता प्रदान करने के I2P के लक्ष्यों के अनुरूप उनके साथ सहयोग किया।

I2P उदार दान के लिए Gabriel Weinberg और DuckDuckGo का, और नामांकनों में समर्थन के लिए I2P समुदाय का धन्यवाद देता है।

## रिलीज़ विवरण

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### अनामता में सुधार

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### त्रुटि सुधार

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### अन्य

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```