---
title: "0.9.17 रिलीज़"
date: 2014-11-30
author: "zzz"
description: "0.9.17 में अधिक क्रिप्टोग्राफी स्थानांतरण और कई सुधार"
categories: ["release"]
---

0.9.17 मुख्यतः एक बग-फिक्स रिलीज़ है, लेकिन यह अधिक मजबूत क्रिप्टोग्राफिक हस्ताक्षरों की ओर हमारे माइग्रेशन को भी जारी रखता है।

हमने आपके कंसोल पर समाचार के लिए उपयोग होने वाली न्यूज़ फ़ीड प्रणाली और नवीनतम router संस्करण संकेतक को उन्नत सुरक्षा के लिए RSA 4096-बिट कुंजियों का उपयोग करने वाले हस्ताक्षरित प्रारूप में स्थानांतरित कर दिया है।

नई eepsites और सर्वर, यदि ECDSA उपलब्ध है, तो डिफ़ॉल्ट रूप से ECDSA से साइन किए जाएंगे। अब कंसोल साइडबार में चेतावनी दिखाई देती है यदि ECDSA उपलब्ध नहीं है। RedHat उपयोगकर्ताओं के लिए, ECDSA समर्थन जोड़ने हेतु BouncyCastle Provider (bcprov) jar को सफलतापूर्वक इंस्टॉल करने की रिपोर्टें हमें मिली हैं।

हमने कई गंभीर बग ठीक किए हैं, जिनमें SSU पैकेट करप्शन की एक समस्या, और i2p-messenger व अन्य SAM एप्लिकेशनों को प्रभावित करने वाला एक SAM बग शामिल है। पिछली रिलीज़ में जो प्रारंभिक ECDSA router हस्ताक्षर जोड़े गए थे, उनके लिए कई सुधार किए गए हैं, लेकिन वे अभी सक्षम नहीं हैं।

हममें से कई लोग दिसंबर में हैम्बर्ग में 31C3 में शामिल होंगे। हमारी मेज़ पर आकर नमस्ते कहें!

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि आप नवीनतम रिलीज़ चलाएँ।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- Signed news
- ECDSA default for new server tunnels
- Reseeding now SSL-only by default

### परिवर्तन

- Fix SSU sending corrupt ack-only packets with partial bitfields
- Fix SSU inbound connection fail from non-DSA router
- Don't select incompatible peers if we are a non-DSA router
- Fix EdDSA signature verification bug
- Set I2NP lookup type flags in all cases, not just when a reply tunnel is used
- Stop i2ptunnel server acceptor thread after close
- Fix bug preventing some plugins from stopping completely
- Fix SAM v3 bug causing failures in incoming connections

### त्रुटि सुधार

- Add a warning in the console sidebar if ECDSA not supported
- Log warnings for Java 6 that we will eventually require Java 7
- Don't let proxied routers auto-floodfill
- Don't resend SSU acks that are too old
- Don't publish direct info in SSU address if introducers are required
- New default opentrackers in i2psnark
- Add support for specifiying data directory per-torrent in i2psnark
- Changes in streaming accept() error behavior
- Minor blockfile format changes
- New option for persistent random key to preserve peer ordering across restarts
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

## SHA256 Checksums:

```
8aad5b33a4c9184360f4704ae996b096ad9ec8f5d15741ce827fcdcc0014ae94  i2pinstall_0.9.17_windows.exe
4268533d975138118bdd2d5de673e942e7a50e1ff0b3a4de4cb016779af275bd  i2pinstall_0.9.17.jar
6ad5ba79eb3e9b7434ecc4e739d691ca9e012e9cd9bb20d39c780d44b64d37db  i2psource_0.9.17.tar.bz2
34265f12b71d037449c9f7a16a3abae46e3182e4bff325133e311945d1a5eeaf  i2pupdate_0.9.17.zip
0487238533a8bfa39f04e5d30c6e29791866a9ef52824b7bd74afe6ff9598102  i2pupdate.su2
1a623dbd4077dbb39928066f9a2b000145d62eee5dda5d07d345d28515fcd24f  i2pupdate.su3
0fa6d2e386a65ca3d400f1a3c6930800cca7744f1fad392b9f72e7b24714cec4  i2pupdate.sud
```