---
title: "नॉर्वे में Google Play पर Android का परीक्षण रिलीज़"
date: 2014-08-23
author: "str4d"
description: "I2P Android और Bote को नॉर्वे में Google Play पर जारी किया गया है, भविष्य में विश्वव्यापी रिलीज़ के लिए एक परीक्षण के रूप में।"
categories: ["press"]
---

I2P Android तीन से अधिक वर्षों से मौजूद है। इस दौरान, यह एक साधारण परीक्षण परियोजना से विकसित होकर I2P router के एक उपयोग करने योग्य और उपयोगी Android पोर्ट में बदल गया है। हमारा अंतिम लक्ष्य Google Play पर I2P Android जारी करना रहा है, ताकि उपयोगकर्ताओं के लिए अपने Android डिवाइसों पर I2P को ढूँढना, इंस्टॉल करना और उपयोग करना आसान हो सके। उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस में सुधार, बग ठीक करने और परीक्षण में बहुत काम करने के बाद, हमारा मानना है कि अब I2P Android अंततः वहीं पहुँचानें के लिए तैयार है जहाँ उपयोगकर्ता हैं।

शुरुआत में, हम इसे केवल नॉर्वे के Android उपयोगकर्ताओं के लिए एक परीक्षण के तौर पर जारी कर रहे हैं। I2P Android को Google Play पर पहले की तुलना में कहीं अधिक दृश्यता मिलेगी, और ऐसे बग तथा उपयोगिता से संबंधित समस्याएँ होंगी जिन्हें हमें ठीक करना होगा। यदि हमें हज़ारों (जो कि अब तक हमें मिली फीडबैक से पहले ही कई गुना अधिक है) के बजाय केवल सैकड़ों उपयोगकर्ताओं की रिपोर्टों से निपटना पड़े, तो फीडबैक का जवाब देना कहीं आसान (और कम तनावपूर्ण!) होगा।

साथ ही, हम Bote का पहला सार्वजनिक रिलीज़ कर रहे हैं, जो I2P-Bote का Android पोर्ट है। Bote निजी, वितरित और सुरक्षित ईमेल को आसान बनाता है। यह I2P नेटवर्क के ऊपर निर्मित है, और यद्यपि यह एक स्वतंत्र ऐप के रूप में काम करता है, यदि I2P Android ऐप इंस्टॉल है, तो यह डिफ़ॉल्ट रूप से उसी का उपयोग करेगा। I2P Android की तरह, हम शुरू में Bote को केवल नॉर्वे के Android उपयोगकर्ताओं के लिए जारी कर रहे हैं।

ये ऐप्स Google Play पर [The Privacy Solutions Project](https://privacysolutions.no/) द्वारा जारी किए जा रहे हैं। अधिक जानकारी और नॉर्वे के उपयोगकर्ताओं के लिए Google Play पेज के लिंक के लिए उनका [ब्लॉग पोस्ट](https://blog.privacysolutions.no/2014/08/23/i2p-on-google-play-in-norway/) देखें।

I2P Android और Bote के मुख्य डेवलपर के रूप में, मैं आपकी टिप्पणियों की प्रतीक्षा कर रहा हूँ। इनका उपयोग आप ही करेंगे, और आपके दृष्टिकोण मुझे ऐसे सरल, सहज ऐप्स तैयार करने में मदद करेंगे जो गोपनीयता को सभी के लिए सुलभ बनाते हैं।

## वेबसाइट रिलीज़ विवरण

हमने वेबसाइट पर I2P Android को भी नॉर्वे में परिनियोजित रिलीज़ कैंडिडेट से मेल खाने के लिए अपडेट किया है। यह संस्करण नॉर्वे के उपयोगकर्ताओं से प्राप्त फीडबैक पर प्रतिक्रिया देते हुए किए गए परिवर्तनों के साथ अपडेट किया जाता रहेगा, ताकि हम अपने अगले स्थिर रिलीज़ की ओर बढ़ सकें।

कृपया ध्यान दें कि हमने Android API को संस्करण 9 तक अपग्रेड कर दिया है। इसका मतलब है कि Froyo Android 2.2 अब समर्थित नहीं होगा; न्यूनतम आवश्यकता अब Gingerbread Android 2.3 है।

यह भी ध्यान दें कि यदि आपके पास I2P Android का कोई पुराना संस्करण है, तो आपको अनइंस्टॉल करके पुनः इंस्टॉल करना होगा, क्योंकि हमने release keys (साइनिंग कुंजियाँ) बदल दी हैं। इसके बारे में आगे की जानकारी एक आगामी ब्लॉग पोस्ट में प्रदान की जाएगी।
