---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 06 मई, 2014"
date: 2014-05-06
author: "zzz"
description: "06 मई 2014 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> bgwcb, dg, eche|on, EinMByte, hghoster, kytv, nombra, Nyakov, psi, topiltzin, user, Yi, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 20:00:37  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1618 20:00:43  &lt;bgwcb&gt; अच्छा, शुरू करें? 20:00:46  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: बैठक मंगल. 6 मई - रात 8 बजे UTC (पर zzz.i2p) 20:00:57  &lt;zzz&gt; 0. नमस्ते 20:00:57  &lt;zzz&gt; 1. hiddengate.i2p कंसोल होम पेज अनुरोध (विवरण के लिए अगला पोस्ट देखें) 20:00:57  &lt;zzz&gt; 2. OMGWTFBBQ समर यूरोप - echelon 20:00:57  &lt;zzz&gt; 3. 0.9.13 रिलीज़ शेड्यूल 20:01:06  &lt;zzz&gt; 0. नमस्ते 20:01:09  &lt;zzz&gt; हैलो 20:01:11  &lt;eche|on&gt; हाय! 20:01:15  &lt;psi&gt; हैलो 20:01:16  &lt;topiltzin&gt; हाय 20:01:23  &lt;nombra&gt; o/ (ठीक समय पर फिर से कनेक्ट हो गया) 20:01:38  &lt;kytv&gt; hola 20:01:49  &lt;Yi&gt; ये क्या है? 20:01:50  &lt;zzz&gt; इनमें से अधिकांश विषय छोटे होने चाहिए, चलिए इन्हें 15 मिनट प्रत्येक तक सीमित रखें 20:02:00  &lt;hghoster&gt; सबको हाय 20:02:05  * mokosoul चुपके से निकल जाता है इससे पहले कि किसी को ध्यान हो कि यह बैठक में यहाँ था। 20:02:08  &lt;zzz&gt; 1. hiddengate.i2p कंसोल होम पेज अनुरोध 20:02:16  &lt;zzz&gt; विवरण के लिए ऊपर दिए लिंक को देखें 20:02:42  &lt;zzz&gt; hghoster hiddengate.i2p के लिए अनुरोधकर्ता हैं। क्या आप हमें साइट के बारे में थोड़ा बताएँगे? 20:03:52  &lt;hghoster&gt; HiddenGate रूसी I2P उपयोगकर्ताओं के लिए एक प्रोजेक्ट है। लक्ष्य: ऑनलाइन/ऑफ़लाइन "Vestnik I2P" पेपर प्रकाशित करना जो I2P का परिचय देता है और उसे कैसे पहुँचें, यह मार्गदर्शित करता है। 20:04:00  &lt;hghoster&gt; हमारे पास wiki, forum, imboard है 20:04:06  &lt;EinMByte&gt; हाय 20:04:47  &lt;EinMByte&gt; hghoster: तो... क्या हम कह सकते हैं कि यह एक तरह की हेल्प-साइट है 20:05:03  &lt;hghoster&gt; तो.. हमने पहले संस्करण का पेपर पहले ही प्रकाशित कर दिया है। साथ ही कुछ लोग wiki को नए तकनीकी लेखों से भरते जा रहे हैं 20:05:04  &lt;kytv&gt; सुविधा के लिए, EN में ToS:  http://hiddengate.i2p/wiki/ToS#Terms_of_Service 20:05:04  &lt;zzz&gt; ठीक है, धन्यवाद। किसी के पास प्रश्न या टिप्पणियाँ हैं? मैं विशेष रूप से रूसी बोलने वालों से टिप्पणियाँ चाहता हूँ 20:05:08  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: HiddenGate Wiki:  HiddenGate Wiki (पर hiddengate.i2p) 20:05:27  &lt;bgwcb&gt; hghoster: सेंसर किया हुआ imageboard, लेकिन यह शायद अच्छा है क्योंकि हम, अच्छे रूसी अनाम, cp (child pornography) पसंद नहीं करते 20:05:29  &lt;EinMByte&gt; मैंने पहले वह वेबसाइट देखी है, और वह अच्छी लगती है 20:05:50  &lt;EinMByte&gt; एक बात मैं कहना चाहूँगा: होमपेज पूरी तरह रूसी में है 20:05:55  &lt;hghoster&gt; EinMByte: हाँ। हमारा लक्ष्य एक ऐसा प्लेटफ़ॉर्म बनाना है जहाँ नए उपयोगकर्ताओं को cp वगैरह जैसा शॉक कंटेंट न दिखे 20:06:15  &lt;hghoster&gt; सिर्फ़ राजनीति चर्चा, कुछ रुचियाँ वगैरह के लिए। न कचरा, न cp 20:06:48  &lt;hghoster&gt; EinMByte: लेकिन एक-दो पेज अंग्रेज़ी में हैं, जैसे ToS। ज़रा एक मिनट रुकेँ प्लीज़ 20:07:08  &lt;EinMByte&gt; तो, शायद एक अंग्रेज़ी परिचय अच्छा रहेगा? 20:07:08  &lt;EinMByte&gt; (भले बाकी साइट रूसी में हो) 20:07:08  &lt;EinMByte&gt; यह अच्छा लगता है 20:07:14  &lt;zzz&gt; hghoster ने आवश्यकतानुसार अंग्रेज़ी और रूसी ToS पोस्ट कर दिए हैं: http://hiddengate.i2p/wiki/ToS 20:07:18  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: HiddenGate Wiki:  HiddenGate Wiki (पर hiddengate.i2p) 20:07:20  &lt;EinMByte&gt; zzz: रूसी उपयोगकर्ताओं की संख्या देखते हुए, मुझे लगता है यह एक अच्छा जोड़ होगा 20:07:22  &lt;hghoster&gt; zzz धन्यवाद 20:07:48  &lt;EinMByte&gt; खैर, मैं चाहूँगा कि होमपेज पर कम से कम एक अंग्रेज़ी वाक्य हो 20:08:05  &lt;EinMByte&gt; क्योंकि hiddengate.i2p पर जाना मेरे लिए काफी उलझनभरा था 20:08:31  &lt;EinMByte&gt; और मेरा मानना है कि ज़्यादातर गैर-रूसी I2P उपयोगकर्ताओं के लिए भी ऐसा ही होगा 20:08:45  &lt;EinMByte&gt; फिर भी, मैं प्रस्ताव से सहमत हूँ 20:09:18  &lt;zzz&gt; यहाँ मौजूद रूसी उपयोगकर्ताओं से कोई और टिप्पणी - bgwcb denixx_ Nyakov ? 20:09:38  &lt;hghoster&gt; हम पहली पेज के शीर्ष पर एक स्वागत टेक्स्ट रख सकते हैं जो गैर-रूसी उपयोगकर्ताओं को बताए कि वे कहाँ हैं 20:10:12  &lt;EinMByte&gt; hghoster: मेरा मतलब यही था 20:10:19  &lt;hghoster&gt; मैं हमारी बातचीत लॉग कर रहा हूँ और हम इसे बाद में भी चर्चा करेंगे 20:10:21  &lt;hghoster&gt; मुझे लगता है वे सो रहे होंगे :) लेकिन bgwcb नहीं 20:10:22  &lt;Nyakov&gt; मुझे लगता है यह अच्छा विचार है 20:10:36  &lt;bgwcb&gt; मेरा मानना है कि अगर hiddengate स्टार्ट-होम पेज में आ जाए तो यह hiddengate को कुछ अच्छा कंटेंट से भर देगा 20:10:37  &lt;hghoster&gt; ठीक है, मैं इसे याद रखूँगा, धन्यवाद 20:10:49  &lt;EinMByte&gt; आख़िरकार, मेरा मानना है कंट्रोल पैनल से आने वाले उपयोगकर्ता यही देखेंगे: फ्रंट पेज 20:10:49  &lt;zzz&gt; hghoster, मुझे पिछले हफ्ते #ru में कुछ टिप्पणियाँ मिलीं कि आपकी साइट पर बहुत कम सामग्री थी। अधिक कंटेंट जोड़ने की आपकी क्या योजनाएँ हैं? 20:10:53  &lt;Yi&gt; मुझे लगता है यह ठीक है 20:11:12  &lt;zzz&gt; हम अपने होम पेज पर 'मरी हुई' साइट्स नहीं चाहते 20:11:17  &lt;user@kyirc&gt; +1 स्वागत वाले वाक्य के लिए। डोमेन नाम अंग्रेज़ी में है और मैं भी साइट पर आ सकता था, और फिर यह भी न जानना कि यह है क्या, थोड़ा झुंझलाहट भरा है, भले ही बाकी मेरे लिए वैसे भी समझ से बाहर रहेगा 20:11:53  &lt;bgwcb&gt; और यह अच्छा विचार है क्योंकि उनके यहाँ cp नहीं है। नए लोग डार्क नेटवर्क्स से डर सकते हैं क्योंकि उन्हें लगता है यह बाल-यौन-अपराधियों और आतंकवादियों का अड्डा है 20:11:59  &lt;hghoster&gt; निश्चित ही योजनाएँ अच्छी हैं :) एक और व्यक्ति हैं "Glavred", वे इस प्रोजेक्ट के आइडिया-क्रिएटर हैं। मैं इसमें एडमिन की तरह काम कर रहा हूँ। साथ ही कुछ लोग wiki भरते जा रहे हैं 20:12:37  &lt;hghoster&gt; बेशक यह उतनी जल्दी नहीं भरता जितना हम चाहते हैं। पर हम अपना काम जारी रखते हैं। जब तक कोई Mr. P जैसा आकर इंटरनेट्स बंद न कर दे 20:12:48  &lt;bgwcb&gt; लेकिन, तब मैं http://rus.i2p को स्टार्ट पेज पर रखना चाहूँगा इस टिप्पणी के साथ कि इसमें कुछ शॉक-कंटेंट है 20:12:50  &lt;hghoster&gt; मेरी कमजोर अंग्रेज़ी के लिए माफ़ी 20:13:00  &lt;iRelay&gt; शीर्षक:  I2P Wiki (पर rus.i2p) 20:13:13  &lt;zzz&gt; माफ़ी की ज़रूरत नहीं, आप ठीक कर रहे हैं :)( 20:13:40  &lt;zzz&gt; ठीक है, कोई और टिप्पणी? अब तक मैंने कोई आपत्ति नहीं सुनी? 20:13:53  &lt;dg&gt; मुझे तो अच्छा लगता है। 20:13:54  &lt;EinMByte&gt; zzz: 'मरी हुई' साइट्स के बारे में - इसे ऐसे देखें: अगर कोई साइट होमपेज पर आती है, तो इससे ट्रैफ़िक बढ़ सकता है 20:14:09  &lt;EinMByte&gt; तो, इससे कंटेंट पर भी सकारात्मक असर हो सकता है 20:14:12  &lt;dg&gt; इसके अलावा, अगर कोई साइट 'मरी' है तो हम उसे कभी भी हटा सकते हैं 20:14:21  &lt;EinMByte&gt; बिलकुल 20:14:45  &lt;kytv&gt; यहाँ कोई समस्या नहीं, लेकिन अंग्रेज़ी में एक-दो परिचयात्मक वाक्य (hostname की भाषा से मेल खाने के लिए) स्वागतयोग्य होंगे। 20:15:26  &lt;user@kyirc&gt; कंसोल टूलटिप पहले से ही उल्लेख कर सकता/करना चाहिए कि यह रूसी में है। मैं पक्ष में हूँ 20:16:08  &lt;hghoster&gt; साइट रूस के बाहर होस्ट की जा रही है, तो मुझे लगता है इसमें कोई समस्या नहीं। मैं C++er हूँ और अच्छी नौकरी है, तो पैसों की समस्या नहीं। मुख्य बात है कि I2P का प्रचार अधिक प्रभावी ढंग से कैसे करें। हमें उम्मीद है कि वह पेपर मदद करेगा 20:16:32  &lt;hghoster&gt; kytv: हाँ, निश्चित रूप से 20:16:48  &lt;zzz&gt; ठीक है, hghoster हम आपका अनुरोध मंज़ूर करते हैं और मैं इसे 0.9.13 में जोड़ दूँगा। बैठक में आने के लिए धन्यवाद और आपकी साइट के लिए शुभकामनाएँ 20:16:48  &lt;bgwcb&gt; मैं इसके फ्रंट-पेज पर आने के पक्ष में हूँ 20:16:48  &lt;zzz&gt; हमारी मदद करने के लिए #ru के दोस्तों का भी धन्यवाद 20:16:50  &lt;psi&gt; (C++ers को i2pd और i2pcpp में मदद के लिए आमंत्रित किया जाता है) &lt;-- विषय से हटकर 20:16:59  &lt;zzz&gt; आगे बढ़ते हैं 20:16:59  &lt;zzz&gt; 2. OMGWTFBBQ समर यूरोप - echelon 20:17:01  &lt;zzz&gt; eche|on, इसके बारे में बताइए 20:17:03  &lt;hghoster&gt; आप सबका धन्यवाद! 20:17:08  &lt;bgwcb&gt; आप सबका धन्यवाद, यह दिलचस्प था 20:17:19  &lt;eche|on&gt; BBQ 20:17:38  &lt;eche|on&gt; हम हमेशा एक BBQ करना चाहते थे, मैं इस समर ऑस्ट्रिया के ग्राज़ में एक होस्ट करने की पेशकश कर सकता हूँ 20:17:45  &lt;eche|on&gt; यदि हम करना चाहें 20:18:18  &lt;eche|on&gt; मेरे विचार से फंड में ड्रिंक्स/खाने के लिए पैसे उपलब्ध हैं, बस लोग इस BBQ में आएँगे या नहीं, यही मुद्दा है... 20:18:28  &lt;EinMByte&gt; अच्छा होगा, पर मैं शायद शामिल न हो पाऊँ (गोपनीयता कारणों से) 20:18:35  &lt;zzz&gt; कब? 20:18:46  &lt;eche|on&gt; मैं अगस्त के अंत, सितंबर का समय सोच रहा हूँ 20:19:21  &lt;zzz&gt; DEFCON से टकराव न हो, अगस्त का पहला सप्ताह 20:19:33  &lt;eche|on&gt; ठीक है, जानता हूँ 20:19:48  &lt;bgwcb&gt; यह अच्छा विचार है 20:19:58  &lt;EinMByte&gt; zzz: क्या मैं जल्दी से दो बातें जोड़ सकता हूँ: एक सवाल Just Mail के बारे में, दूसरा DerbyCon पर (ऑफ़टॉपिक, माफ़ कीजिए) 20:20:11  &lt;psi&gt; कॉन्फ्रेंसेज़ के विषय पर, orion और मैं संभवतः DerbyCon में होंगे 20:20:17  &lt;eche|on&gt; और मुझे पता है ज़्यादा लोग नहीं आएँगे, और मैं सिर्फ़ BBQ की जगह दे सकता हूँ, ठहरने की सुविधा नहीं 20:20:23  &lt;zzz&gt; EinMByte, आप एजेंडा में नंबर 4 होंगे 20:20:33  &lt;EinMByte&gt; zzz: धन्यवाद 20:20:46  &lt;zzz&gt; psi, DerbyCon एजेंडा में नंबर 5 होगा 20:20:52  &lt;psi&gt; ठीक है 20:20:56  &lt;EinMByte&gt; eche|on: BBQ निश्चित ही अच्छा विचार है 20:21:05  &lt;EinMByte&gt; अगर आप पर्याप्त लोगों को शामिल करवा सकें 20:21:38  &lt;bgwcb&gt; पर होस्टिंग रूस के बाहर क्यों है? 20:21:38  &lt;zzz&gt; जो भी लोग अगस्त अंत / सितंबर की शुरुआत में ग्राज़ BBQ में रुचि रखते हैं, कृपया "yes" या "maybe" लिखें 20:21:53  &lt;EinMByte&gt; zzz: भाग लेना या सिर्फ़ समर्थन 20:22:09  &lt;zzz&gt; भाग लेना। 20:22:15  &lt;zzz&gt; मैं "maybe" कहूँगा 20:22:37  &lt;bgwcb&gt; maybe 20:22:56  &lt;psi&gt; "maybe" (अगर मैं वहाँ पहुँच सका, जो बहुत ही असंभावित है) 20:23:11  &lt;eche|on&gt; हूँ, मेरा खयाल है मैं forum.i2p में एक प्रश्नावली शुरू करूँगा? 20:23:26  &lt;eche|on&gt; फ़्रैंकफ़र्ट के रास्ते प्लेन से ग्राज़ पहुँचना बहुत आसान है ;-) 20:23:40  &lt;eche|on&gt; लेकिन वह महँगा है। मैं जानता हूँ। 20:24:14  &lt;zzz&gt; eche|on, ज़्यादा समर्थन नहीं... शायद किसी कॉन्फ्रेंस में मीटअप या BBQ ज़्यादा लोकप्रिय होगा? 20:24:17  &lt;EinMByte&gt; मुझे भी लगता है इसे फ़ोरम या कुछ पर ले जाना बेहतर है 20:24:51  &lt;bgwcb&gt; कहाँ होगा? 20:24:52  &lt;eche|on&gt; zzz: वह बेहतर होगा। अगर हमें कोई उपयुक्त कॉन्फ्रेंस मिल जाए? 20:24:52  &lt;bgwcb&gt; सॉरी, कहाँ बिल्कुल 20:24:54  &lt;EinMByte&gt; 5? 20:24:54  &lt;bgwcb&gt; ? 20:24:55  &lt;zzz&gt; मुझे गर्मियों में एक मीटअप पसंद आएगा, लेकिन कॉन्फ्रेंस के साथ मिलाकर करना ज़्यादा समझदारी होगी 20:24:57  &lt;eche|on&gt; इस साल मेरे पास लास वेगास जाने का समय नहीं है 20:25:45  &lt;eche|on&gt; (फिर से) 20:25:48  &lt;eche|on&gt; लेकिन अगर आप कुछ करना चाहते हैं, तो पैसा उपलब्ध है^^ 20:25:48  &lt;zzz&gt; ठीक है, इस विषय को और शोध के लिए टालते हैं, शायद हम दो हफ्तों में विचारों के साथ फिर बात कर सकें 20:25:48  &lt;eche|on&gt; मैं इस पर नज़र रखूँगा 20:26:03  &lt;EinMByte&gt; अच्छा 20:26:14  &lt;zzz&gt; आगे बढ़ते हैं 20:26:18  &lt;zzz&gt; 3. 0.9.13 रिलीज़ शेड्यूल 20:26:46  &lt;zzz&gt; 0.9.12 को हुए लगभग 4 हफ्ते हो गए हैं और हमारा सामान्य 5-8 हफ्तों का चक्र हमें मई के अंत में एक रिलीज़ देता है 20:27:02  &lt;dg&gt; सिर्फ़ 4.. 20:27:11  &lt;zzz&gt; rfree ने 0.9.12 में firewalled routers की समस्याओं पर अच्छा शोध किया है और -14 इससे काफी मददगार लगता है 20:27:17  &lt;EinMByte&gt; 0.9.12 वाली जिन समस्याओं की बात हो रही थी, उनका क्या हुआ, क्या वे सुलझ गई हैं (यदि वे थीं)? 20:27:19  &lt;zzz&gt; तो वे जल्द रिलीज़ की सिफारिश कर रहे हैं। 20:27:28  &lt;EinMByte&gt; ओह ठीक 20:27:50  &lt;zzz&gt; यह केवल firewalled routers के साथ लगता है, लेकिन उसका मतलब TAILS उपयोगकर्ता भी हैं 20:27:56  &lt;eche|on&gt; zzz: susimail के साथ आप कहाँ तक पहुँचे हैं, पूरा? 20:28:12  &lt;zzz&gt; हाँ, फिलहाल susimail लगभग हो गया है 20:28:24  &lt;eche|on&gt; ठीक है, और Tails की अगली रिलीज़ किस तारीख को? 20:28:25  &lt;zzz&gt; तो susimail + फ़ायरवॉल फिक्सेस एक रिलीज़ के लिए पर्याप्त अच्छा लगता है 20:28:32  &lt;eche|on&gt; यानि हमें किस तारीख तक तैयार होना है? 20:28:33  &lt;zzz&gt; तो शायद 2 या 3 हफ्तों में? 20:28:58  &lt;user@kyirc&gt; -0 मेरे लिए ख़राब था, lin पर, nonfirewalld, -4 ने रीचेबिलिटी ठीक की। फिर XP पर firewall के साथ -0 लगभग अनुपयोगी था। -14 बेहतरीन काम करता है 20:29:04  &lt;eche|on&gt; वर्तमान में छोटे चक्र से कोई समस्या नहीं 20:29:24  &lt;user@kyirc&gt; कंसोल लॉकिंग की समस्या के बारे में नहीं जानता, जो -14 पर थी 20:29:36  &lt;zzz&gt; चेक-इन डेडलाइन 16 या 23 मई, और रिलीज़ 19 या 26 मई 20:29:47  &lt;eche|on&gt; 16 मई बेहतर होगा (29 तारीख़ छुट्टी है) 20:29:50  &lt;dg&gt; मेरा कहना है 16/19, बशर्ते कि कोई डेडलॉक वगैरह न हों। 20:30:10  &lt;dg&gt; अगर उपयोगकर्ता अभी भी परेशान हैं, तो रोकें। 20:31:10  &lt;zzz&gt; ठीक है, डेडलाइन 16 तारीख़ और 19 को रिलीज़ का लक्ष्य रखते हैं। अगर अनसुलझी समस्याएँ रहीं तो हम इसे आगे बढ़ाएँगे 20:31:20  &lt;EinMByte&gt; ठीक है 20:31:45  &lt;user@kyirc&gt; XP पर यह बिल्कुल ठीक है। मेरे मामले में कंसोल वाली चीज़ शायद मेरी ही वजह से हुई, क्योंकि मैंने एक प्लगइन आज़माया जो अभी भी Jetty के पुराने संस्करण पर निर्भर था। शायद उससे मेरी सेटिंग्स में कुछ बदला, क्योंकि प्लगइन्स हटाने के बाद भी समस्याएँ बनी रहीं। लेकिन यह सिर्फ़ मेरे मामले में है 20:32:14  &lt;user@kyirc&gt; अगर किसी और को वह समस्या नहीं है, तो -14 एक अच्छा रिलीज़ कैंडिडेट है, मेरे विचार में 20:32:49  &lt;zzz&gt; आगे बढ़ते हैं: 4) EinMByte Just Mail 20:32:49  &lt;EinMByte&gt; हाँ, बस एक छोटा सवाल 20:32:49  &lt;EinMByte&gt; orion: डिंग 20:32:54  &lt;EinMByte&gt; तो मेरा सवाल था: क्या orion संपर्क कर पाए हैं 20:33:07  &lt;EinMByte&gt; और दूसरी बात: वे आखिर कर क्या रहे हैं 20:33:16  &lt;EinMByte&gt; मेरे विचार में, यह काम करता नहीं दिखता 20:33:20  &lt;zzz&gt; उन्हें जवाब मिला और मुझे कॉपी किया, उसमें ज़्यादा कुछ नहीं था 20:33:26  &lt;EinMByte&gt; तो मुझे लगता है उन्हें कुछ सलाह की ज़रूरत है 20:33:30  &lt;EinMByte&gt; zzz: क्या आप पेस्ट कर सकते हैं 20:33:38  &lt;EinMByte&gt; मैं उत्सुक हूँ 20:34:04  &lt;EinMByte&gt; जैसा कि मैंने http://zzz.i2p/topics/1614 पर लिखा, मुझे उनके विचारों पर संदेह है 20:34:10  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: Just Mail Kickstarter (पर zzz.i2p) 20:34:28  &lt;EinMByte&gt; * उनके विचारों की व्यवहार्यता 20:35:09  &lt;zzz&gt; मैं बैठक के बाद उसे उस थ्रेड पर पेस्ट कर दूँगा.. यह बस मार्केटिंग बकवास है, कुछ भी वास्तव में समझाता नहीं। 20:35:26  &lt;EinMByte&gt; ठीक है, धन्यवाद 20:35:44  &lt;zzz&gt; Just Mail पर और कुछ? 20:35:47  &lt;EinMByte&gt; मेरा खयाल है 4 के लिए इतना काफ़ी है, यह सफल होता नहीं लगता 20:36:12  &lt;EinMByte&gt; (मुझे उनके लिए भी अफ़सोस है जिन्होंने इसमें निवेश किया) 20:36:25  &lt;zzz&gt; आगे बढ़ते हैं 20:36:37  &lt;zzz&gt; 5) DerbyCon EinMByte psi orion 20:36:55  &lt;psi&gt; मेरा मानना है कि orion और मैं DerbyCon में शामिल हो पाएँगे 20:37:00  &lt;EinMByte&gt; फिर, मैं उसका स्टेटस जानना चाहता था 20:37:07  &lt;EinMByte&gt; ठीक है, कोई टॉक्स तय हुईं? 20:37:20  &lt;psi&gt; मैं उम्मीद कर रहा था कि आप दोनों एक दे सकें 20:37:29  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1579 20:37:33  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: Derbycon Louisville 24-28 सितम्बर (पर zzz.i2p) 20:37:44  &lt;EinMByte&gt; zzz: आपके टॉक देने की कोई संभावना? 20:38:20  &lt;zzz&gt; संभावना है, लेकिन मैं हमारे PR वाले orion के पक्ष में वोट करूँगा 20:38:24  &lt;EinMByte&gt; और, क्या किसी को पता है कि ये टॉक्स प्रसारित होती हैं या नहीं? 20:38:50  &lt;psi&gt; अगर होती हैं तो आप हमेशा Unabomber की तरह कपड़े पहन सकते हैं (str4d) 20:39:25  &lt;zzz&gt; psi, orion, मैं सुझाव देता हूँ कि आप तुरंत Adrian से संपर्क करें ताकि CFP का शेड्यूल और प्रक्रिया पता चले और किस तरह का टॉक उपयुक्त होगा यह भी 20:39:35  &lt;psi&gt; ठीक है 20:39:46  &lt;zzz&gt; यह मुख्यतः एक InfoSec कॉन्फ है, DEFCON/HOPE/CCC आदि से काफी अलग 20:40:39  &lt;EinMByte&gt; यह ज़रूरी है कि हमारा एक टॉक हो, क्योंकि उससे निश्चित रूप से प्रचार होगा 20:40:54  &lt;EinMByte&gt; (और अकादमिक शोध की संभावना भी बढ़ेगी) 20:41:13  &lt;zzz&gt; HOPE की बात करें तो: http://zzz.i2p/topics/1507 20:41:19  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: HOPE X (पर zzz.i2p) 20:41:36  &lt;zzz&gt; और DEFCON: http://zzz.i2p/topics/1556 20:41:42  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: DEFCON 2014 (पर zzz.i2p) 20:42:07  &lt;zzz&gt; वैसे, psi और orion, अगर आप लोग DerbyCon जाते हैं, तो मेरे भी जाने की संभावना है। 20:42:18  &lt;zzz&gt; eche|on, Louisville BBQ? 20:42:22  &lt;EinMByte&gt; एक आदर्श दुनिया में, हमारी उन सभी कॉन्फ्रेंसेज़ में एक-एक टॉक होती 20:42:30  &lt;psi&gt; ओह यह अच्छा लगता है, KT में BBQ 20:42:51  &lt;zzz&gt; KY 20:43:02  &lt;psi&gt; यह KY है? धत् 20:43:50  &lt;zzz&gt; आपमें से दो-तीन लोग मिलकर एक टॉक सह-लेखक करें और मुझे इससे बाहर रखें। यही सबसे अच्छा होगा :) 20:44:00  &lt;zzz&gt; बैठक के लिए और कुछ? 20:44:10  * zzz baffer को गरम करता है 20:44:14  &lt;user@kyirc&gt; यह एजेंडा का विषय नहीं है, लेकिन मेरा मानना है कि हमें अपने आधिकारिक इन-नेटवर्क होमपेज के बारे में सोचना शुरू करना चाहिए। www.i2p2.i2p बदसूरत है। इसे i2p2.de के पब्लिक इंटरनेट डोमेन से मिलाने के लिए चुना गया था। चूँकि वह अब हमारा मुख्य पता नहीं है, हमें एक बेहतर इन-नेटवर्क डोमेन पर भी सोचना चाहिए। उदाहरण के लिए i2p.i2p। पता नहीं geti2p.i2p का मतलब बनता है या नहीं, क्योंकि अब आपको I2P को _get_ करने की ज़रूरत नहीं। 20:44:23  &lt;eche|on&gt; zzz: Louisville, समय, जगह? 20:44:39  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1579 20:44:44  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: Derbycon Louisville 24-28 सितम्बर (पर zzz.i2p) 20:44:53  &lt;user@kyirc&gt; तुरंत नहीं, लेकिन शायद सोचने वाली चीज़, और "fix" करना आसान 20:45:22  &lt;EinMByte&gt; हाँ, नया होमपेज अच्छा रहेगा 20:45:22  &lt;eche|on&gt; हूँ, इस तारीख़ को मैं स्कॉटलैंड में होना चाहता था 20:45:30  &lt;zzz&gt; user, वह welterde है। router कंसोल में हमने सभी संदर्भ हटा दिए हैं, अब हम i2p-projekt.i2p की ओर इशारा करते हैं 20:45:59  &lt;user@kyirc&gt; जो बिल्कुल सही भी नहीं है, k की वजह से 20:45:59  &lt;zzz&gt; अच्छी बैठक के लिए सबको धन्यवाद 20:46:09  &lt;eche|on&gt; समय-सारिणी पर जाँच करनी होगी 20:46:20  &lt;EinMByte&gt; zzz: आखिरी बात, क्या आप नियमित बैठकों की योजना बनाते हैं 20:46:30  &lt;user@kyirc&gt; क्योंकि यह लिंक है, यह इतनी बड़ी समस्या नहीं, लेकिन फिर भी एक अंग्रेज़ी-भाषा का नाम बेहतर होगा, मेरे विचार में 20:46:44  &lt;EinMByte&gt; (जब तक कि ऐसा पहले से न हो?) 20:47:02  &lt;zzz&gt; EinMByte, हम ज़रूरत के अनुसार बैठकें तय करते हैं। कोई भी किसी भी समय, किसी भी विषय पर बैठक तय कर सकता है। 20:47:17  &lt;EinMByte&gt; zzz: ठीक है 20:47:23  &lt;user@kyirc&gt; i2p-project.i2p में क्या ग़लत है? क्या किसी और ने पहले से रजिस्टर कर लिया? 20:47:47  &lt;eche|on&gt; लेकिन Louisville पहुँचना आसान है और यह केंद्रीय है 20:47:50  &lt;zzz&gt; EinMByte, http://zzz.i2p/topics/1491 20:47:55  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: zzz.i2p: Project Meetings (पर zzz.i2p) 20:48:37  &lt;EinMByte&gt; मैं i2pcpp बैठक के बारे में सोच रहा हूँ 20:48:42  &lt;EinMByte&gt; लेकिन मुझे orion के साथ चर्चा करनी है 20:48:44  &lt;zzz&gt; यदि हम DerbyCon जा रहे हैं तो हमें Lance को भी जाने के लिए मनाने की कोशिश करनी चाहिए 20:50:03  &lt;eche|on&gt; ठीक है, मैं इसे दिमाग़ में रखता हूँ और अब सोने जा रहा हूँ 20:50:04  &lt;eche|on&gt; बाद में मिलते हैं 20:50:19  &lt;zzz&gt; स्वीकृति के लिए किसी भी टॉक को जबरदस्त होना पड़ेगा। DerbyCon पहले साल छोटा था लेकिन यह चौथा साल है, मेरा खयाल है। हमारे पास irongeek के साथ थोड़ी अंदरूनी पहुँच है लेकिन यह सिर्फ़ उनका शो नहीं है। 20:50:55  &lt;EinMByte&gt; वैसे, मैं स्लाइड्स वगैरह देखने को तैयार हूँ। पता नहीं इससे बहुत मदद होगी या नहीं, पर कौन जाने 20:51:51  &lt;EinMByte&gt; खैर, अलविदा </div>
