---
title: "Android ऐप रिलीज़"
date: 2014-12-01
author: "str4d"
description: "I2P Android 0.9.17 और Bote 0.3 वेबसाइट, Google Play और F-Droid पर जारी कर दिए गए हैं।"
categories: ["press"]
---

हमारे Android विकास के बारे में मैंने आख़िरी बार अपडेट पोस्ट किए हुए काफ़ी समय हो गया है, और इस बीच कई I2P रिलीज़ आ चुकीं, लेकिन उनके अनुरूप कोई Android रिलीज़ नहीं आई। आखिरकार, इंतज़ार खत्म हुआ!

## ऐप के नए संस्करण

I2P Android और Bote के नए संस्करण जारी कर दिए गए हैं! इन्हें इन URLs से डाउनलोड किया जा सकता है:

- [I2P Android 0.9.17](https://geti2p.net/en/download#android)
- [Bote 0.3](https://download.i2p.io/android/bote/releases/0.3/Bote.apk)

इन रिलीज़ में मुख्य बदलाव Android के नए Material design सिस्टम पर स्थानांतरण है। Material ने ऐसे ऐप डेवलपर्स के लिए, यूँ कहें कि, "minimalist" डिज़ाइन कौशल (मेरे जैसे) वाले लोगों के लिए उपयोग में अधिक सुखद ऐप्स बनाना काफी आसान कर दिया है। I2P Android अपने अंतर्निहित I2P router को अभी‑अभी जारी किए गए संस्करण 0.9.17 पर अपडेट भी करता है। Bote कई नई सुविधाएँ और अनेक छोटे सुधार लाता है; उदाहरण के लिए, अब आप QR कोड के माध्यम से नए ईमेल डेस्टिनेशन (पते) जोड़ सकते हैं।

जैसा कि मैंने अपनी पिछली अपडेट में बताया था, ऐप्स पर हस्ताक्षर करने वाली रिलीज़ कुंजी बदल गई है। इसका कारण यह था कि हमें I2P Android के पैकेज नाम को बदलना पड़ा। पुराना पैकेज नाम (`net.i2p.android.router`) Google Play पर पहले से लिया जा चुका था (हमें अभी भी नहीं पता कि इसे कौन उपयोग कर रहा था), और हम I2P Android के सभी वितरणों के लिए वही पैकेज नाम और साइनिंग कुंजी उपयोग करना चाहते थे। ऐसा करने का मतलब है कि उपयोगकर्ता शुरुआत में I2P वेबसाइट से ऐप इंस्टॉल कर सकता है, और बाद में यदि वेबसाइट ब्लॉक हो जाए तो वह Google Play का उपयोग करके उसे अपग्रेड कर सकता है। Android OS किसी एप्लिकेशन को उसके पैकेज नाम बदलने पर पूरी तरह अलग मानता है, इसलिए हमने इस अवसर का उपयोग साइनिंग कुंजी की मजबूती बढ़ाने के लिए किया।

नई हस्ताक्षर कुंजी का फिंगरप्रिंट (SHA-256) है:

```
AD 1E 11 C2 58 46 3E 68 15 A9 86 09 FF 24 A4 8B C0 25 86 C2 36 00 84 9C 16 66 53 97 2F 39 7A 90
```
## गूगल प्ले

कुछ महीने पहले, वहाँ की रिलीज़ प्रक्रिया का परीक्षण करने के लिए, हमने नॉर्वे के Google Play स्टोर में I2P Android और Bote दोनों जारी किए थे। हमें यह घोषणा करते हुए प्रसन्नता है कि अब दोनों ऐप्स [Privacy Solutions](https://privacysolutions.no/) द्वारा वैश्विक रूप से जारी किए जा रहे हैं। ये ऐप्स इन URLs पर मिल सकते हैं:

- [I2P on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=net.i2p.android)
- [Bote on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=i2p.bote.android)

वैश्विक रिलीज़ कई चरणों में की जा रही है, उन देशों से शुरू करते हुए जिनके लिए हमारे पास अनुवाद उपलब्ध हैं। इसका उल्लेखनीय अपवाद फ़्रांस है; क्रिप्टोग्राफिक कोड पर आयात विनियमों के कारण, हम अभी तक Google Play France पर इन ऐप्स का वितरण नहीं कर सकते। यह वही समस्या है जिसने TextSecure और Orbot जैसी अन्य ऐप्स को प्रभावित किया है।

## F-Droid

F-Droid उपयोगकर्ताओं, ऐसा मत समझें कि हम आपको भूल गए हैं! ऊपर दिए गए दो स्थानों के अलावा, हमने अपना स्वयं का F-Droid रिपॉज़िटरी तैयार किया है। यदि आप यह पोस्ट अपने फ़ोन पर पढ़ रहे हैं, तो इसे F-Droid में जोड़ने के लिए [यहाँ क्लिक करें](https://f-droid.i2p.io/repo?fingerprint=68E76561AAF3F53DD53BA7C03D795213D0CA1772C3FAC0159B50A5AA85C45DC6) (यह केवल कुछ Android ब्राउज़रों में ही काम करता है)। या, आप नीचे दिए गए URL को अपने F-Droid रिपॉज़िटरी सूची में हस्तचालित रूप से जोड़ सकते हैं:

https://f-droid.i2p.io/repo

यदि आप repository (रिपॉजिटरी) की हस्ताक्षर कुंजी का फिंगरप्रिंट (SHA-256) मैन्युअल रूप से सत्यापित करना चाहते हैं, या repository जोड़ते समय इसे दर्ज करना चाहते हैं, तो यह रहा:

```
68 E7 65 61 AA F3 F5 3D D5 3B A7 C0 3D 79 52 13 D0 CA 17 72 C3 FA C0 15 9B 50 A5 AA 85 C4 5D C6
```
दुर्भाग्य से मुख्य F-Droid रिपॉजिटरी में मौजूद I2P ऐप को अपडेट नहीं किया गया है क्योंकि हमारे F-Droid मेंटेनर अब संपर्क में नहीं हैं। हमें उम्मीद है कि इस बाइनरी रिपॉजिटरी को बनाए रखकर हम अपने F-Droid उपयोगकर्ताओं को बेहतर समर्थन दे सकेंगे और उन्हें अप-टू-डेट रख सकेंगे। यदि आपने मुख्य F-Droid रिपॉजिटरी से पहले ही I2P इंस्टॉल कर रखा है, तो अपग्रेड करना चाहें तो आपको उसे अनइंस्टॉल करना पड़ेगा, क्योंकि साइनिंग की अलग होगी। हमारी F-Droid रिपॉजिटरी में उपलब्ध ऐप्स वही APKs हैं जो हमारी वेबसाइट और Google Play पर प्रदान की जाती हैं, इसलिए भविष्य में आप इनमें से किसी भी स्रोत का उपयोग करके अपग्रेड कर सकेंगे।
