---
title: "0.9.15 रिलीज़"
date: 2014-09-20
author: "zzz"
description: "0.9.15 में Ed25519 क्रिप्टोग्राफी और कई सुधार शामिल हैं"
categories: ["release"]
---

0.9.15 Ed25519 EdDSA हस्ताक्षरों के लिए प्रारंभिक समर्थन जोड़ता है। इसमें i2psnark के लिए एक नया persistent configuration backend (स्थायी कॉन्फ़िगरेशन हेतु बैकएंड) शामिल है और i2psnark द्वारा फ़ाइल नामों के प्रबंधन से जुड़े कई मुद्दों को ठीक करता है। SAM की गति बढ़ाने के लिए कई सुधार किए गए हैं। अब प्लगइन्स su3 फ़ाइल फ़ॉर्मेट में अधिक मज़बूत हस्ताक्षरों का समर्थन करते हैं। कंसोल के माध्यम से प्लगइन इंस्टॉलेशन, जिसे 0.9.14 में निष्क्रिय कर दिया गया था, पुनः सक्षम कर दिया गया है।

हम 0.9.12 से ECDSA हस्ताक्षरों का समर्थन कर रहे हैं, और हम ECDSA को डिफ़ॉल्ट रूप से उपयोग में लाना चाहते हैं। दुर्भाग्य से, आपमें से कुछ अभी भी I2P के पुराने संस्करण चला रहे हैं, और कुछ के लिए उनके वितरण या Java रनटाइम में ECDSA का समर्थन नहीं है। Red Hat (RHEL, Fedora) वितरणों में ECDSA अनुपलब्ध होने की रिपोर्ट है। कुछ लोगों ने Java 6 से Java 7 में अपग्रेड करके Java से जुड़े मुद्दे ठीक किए हैं; अन्य लोगों को "unlimited strength policy files (अनलिमिटेड स्ट्रेंथ पॉलिसी फाइलें)" स्थापित करके सफलता मिली है। हमने लॉग फ़ाइल और कंसोल के /logs पेज पर गायब crypto (कूटलेखन) से संबंधित जानकारी जोड़ दी है। 0.9.15 में अपडेट करने के बाद, कृपया जाँच लें कि कहीं ECDSA सपोर्ट तो गायब नहीं है, और ज़रूरत पड़े तो उसे ठीक करने का प्रयास करें। यह विशेष रूप से उन लोगों के लिए महत्वपूर्ण है जो लोकप्रिय eepsites और सेवाएँ संचालित करते हैं।

हमेशा की तरह, हम आपको इस रिलीज़ पर अपडेट करने की सलाह देते हैं। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- Add support for Ed25519 signatures
- i2psnark move to separate config file for each torrent to better support per-torrent settings
- Add i2psnark support for data outside the i2psnark/ directory
- Enable stronger signatures (su3 format) for plugins
- Speed up SSU introductions by responding to hole punch messages
- Several improvements in SAM efficiency

### परिवर्तन

- Form submission fixes in the console and i2psnark
- Streaming fixes for long signatures
- i2psnark fixes for file name character mapping when seeding
- I2PTunnel fixes stopping client tunnels
- I2PTunnel fix updating options on a running delay-open client tunnel

### दोष सुधार

- Re-enable plugin installation via the console, removed in 0.9.14
- i2psnark now remembers uploaded count across restarts
- i2psnark increase max piece size to 8 MB
- i2psnark several UI fixes
- Prohibit SSU peer test requests unless a connection is established
- i2ptunnel add support for local SSL connections for standard and IRC client tunnels
- Console and log warnings for unavailable crypto
- More consistent routing for Delivery Status Messages to reduce network connections
- Disable external entities in UPnP XML parser
- More escaping and cleanups in forms and messages
- Translation updates
- Update GeoIP data (in both new installs and updates)

## SHA256 Checksums:

```
05c352494a36bc10d284683135b8713fa06f227354c4c251052298e38d317ee6  i2pinstall_0.9.15_windows.exe
623e800e42aec3583059176d4a614920de0004618dd17b4820c01afb944d9506  i2pinstall_0.9.15.jar
ca314bec4e683919f75c4734e9c4190f9ac070ccc76e40b7d104404ade5b736b  i2psource_0.9.15.tar.bz2
eae3100a292404a67d9b7cd4d3cf470c36791ba25a0953b35d48f7fd821a580d  i2pupdate_0.9.15.zip
066cfc1833be887b9a0aee77327c109128e51865ee0fa6e50a215efcc5189347  i2pupdate.su2
d8ea17c74eb86567fd3539476334fce049344e2acc90e8e33e9dd2526ada0ddc  i2pupdate.su3
d4fe9313e58958ba88f5c46063185f9301b5dc4c8d5b22eef37152ef167d3430  i2pupdate.sud
```