---
title: "0.9.19 रिलीज़"
date: 2015-04-12
author: "zzz"
description: "प्रदर्शन सुधार और बग फिक्स के साथ 0.9.19"
categories: ["release"]
---

0.9.19 में floodfill (I2P में एक विशेष router भूमिका) प्रदर्शन के लिए कई सुधार और फिक्स शामिल हैं। 0.9.18 जारी होने के बाद आप में से कई लोगों ने उच्च CPU उपयोग देखा। यह बढ़े हुए एन्क्रिप्शन उपयोग, नेटवर्क में Vuze उपयोगकर्ताओं के बड़े पैमाने पर आगमन, कड़े प्रदर्शन आवश्यकताओं के कारण floodfills की संख्या में कमी, और कुछ लंबे समय से मौजूद बग्स—इन सबके संयोजन से हुआ। जब नेटवर्क का अधिकांश भाग अपडेट हो जाएगा, तो स्थिति काफी बेहतर होनी चाहिए। हमेशा की तरह, CPU उपयोग कम करने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपनी बैंडविड्थ सीमाएँ कम कर दें।

हमने मैन्युअल रूप से reseed (नेटवर्क को प्रारंभिक peers की सूची से आरंभ करने की प्रक्रिया) करने के नए तरीके जोड़े हैं, और ऐसी reseed फ़ाइल बनाने की सुविधा भी जोड़ी है जिसे आवश्यकता होने पर आप आसानी से दूसरों के साथ साझा कर सकते हैं। अधिक जानकारी के लिए router console में reseed configuration पेज देखें।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- Floodfill performance improvements
- Easier ways to reseed manually from a file or URL
- New way to export reseed data for others
- Support for installing plugin from file

### परिवर्तन

- Fixes for high CPU usage in floodfills
- i2ptunnel locking fixes
- Fixes for read timeout handling in streaming
- Fix changing i2psnark data directory on Windows
- Fix multiple SSL outproxies in HTTP client

### त्रुटि सुधार

- Update to UPnP library version 3.0
- Improve tracking of floodfill lookup success
- Direct router info lookups if connected to floodfill
- Auto-adjustment of i2psnark tunnel quantity
- Increase exploratory tunnel quantity when floodfill
- Increase min and default bandwidth for i2psnark
- Improved strategies for dropping jobs on high job lag to prevent overload
- Drop tunnel build requests on high job lag
- Increase allowed clock skew in I2CP
- New HTTP error page when the server resets the connection
- Require ECDSA support for floodfill
- Republish router info faster when capabilities change
- Better feedback in console for reseed errors
- Apache Tomcat 6.0.43
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

## SHA256 Checksums:

```
cbafee2a9fa54d6087b1d7a48cb5bb228a2a79c64240f7c533edac1fa985483f  i2pinstall_0.9.19_windows.exe
d16f68fff3a34d161843a09e90fff1ac5eae8ccb319a43257244ec0e764a11c1  i2pinstall_0.9.19.jar
0addf3ea05c5e5dc297d1af09dda7787a731865418a34b5a88cb770c7314b12f  i2psource_0.9.19.tar.bz2
e28e45877033cb6b70070066a93aa3b22b32ec4a5d6df2790083f87a04e5fd85  i2pupdate_0.9.19.zip
c8e7996faeb73550ff48062d611029f683a61130334038244f8550525404ee8d  i2pupdate.su2
07a2e0fccb8e433ea24ba600966652b9b71c3401fa64f58ac8cbf2609aaf882b  i2pupdate.su3
375672b4c773919169d2f15b961fd8ae6e4b01239c8a39e7dba342c32b2a8ea9  i2pupdate.sud
```