---
title: "सामुदायिक पहुँच"
date: 2015-11-15
author: "lazygravy"
description: "समुदाय की स्थिति रिपोर्टें अधिक बार जारी करने की शुरुआत।"
categories: ["community"]
---

## मेटा


नमस्ते! यह ब्लॉगों की एक लंबी श्रृंखला में पहला है, जिसका उद्देश्य समुदाय को यह देखने में मदद करना है कि I2P समुदाय में क्या हो रहा है। चूँकि नेटवर्क के *अंदर* कई शानदार घटनाएँ हो रही हैं, हमें लगता है कि यहाँ उनमें से कुछ गतिविधियों के बारे में बात करना सार्थक होगा।

## प्रतिक्रिया के लिए आह्वान

सीधे कहें तो -- हमारे कंसोल में सुधार की ज़रूरत है। हमारी साइट को भी अपडेट की आवश्यकता है। हम नए और मौजूदा उपयोगकर्ताओं के लिए I2P की उपयोगिता को कैसे बेहतर बनाया जाए, इस पर आपकी प्रतिक्रिया चाहते हैं!

हर प्रकार की प्रतिक्रिया का स्वागत है। कृपया @GetI2P, @str4d, या @YrB1rd से संपर्क करें। यदि आप Twitter का उपयोग करने में सहज नहीं हैं, तो हम हमेशा नेटवर्क के भीतर IRC चैनल के माध्यम से उपलब्ध हैं। आपका लंबे समय से उपयोगकर्ता होना आवश्यक नहीं है। हम हर तरह के लोगों की बात सुनना चाहते हैं!

## डेवलपर बैठक का सारांश

03 नवंबर को I2P डेवलपर बैठक हुई थी। यह बैठक router कंसोल में नए लिंक जोड़ने, CCC की तैयारी, forum.i2p के लिए एक विकल्प ढूँढ़ने, और वेबसाइट में सुधार पर केंद्रित थी।

सर्वसम्मति यह रही कि dogecoindark.i2p को नहीं जोड़ा जाए। पृष्ठ पर बहुत सारी छवियाँ शामिल होने के कारण उपयोग में सुगमता को लेकर चिंताएँ हैं। Exchanged.i2p को सशर्त रूप से जोड़ा गया है, बशर्ते कि मेंटेनर (रखरखावकर्ता) साइट पर अस्वीकरण जोड़ दे। I2Pwiki.i2p (ugha.i2p का बैकअप, एक पुराना विकि) को स्वीकार किया गया, और lenta.i2p (एक रूसी समाचार साइट) को भी।

str4d ने \*.i2p.i2p नेमस्पेस को अलग से आरक्षित करने का प्रस्ताव रखा, ताकि उसमें उपलब्ध नामों का उपयोग डेवलपर्स की सेवाओं के लिए किया जा सके। उन्होंने एक अधिक औपचारिक तकनीकी प्रस्ताव प्रणाली का भी सुझाव दिया, जिसे मुख्य वेबसाइट पर अधिक प्रमुख रूप से प्रस्तुत किया जाए।

I2P टीम 32वें Chaos Computer Congress के लिए हैम्बर्ग, जर्मनी में होगी। इस पर और विवरण बाद में आएंगे, लेकिन हम यह वादा कर सकते हैं कि वहाँ स्टिकर होंगे।

## सामान्य घोषणाएँ

नवीनतम I2P reseed server (प्रारंभिक जुड़ाव के लिए router जानकारी उपलब्ध कराने वाला सर्वर) की मेजबानी करने के लिए TorontoCrypto को धन्यवाद!

अनुवाद की अंतिम तिथि गुरुवार, 12 नवंबर, अनुवादक कृपया अद्यतन करें। सभी अनुवाद Transifex के माध्यम से किए जाते हैं।
