---
title: "I2PCon: मिशन सफलतापूर्वक संपन्न"
date: 2015-08-20
author: "hottuna"
description: "I2PCon: मिशन सफलतापूर्वक संपन्न"
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon एक बहुत बड़ी सफलता रही है। हमारे लिए, हम, I2P के योगदानकर्ता, यह इस बात में एक बड़ी छलांग का प्रतिनिधित्व करता है कि हम एक समुदाय के रूप में क्या कर दिखाने में सक्षम हैं, हम I2P के उपयोग मामलों को कैसे संप्रेषित करते हैं, और गोपनीयता के प्रति सजग व्यक्तियों तक कैसे पहुँचते हैं।

इस कार्यक्रम का आयोजन करके, हमने अपने समुदाय को भी बढ़ाया है। वे लोग जो पहले केवल हमारे IRC चैनलों पर चुपचाप मौजूद रहते थे, या हमारे सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते थे, या जिन्हें शायद I2P के बारे में पता तक नहीं था, अब हमारे समुदाय का हिस्सा हैं।

यह आयोजन एक बड़े और समावेशी समुदाय के निर्माण की दिशा में हमारा पहला सक्रिय कदम रहा है, और इस प्रकार यह एक बड़ी सफलता रहा है।

## सूक्ष्मताएँ

दूसरे दिन हमारे दो संक्षिप्त चर्चा सत्र हुए। एक अधिक सामान्य चर्चा और एक रोडमैप पर चर्चा।

## धन्यवाद

हमारे यहाँ हमारे समुदाय के भीतर और बाहर, दोनों से कुछ उत्कृष्ट वक्ता रहे हैं।

डेविड डैगन ने हमसे आगे की दिशा और I2P संभावित दुरुपयोग से कैसे निपट सकता है, इस पर बात की।

Lance James - हमारे पूर्ववर्ती iip के निर्माता - ने नमस्ते कहा और I2P कितना आगे बढ़ चुका है इस पर अपने विचार हमारे साथ साझा किए।

निक जॉनस्टन ने हमें यह बताते हुए एक बेहतरीन वार्ता दी कि गोपनीयता क्यों मायने रखती है और आपको इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए।

मैं हमारे समुदाय के वक्ताओं का भी धन्यवाद करना चाहता हूँ। psi, @str4d और zzz—इन सभी ने शानदार वार्ताएँ दीं। आगे चलकर, लोगों को I2P के बारे में अवगत कराने की हमारी क्षमता में सुधार करना हमारे लिए महत्वपूर्ण रहने वाला है।

मार्केटिंग और ग्र्राफिक्स में हमारी मदद के लिए Sadie और Siew को बहुत-बहुत धन्यवाद। आपके बिना I2PCon एक बहुत अलग कार्यक्रम होता।

@chlorelium और Hacklab को सबसे शानदार मेज़बान होने के लिए धन्यवाद.

कार्यक्रम के दौरान उनकी सहायता के लिए Toronto Crypto के @darknetj, P और @hizeena का धन्यवाद।

मैं @z3r0fox को AV (ऑडियो-विज़ुअल) में उत्कृष्ट कार्य करने और सभी वार्ताओं के वीडियो का संपूर्ण पोस्ट-प्रोडक्शन करने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ।

एक बेहद लोकप्रिय क्रिप्टोपार्टी स्टेशन की मेजबानी के लिए @killyourtv_i2p को धन्यवाद।

हमारे नए पसंदीदा पत्रकार @robinlevinson को धन्यवाद, जिन्होंने हमारे उद्देश्य में रुचि दिखाई और संबंधित तकनीकों के बारे में स्वयं को शिक्षित किया।

@Panago_Pizza, सारे पिज़ा के लिए धन्यवाद—उसने हमें आगे बढ़ते रहने की ऊर्जा दी। आपकी बदौलत यह कार्यक्रम और भी बेहतर हुआ।

अंत में, मैं उन सभी का आभार व्यक्त करता हूँ जो सिर्फ कार्यक्रम में आए और जितना संभव हो सका, जिस भी तरह से मदद की। ComradeNosebleed, LazyGravy, cacapo, Xmz, ZeroRax, echelon, आप सभी के साथ समय बिताना बेहद शानदार रहा।
