---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon 15-16 अगस्त को टोरंटो में होगा।"
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon अपने तरह का पहला कार्यक्रम है। इसके दो अल्पकालिक लक्ष्य हैं। पहला लक्ष्य यह है कि सामान्य जनता को ऐसा कार्यक्रम प्रदान किया जाए, जहाँ गोपनीयता और उससे संबंधित चिंताओं के बारे में जानकारी प्राप्त की जा सके। दूसरा लक्ष्य I2P परियोजना और उसके समुदाय को आगे बढ़ाना है। यह क्रिप्टोग्राफी, अनामता और I2P-केंद्रित विषयों पर तकनीकी चर्चाओं का रूप लेगा।

इस कार्यक्रम का एक बड़ा और अधिक दीर्घकालिक लक्ष्य है, और वह है गोपनीयता-सचेत व्यक्तियों का एक समुदाय बनाना। गोपनीयता के महत्व को समझने वाले लोगों को जोड़कर, हम एक ऐसा मंच प्रदान करना चाहेंगे जहाँ यह समुदाय विकसित हो सके।

इस कार्यक्रम का विचार सबसे पहले हमारे बेहतरीन मित्रों Toronto Crypto में उपजा। स्थल और उससे संबंधित हर चीज़ Hacklab द्वारा उपलब्ध कराई गई है। इनमें से किसी एक के बिना भी यह आयोजन संभव नहीं होता, इसलिए आप दोनों का धन्यवाद।

## विवरण

### Cost

I2PCon में भाग लेना पूरी तरह से निःशुल्क है! हम आपसे पंजीकरण करने का अनुरोध करते हैं ताकि हमें यह अनुमान लग सके कि कितने लोग उपस्थित होंगे। पंजीकरण के लिए किसी भी प्रकार की पहचान-संबंधी जानकारी देना आवश्यक नहीं है, लेकिन यदि आपको कोई चिंता हो तो कृपया हमें बताएं।

### लागत

हैकलैब, 1266 क्वीन स्ट्रीट वेस्ट, यूनिट #6, टोरंटो।

### स्थान

बिजली और WiFi की सुविधाएं Hacklab द्वारा प्रदान की जाएँगी।

## Schedule

### स्थान

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
