---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 03 नवंबर 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "03 नवंबर 2015 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ Router Console home page में जोड़ने का अनुरोध, 14 जुलाई की बैठक से पुनर्विचार http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- मूल अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- परिणाम: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- संभवतः http://doged.i2p/ से प्रतिस्थापित 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) 6 अक्तूबर की बैठक से CCC तैयारी अपडेट: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p प्रतिस्थापन प्रस्ताव (hottuna, dg) - 6 अक्तूबर की बैठक से फॉलोअप: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; ध्यान दें कि बिंदु 1-4 पर शुरुआती कुछ टिप्पणियाँ एजेंडा पेज पर हैं http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 20:00:42  &lt;zzz&gt; इस शानदार प्रोजेक्ट की 240वीं बैठक में आपका स्वागत है, जो पिछले साढ़े 13 वर्षों से चल रही है 20:01:00  &lt;zab@kyirc&gt; hi 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Hello 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; नए साथियों के लिए, यह बैठक मुख्यतः समूह-आधारित निर्णय लेने के लिए है, चलिए प्रत्येक एजेंडा आइटम के लिए 10 मिनट या उससे कम का लक्ष्य रखें 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; और याद दिला दूँ, कोई भी कभी भी किसी भी कारण से यहाँ बैठक शेड्यूल कर सकता है 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ Router Console home page अनुरोध, 14 जुलाई की बैठक से पुनर्विचार http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- मूल अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- परिणाम: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- संभवतः http://doged.i2p/ से प्रतिस्थापित 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; क्या dogecoindark.i2p का ऑपरेटर यहाँ है? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (at zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 238 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; मैंने बैठक पेज पर dogecoindark.i2p/doged.i2p के बारे में बहुत नकारात्मक टिप्पणियाँ देखीं। क्या कोई और पक्ष/विपक्ष में टिप्पणी करना चाहता है? 20:05:03  &lt;psi&gt;  मेरा मानना है कि I2P को सामान्य रूप से क्रिप्टो कॉइन्स के प्रति तटस्थ रुख अपनाना शुरू करना चाहिए 20:05:20  &lt;zzz&gt; अभी हमारा रुख क्या है, आप क्या कहेंगे? 20:05:33  &lt;psi&gt; तटस्थ 20:06:03  &lt;zzz&gt; तो फिर आपका 'शुरू' से क्या मतलब है कि तटस्थ रुख अपनाना? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; हाँ 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; मैं यहाँ हूँ 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; नकारात्मक टिप्पणियाँ क्या थीं? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; मैंने सारे स्क्रिप्ट हटा दिए हैं, 20:06:35  &lt;psi&gt; कुछ कॉइन्स को दूसरों पर तरजीह नहीं देना 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; अब सिर्फ ग्राफिक्स और HTML है 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, कृपया उन्हें जल्दी से देख लें, लिंक ऊपर है 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; और मैंने हमारा बहुत सा सोर्स कोड I2P-आधारित git रेपो में स्थानांतरित कर दिया है 20:07:02  &lt;anonimal&gt; मैंने अपनी बात यहाँ कह दी है http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc 20:07:02  &lt;str4d&gt; hi 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (at zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, कृपया नाम बदलने की वजह समझाएँ, और सभी इमेज के बारे में आपत्तियों का उत्तर दें। अभी तक आपको कोई समर्थन नहीं मिला है, तो आपके पास हमें मनाने के लिए लगभग 2 मिनट हैं 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; अच्छा, मैं लगातार I2P पर हमारा विस्तार बना रहा हूँ 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; मैंने एक I2P Electrum सर्वर बनाया 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; मैंने पूरी साइट को फिर से बनाया, जब शिकायतें आईं कि इसमें विड्जेट्स थे 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; यही वजह है कि नाम I2P में बदल गया। मैंने पुरानी साइट हटा दी और नई शुरू की। 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; मैंने यूजर्स को I2P पर लाने में मदद के लिए काफी ट्यूटोरियल बनाए हैं 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; और doged.i2p इसका स्थायी घर है 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; मेरा मानना है कि यदि लोग अपना बैंडविड्थ बढ़ाएँ तो ग्राफिक्स तेज़ी से लोड होंगे। शायद मैं निकट भविष्य में केवल-टेक्स्ट संस्करण जोड़ दूँ ताकि कम बैंडविड्थ ज़रूरत वाले लोगों को संतुष्ट किया जा सके 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; मुझे I2P वाकई पसंद है और मैंने इसके बारे में दुनियाभर में कई गोपनीयता-चिंतित लोगों को बताया है, और इसके लाभों के बारे में 20:11:15  &lt;zzz&gt; लेकिन पूरा I2P ही 'लो बैंडविड्थ' है। समस्या आपके पक्ष में है, आपके यूजर्स के नहीं 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; इमेजेज़ मेरे लिए और उन अन्य यूजर्स के लिए तेजी से लोड हो रही हैं जिन्होंने अपने बैंडविड्थ को ट्यून किया है 20:11:15  &lt;zzz&gt; मेरे लिए तो नहीं 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; मुझे लगता है वहाँ हमारी साइट हमारी onion साइट जितनी ही तेज़ लोड होती है। 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; मैंने हाल में tor पर कम और I2P पर ज़्यादा ध्यान दिया है। 20:11:21  &lt;zzz&gt; या उन अन्य लोगों के लिए जिन्होंने टिप्पणी की 20:11:27  &lt;anonimal&gt; मेरे लिए भी नहीं, और मैं इसे फिर से लोड कर रहा हूँ और इंतज़ार कर रहा हूँ। 20:11:45  &lt;anonimal&gt; और अभी भी clearnet स्रोत खींचे जा रहे हैं। ऐसा लगता है जैसे उस थ्रेड में हमने जो कहा था उसके बाद कुछ नहीं बदला। 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; मैं उनकी रेज़ोल्यूशन बदल सकता हूँ शायद 20:12:00  &lt;zzz&gt; 2015 में कोई साइट होम पेज पर सब कुछ 200 इमेजेज़ के पीछे नहीं रखती 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; clearnet से कहाँ से खींच रहा है? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; इसे किसी भी clearnet से कम्युनिकेशन नहीं करना चाहिए 20:12:17  &lt;abyss&gt; hello 20:12:24  &lt;kytv&gt; index पेज 20:12:47  &lt;zzz&gt; अभी मुझे यह 'I2P समुदाय के लिए व्यापक रूप से उपयोगी' नहीं लगता, जो कि हमारा पहला मानदंड है 20:12:56  &lt;zzz&gt; मैं देख रहा हूँ कि आप किस दिशा में जा रहे हैं लेकिन मुझे नहीं लगता कि आप अभी वहाँ पहुँचे हैं 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; गोपनीयता पर केंद्रित एक क्रिप्टो करेंसी कैसे उपयोगी नहीं है? 20:13:06  &lt;kytv&gt; यह साफ तौर पर पहले से बेहतर है। 20:13:08  &lt;str4d&gt; मैं अभी साइट लोड कर रहा हूँ 20:13:15  &lt;zzz&gt; क्या कोई यहाँ इस अनुरोध के पक्ष में है, कृपया अभी बोलें 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; मैंने अभी इसे लोड किया, आधे ग्राफिक्स मेरे यहाँ पहले ही लोड हो चुके हैं 20:13:39  &lt;str4d&gt; HTML लोड होने में 13s लगे (लेकिन ज्यादातर समय LS (LeaseSet) पाने में गया) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; और मैं इसे लोकली या ऐसा कुछ भी कनेक्ट नहीं कर रहा हूँ 20:13:48  &lt;abyss&gt; मेरे लिए ठीक काम करता है 20:13:50  &lt;str4d&gt; मैंने अभी तक नई ऐड्रेस पर साइट लोड नहीं की है 20:14:01  &lt;str4d&gt; सबसे तेज़ इमेज 17s में आई 20:14:10  &lt;str4d&gt; सबसे धीमी अब तक 1मि 44से 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; मैं ग्राफिक्स की रेज़ोल्यूशन निश्चित रूप से कम कर सकता हूँ 20:14:34  &lt;zzz&gt; पिछली बार मैंने कोशिश की तो 10 मिनट बाद हार मान ली 20:14:42  &lt;abyss&gt; dogedev गोपनीयता को बढ़ावा देने और clearnet क्रिप्टो कॉइन समुदाय को I2P की ओर धकेलने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 मिनट हो गए, अभी भी लोड नहीं हुआ 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ मेरे यहाँ भी, अभी लोड हो रहा है। 20:14:53  &lt;kytv&gt; यह मेरे यहाँ कभी पूरी तरह लोड नहीं हुआ 20:14:56  &lt;eche|on&gt; ठीक है, 1 मिनट पहले लोड होना शुरू हुआ, इंतज़ार करते हैं 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, क्या आप टेस्ट करते वक्त HTTP टनल के लिए वही I2P router इस्तेमाल कर रहे हैं? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; नहीं 20:15:14  &lt;str4d&gt; क्योंकि अगर हाँ, तो आपका कनेक्शन I2P से होकर नहीं जा रहा होगा 20:15:29  &lt;zzz&gt; हम dogedDEV की I2P के प्रति प्रतिबद्धता पर संदेह नहीं कर रहे। हम सिर्फ साइट को home page पर जोड़ने की उपयुक्तता का मूल्यांकन कर रहे हैं 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; मेरा मानना है कि मैं इमेजेज़ की रेज़ोल्यूशन कम कर सकता हूँ, जिससे इमेज फाइल साइज कम होंगे। 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ठीक है, अब जब साइट का ऊपरी आधा (dev संसाधन आदि) कुछ लोड हो गया है, मुझे समस्या दिख रही है 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; मैं चाहता था कि यह अच्छा दिखे, लेकिन शायद औसत यूजर के लिए यह धीमा लोड होगा। और प्रदर्शन भी उतना ही महत्वपूर्ण है। 20:16:15  &lt;str4d&gt; आपको अपनी सामग्री के लिए *हर चीज़* के लिए इमेजेज़ इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं है 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; important* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; मैं कलात्मकता की कद्र करता हूँ, लेकिन यह नवाचार का अवसर क्यों नहीं हो सकता? 20:16:32  &lt;zzz&gt; मैं प्रस्ताव करता हूँ कि हम इस अनुरोध को खारिज करें। वह भविष्य में कभी भी दोबारा जमा कर सकता है। कोई आपत्ति? 20:16:42  &lt;str4d&gt; इससे न सिर्फ साइट को लोड होने में युग लगते हैं, बल्कि साइट अपाठ्य (अनसर्चेबल) भी हो जाती है 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; कॉइन में नवाचार है, I2P के साथ भी 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; क्या अन्य I2P Electrum सर्वर मौजूद हैं? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; मैं वित्तीय चीज़ों में आने के पक्ष में हूँ, लेकिन यह बहुत ज्यादा धीमा है 20:18:01  &lt;anonimal&gt; ऐसा लगता है कि वेबसाइट की दृष्टि की परवाह सिर्फ लेखक को है। 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; मैं अभी एक एंड्रॉइड ऐप पर काम कर रहा हूँ जो हमारे I2P Electrum से जुड़ता है 20:18:01  &lt;str4d&gt; अगर आपको फ़ॉन्ट पसंद है, तो आप वह फ़ॉन्ट CSS के जरिए लोड कर सकते हैं 20:18:01  &lt;zzz&gt; हम नवाचार या आपके समग्र प्रोजेक्ट पर संदेह नहीं कर रहे। सिर्फ वेबसाइट पर। 20:18:01  &lt;anonimal&gt; मैं सिर्फ साइट के बारे में बोल रहा हूँ, यह बैठक सिर्फ साइट के बारे में है। 20:18:01  &lt;zzz&gt; 1) पर चर्चा के लिए अंतिम कॉल 20:18:01  &lt;str4d&gt; जो कुछ मैं वेबसाइट पर देख पा रहा हूँ, वह CSS में किया जा सकता है, जिससे आवश्यक इमेजेज़ की संख्या बहुत घटेगी और साइट लोड टाइम बहुत बेहतर होंगे। 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; नहीं, मैं वेबसाइट की दृष्टि से सहमत हूँ, अगर ग्राफिक्स बड़े हैं तो मैं आकार घटा सकता हूँ और एक केवल-टेक्स्ट लिंक भी बना सकता हूँ जो सिर्फ CSS इस्तेमाल करे 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal,  मुझे यह पसंद है 20:18:02  &lt;anonimal&gt; मैं str4d से सहमत हूँ 20:18:29  &lt;kytv&gt; खारिज करने पर कोई आपत्ति नहीं। जब लोड होता है तो असहनीय रूप से धीमा है। 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; अगली बैठक कब है? 20:18:43  &lt;kytv&gt; और अभी उन पलों में से एक नहीं है... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; और सिर्फ साइट ही नहीं - हाल का नाम परिवर्तन भी (जो शायद घड़ी को पूरी तरह रीस्टार्ट कर दे) और psi की आपत्ति कि किसी भी कॉइन को बढ़ावा नहीं देना चाहिए 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Title: DogecoinDark.i2p Official Site (at doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; ठीक है, 1) के लिए इतना ही 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, अब जब साइट का थोड़ा और हिस्सा लोड हो गया है, यह बहुत सुंदर दिखती है। लेकिन मुझे लगता है कि कम से कम FB/twitter/आदि लिंक तक की लगभग हर चीज़ CSS से की जा सकती है, असली इमेजेज़ के लिए कुछ इमेज रखते हुए। 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; तो चूँकि psi की कॉइन-प्रमोशन वाली बात निर्णय को प्रभावित करती है, क्या anoncoin हटाया जा रहा है? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; क्योंकि वह बेतुका होगा 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; तो 1) पर अभी के लिए मेरा -1। 20:19:47  &lt;zzz&gt; क्या exchanged.i2p का ऑपरेटर यहाँ है? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  हाँ मैं यहाँ हूँ 20:20:31  &lt;zzz&gt; ठीक है abyss कृपया अपनी साइट के बारे में बताइए, और zzz.i2p थ्रेड में उठाई गई आपत्तियों का जवाब दें 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin मर चुका है 20:20:47  &lt;psi&gt; (मेरे विचार में) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; यह दुखद है =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; खैर, आगे बढ़ते हैं। मैं दोबारा जमा कर दूँगा। 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, यह मरा नहीं है 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; मैं exchanged.i2p के पक्ष में हूँ, अगर मेरी राय मायने रखती है। 20:21:31  &lt;abyss&gt; ठीक है zzz मुख्य चिंता यह है कि मुझ पर दूसरों के पैसों के साथ भरोसा करने के लिए भरोसा नहीं किया जा सकता 20:21:47  &lt;zzz&gt; पहले साइट के बारे में बताइए कृपया 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; साइट तेजी से लोड होती है, ट्रेड तेज़ हैं। बहुत से doged यूजर्स ने वहाँ ट्रेड किया है और बिना किसी समस्या के। 20:21:58  &lt;abyss&gt; ठीक है 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p एक साइट है जहाँ यूजर्स bitcoin, litecoin, anoncoin, dogecoindark आदि जैसी क्रिप्टोकरेंसीज़ का गुमनाम रूप से व्यापार कर सकते हैं 20:22:47  &lt;abyss&gt; हम 1 जुलाई से ऑपरेट कर रहे हैं 20:23:00  &lt;abyss&gt; अल्फा टेस्टिंग 1 जून से शुरू हुई 20:23:49  &lt;abyss&gt; इसके अलावा मुझे anoncoin और dogecoindark की डेवलपमेंट टीम ने वाउच किया है 20:24:19  &lt;abyss&gt; anoncoin dev अभी यहाँ नहीं है लेकिन लिंक यहाँ है https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Title: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (at www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; दो आपत्तियाँ दिखती हैं, कि साइट बहुत कच्ची/शुरुआती है, और कि हमें किसी भी वित्तीय चीज़ का समर्थन नहीं करना चाहिए 20:25:17  &lt;zzz&gt; मैंने अनुरोध थ्रेड में यही कहा: हमें पहले किसी एक्सचेंज का अनुरोध नहीं मिला है। जबकि मुझे नहीं लगता कि हम किसी मार्केट की वैधता और स्थिरता का आकलन करने के लिए योग्य हैं, मेरा मानना है कि हमें कोशिश करनी चाहिए, क्योंकि कंसोल में लिंक रखने से किसी प्रकार का निहित आशीर्वाद लग सकता है। 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; किसी मेनू पर आइकन रखने से, मुझे व्यक्तिगत रूप से यह समर्थन नहीं लगता। जब तक आप उसी चीज़ के लिए आवेदन करने वाले अन्य लोगों की तुलना में इसे इस्तेमाल करने को प्रोत्साहित नहीं करते। 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; कच्चापन लोड टाइम को तेज़ बनाता है और उपयोगिता को प्रभावित नहीं करता 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; किसी भी ट्रेडर के लिए तेज़ प्रतिक्रिया समय सुंदरता से कहीं अधिक महत्वपूर्ण है 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; मुझे ASCII मेन्यू पसंद हैं। पुराने दिनों की याद दिलाते हैं। 20:26:19  &lt;abyss&gt; मैंने एक ऐसा डिज़ाइन बनाने की कोशिश की जो उपयोगिता को अधिकतम करे 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; मुझे लगता है बहुत से यूजर्स भी ऐसा ही महसूस करते हैं। 20:26:19  &lt;zzz&gt; क्या किसी की इस पर कोई राय है? क्या यह समर्थन है? क्या हमें सत्यापन का प्रयास करना चाहिए? या हमें home page पर मार्केट्स या ट्रेडिंग प्लेटफ़ॉर्म नहीं रखने चाहिए? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; सही है, प्रतिक्रिया समय और एडमिन जितने समय से यहाँ हैं, मुझे लगता है यह ठीक है। 20:27:00  &lt;str4d&gt; उपयोगिता के नज़रिए से मुझे यह अच्छा लगता है (लेकिन मैंने कोई ट्रेड नहीं किया) 20:27:15  &lt;kytv&gt; मैं कमोबेश उदासीन हूँ। मेरी #1 पर आपत्ति लोडिंग की चरम धीमापन थी। यह वाला कम से कम बहुत तेज़ है। 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; उन्होंने हाल ही में एक API भी जोड़ा है एक विश्लेषण साइट के अनुरोध पर 20:27:17  &lt;anonimal&gt; हाँ, चूँकि हमारे पास चुनने की ताकत है, हर लिंक एक निहित समर्थन बन जाता है। 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; मैं सामान्य रूप से I2P पर मार्केट्स, एक्सचेंजेस और किसी भी वित्तीय चीज़ के पक्ष में हूँ। यह I2P की व्यापक उपयोगिता में एक आयाम जोड़ता है जो लोगों को आकर्षित करने में मदद करता है 20:27:27  &lt;str4d&gt; मैंने हल्के (लाइट) थीम का सुझाव भी दिया है, क्योंकि गहरा कंट्रास्ट कुछ यूजर्स के लिए कठिन है 20:27:33  &lt;zzz&gt; क्या यहाँ किसी ने इस साइट पर कोई ट्रेड किया है, कृपया बोलेँ 20:27:37  &lt;lbt&gt; यूजर-राय: मुझे लगता है कि जानकारी आसानी से मिलनी चाहिए, लेकिन यह भी लगता है कि इसे किसी router का हिस्सा नहीं होना चाहिए :o शायद router-console पर थीमैटिकली सॉर्ट की गई सक्रिय डोमेन्स की सूची का लिंक? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (खासकर नीला-पर-काला, हालांकि नीले की शेड पिछली बार से थोड़ी बेहतर है) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: 80 के दशक के मेनफ्रेम रंग FTW ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; आइए यहाँ विस्तृत रंग सलाह में न जाएँ। बड़ी तस्वीर, निर्णय का समय। कृपया हाँ या ना और क्यों। 20:28:38  &lt;amknesia&gt; क्या router homepage पर पहले से ऐसा एक वक्तव्य है जिसमें लिखा हो 'नीचे दिए गए लिंक समर्थन नहीं हैं बल्कि केवल वे साइट्स हैं जो homepage पर पोस्ट होने के लिए न्यूनतम दिशानिर्देशों पर खरी उतरी हैं'? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; हाँ - साइट तेज़ी से लोड होती है, मैंने उपयोग किया है और यह अपेक्षा के अनुरूप काम करती है। abyss हमेशा आसपास होते हैं और उनसे संपर्क करना आसान है। 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, यह अच्छा विचार है। 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; I2P डेवलपर्स कंसोल में सूचीबद्ध साइट्स का समर्थन/समर्थन नहीं करते। 20:29:44  &lt;zzz&gt; क्या यह I2P समुदाय के लिए व्यापक रूप से उपयोगी है? 20:29:56  &lt;zzz&gt; स्पष्ट हो या न हो, यह एक निहित समर्थन है 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; बिल्कुल 20:30:20  &lt;str4d&gt; व्यापक रूप से उपयोगी? मेरे विचार में हाँ। 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; जब तक fiat शामिल नहीं है, मुझे लगता है यह एक बढ़िया जोड़ है। 20:30:39  &lt;anonimal&gt; हाँ, व्यापक रूप से उपयोगी, और साइट की उपयोगिता कुछ हद तक बेहतर हुई है। 20:30:48  &lt;zzz&gt; क्या यहाँ _किसी ने_ वास्तव में इसमें कोई ट्रेड किया है? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; समर्थन निहित है, खासकर नए लोगों के लिए और खासकर क्योंकि बहुत से लिंक वास्तव में आधिकारिक हैं 20:30:58  &lt;anonimal&gt; नहीं। 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; भले fiat शामिल हो, तब भी यह एक बढ़िया जोड़ है 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; मैंने इसमें ट्रेड किया है। 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;समर्थन निहित है 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: मैंने किया है, हालांकि कुछ satoshis के बराबर का ट्रेड ही। 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; छोटी रकम, लेकिन समय के साथ, और यह हमेशा काम किया 20:31:30  &lt;str4d&gt; लेकिन fiat शामिल होने पर, साइट का उचित रूप से गुमनाम होना कठिन हो जाता है 20:31:33  &lt;anonimal&gt; हाँ, और अस्वीकरण बेकार होगा। 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (जो यहाँ नहीं हैं) क्रिप्टो एक्सचेंजेस में गहराई से शामिल हैं (पश्चिमी चीन में आधारित एक का प्रबंधन भी करते हैं)। उन्होंने exchanged.i2p का इस्तेमाल किया है। उन्हें यह पसंद है, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; जो लोग रुचि रखते हैं उनके लिए मैं कुछ doged दे सकता हूँ ट्रेड करने के लिए 20:32:25  &lt;zzz&gt; ठीक है इसे समेटते हैं। सहमति मुझे स्पष्ट नहीं है, तो कृपया +1 हाँ के लिए और -1 ना के लिए डालें 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; "जोखिम" स्तर से, अगर साइट सिर्फ क्रिप्टो कॉइन्स का एक्सचेंज कर रही है, तो इसका मूल्य अन्य एक्सचेंजेस की मार्केट फोर्सेस के संदर्भ में रहता है 20:32:42  &lt;abyss&gt; इस तरह आप खुद इसे टेस्ट कर सकते हैं :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (मुझे नहीं पता कि यहाँ मुझे वोट का अधिकार है या नहीं, लेकिन...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: Router Console में न सेक्स, न ड्रग्स, न पैसा, न रॉक&रोल। 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = "neutral / not negative" 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1 अगर मेरा वोट गिना जाता है 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 Router Console में ड्रग्स सेक्स पैसा रॉक/रोल नहीं 20:34:38  &lt;trolly&gt; रॉक&रोल नहीं??  ओएमजी anonimal!! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: अच्छी साइट, पर मैं सहमत हूँ कि यह समर्थन है। 20:34:49  &lt;psi&gt; बल्कि, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 ड्रग्स, सेक्स और रॉक&रोल हर जगह 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; प्रश्न: इसके बजाय एक लिंक पेज/साइट रखने के बारे में क्या ख्याल है जो homepage नहीं है लेकिन उससे लिंक्ड है। इससे homepage का 'निहित समर्थन' टलेगा और फिर भी नए उपयोगकर्ताओं को उनकी रुचि की साइट्स आसानी से मिल जाएँगी। क्या वर्तमान homepage साइट्स में से कोई इसे प्रदान करने के लिए सेटअप है? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; PR के नज़रिए से, anonimal, मैं सेक्स और ड्रग्स पर सहमत हूँ। हम नहीं चाहते कि Router Console छुपे हुए विकी का I2P समकक्ष बन जाए। लेकिन करेंसी एक्सचेंजेस स्वभाव से नकारात्मक क्यों हैं? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; router console* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; मैं amknesia के विचार की ओर झुकूँगा। 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; मुझे लगता है निजी नेटवर्क्स परोक्ष रूप से क्रिप्टो की रक्षा करने के दायित्व में हैं, खासकर हाल में। 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; लेकिन यह मेरी दो पैसे की राय है। 20:36:05  &lt;zzz&gt; मेरी ओर से +1 (मुश्किल से) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, एक गुमनाम करेंसी एक्सचेंज की मूल समस्या यह है कि साइट फंड्स सहित गायब हो सकती है, और कोई भरपाई नहीं 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; यह किसी भी एक्सचेंज में हो सकता है 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; और clearnet एक्सचेंजेस में हुआ भी है। 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ तो फिर यहाँ एक और को समर्थन देने का कोई कारण नहीं दिखता। 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: एक प्रति-तर्क के रूप में: ऐसा पहले ही सार्वजनिक, गैर-गुमनाम एक्सचेंजेस के साथ हो चुका है, तो क्या वह वास्तव में कोई अधिक खतरा है? 20:36:57  &lt;str4d&gt; हुआ है, हाँ। लेकिन कम से कम आंशिक भरपाई के रास्ते होते हैं 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: सामान्य एस्क्रो सिस्टम के परे, क्या आपके पास कोई आकस्मिक व्यवस्थाएँ हैं ताकि जनता को (पर सबसे बढ़कर, उन डेवलपर्स को जो आपको समर्थन देना चाहते हैं) यह सुनिश्चित हो कि आप पैसों से भरे सूटकेस के साथ शहर नहीं छोड़ देंगे? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, क्योंकि यह वाला निजी है 20:37:25  &lt;zzz&gt; मैं 4+ और 3- गिनता हूँ, लेकिन हम यह भी घोषित कर सकते हैं कि यह बहुत करीबी है और भविष्य की बैठक में फिर विचार करें 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, मुझे वास्तव में एस्क्रो नहीं दिख रहा 20:37:37  &lt;str4d&gt; (कम से कम सुरक्षा सूची में नहीं) 20:37:46  &lt;str4d&gt; मैं multisig के बारे में भी पूछना चाहता था 20:37:58  &lt;anonimal&gt; और शायद हमें सबमिशन के मानकों की समीक्षा करनी चाहिए। 20:38:19  &lt;abyss&gt; एस्क्रो या मल्टीसिग नहीं है क्योंकि वह वास्तव में एक low latency एक्सचेंज के लिए प्रचलन में नहीं है 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, मान लीजिए सिर पर बंदूक तान दी गई हो, कृपया + या - वोट करें 20:38:32  &lt;amknesia&gt; शायद क्रिप्टो-प्रतिष्ठा (crypto-rep) सेवा का समय है? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; क्या आपका मतलब cryptoasian जैसा कुछ? 20:39:17  * anonimal किसने क्या कहाँ कब किया इसकी परवाह नहीं करता, यह सिर्फ java I2P के Router Console के लिए है। 20:39:25  &lt;zzz&gt; वोट्स के लिए अंतिम कॉल 20:39:27  &lt;str4d&gt; मैं इस चरण पर सावधान +0.5 हूँ। मुझे लगता है साइट यूजर्स के लिए लाभकारी है, लेकिन जोखिमों को यूजर्स तक बेहतर ढंग से पहुँचाया जाना चाहिए। 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; शायद abyss साइट पर एक अस्वीकरण (disclaimer) डाल सकता है? 20:40:10  &lt;zzz&gt; यह कैसा रहेगा कि अगर वह वहाँ अस्वीकरण जोड़ता है तो मंजूर? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; और इससे जोखिम के कारण ना वोट करने वालों को कम से कम तसल्ली होगी 20:40:27  &lt;abyss&gt; मैं कर सकता हूँ 20:40:44  &lt;str4d&gt; हमेशा जोखिम रहता है, लेकिन जब तक यूजर्स जोखिमों से स्पष्ट रूप से अवगत हैं, मैं 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (किसी प्रकार का अस्वीकरण जोड़ने के साथ) 20:40:51  &lt;str4d&gt; इसके विरोध में नहीं हूँ। 20:40:52  &lt;zzz&gt; हमने इस पर बहुत समय लगा दिया है, अगर हम अगले 60 सेकंड में निर्णय नहीं करते तो मैं वैसे भी आगे बढ़ जाऊँगा 20:41:04  &lt;zzz&gt; ठीक है, ऐसा लगता है कि यदि वह अस्वीकरण जोड़ता है तो मंजूरी 20:41:07  &lt;zzz&gt; 2) पर कुछ और? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: अगली बैठक कब है? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; क्या इसे परिवीक्षा-आधारित बनाना कठिन है? 20:41:27  &lt;fox&gt; abyss के एक्सचेंज के लिए +1, कोड साफ़ है 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; यानी अगर अगले सत्र तक कोई मुद्दे होते हैं तो आप इसे हटा सकते हैं? 20:41:38  &lt;zzz&gt; क्या i2pwiki.i2p का ऑपरेटर यहाँ है? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; i2pwiki पर कोई चर्चा पक्ष/विपक्ष? 20:42:43  &lt;fox&gt; क्या open4you.i2p सिर्फ एक ज़ॉम्बी नहीं है? 20:42:56  &lt;zzz&gt; कृपया सब लोग विषय पर रहें 20:42:56  * anonimal लोड कर रहा है 20:42:59  &lt;kytv&gt; i2pwiki के लिए +1। यह वास्तव में लोड होता है और यूजर बैकअप उपलब्ध कराता है। 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, अगली homepage बैठक 0.9.24 रिलीज़ से एक हफ्ता पहले होगी 20:43:11  &lt;psi&gt; i2pwiki के लिए +1 20:43:22  &lt;fox&gt; open4you के लिए -1 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p कभी काम करता है और कभी नहीं fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host मेरे लिए इसे लोड नहीं कर रहा 20:43:31  &lt;zzz&gt; i2pwiki पर कोई आपत्ति? 20:43:41  &lt;zzz&gt; कृपया सब लोग विषय पर रहें 20:43:43  &lt;abyss&gt; मुझे लगता है यह ठीक है 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p डिफ़ॉल्ट रूप से B32 पर रीडायरेक्ट करता है 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: यह कभी लोड होता है पर मुझे नहीं लगता कि वे अभी भी होस्टिंग देते हैं 20:43:54  &lt;trolly&gt; एडमिन ने जवाब नहीं दिया, मुझे लगता है open4you.i2p हैक हुआ या कुछ 20:43:57  &lt;str4d&gt; (कम से कम मेरे लिए) 20:44:03  &lt;zzz&gt; कृपया सब लोग विषय पर रहें 20:44:14  &lt;anonimal&gt; i2p slogans अभी भी हैं। यह पहले एक मुद्दा था। 20:44:31  &lt;trolly&gt; उसने बाद में admin2.ope4you.i2p बनाया, पर मैं सिर्फ admin.open4you.i2p में लॉगिन कर सकता हूँ 20:44:32  &lt;zzz&gt; क्या slogans का मुद्दा इसे खारिज करने के लिए पर्याप्त है? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, मुझे लगता है यह mediawiki का मुद्दा है, मेरे यहाँ भी यही था 20:44:45  &lt;zzz&gt; कृपया सब लोग विषय पर रहें। open4you विषय नहीं है। 20:45:05  &lt;str4d&gt; और, दिलचस्प - ugha.i2p वापस ऊपर है 20:45:19  &lt;anonimal&gt; हाँ, कुछ सामग्री के कारण। उसके अलावा, मैं +1 देता। 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 नई विकी eepsite: चूँकि ugha.i2p मई 2015 से 2015-10-30 तक डाउन था, एक नई विकी लॉन्च की गई (http://i2pwiki.i2p)। यह MediaWiki पर चल रही है। कृपया इस विकी पर चले जाएँ। 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans कोई मुद्दा नहीं। वह ugha.i2p पर भी था। यूजर्स इसे वैसा ही नियंत्रित कर सकते हैं जैसा ugha पर कर सकते थे 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; i2pwiki.i2p पर -1 20:45:44  &lt;abyss&gt; * ugha.i2p के फ्रंट पेज से 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; सामान्य रूप से मैं i2pwiki.i2p के लिए +1 हूँ, पर मैं सच में रीडायरेक्शन मुद्दा ठीक होते देखना चाहूँगा 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; Could not find the following destination: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Title: I2HOST Jump (at i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p i2pwiki का B32 है 20:46:11  &lt;zzz&gt; ठीक है हमारे पास psi, kytv और str4d से + हैं, anonimal और dogedev से -। अन्य लोग कृपया वोट करें 20:46:14  &lt;zzz&gt; मेरी ओर से: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, क्या यह i2p router का मुद्दा हो सकता है? 20:46:17  &lt;kytv&gt; यह सिर्फ एक i2ptunnel सेटिंग है मुझे यकीन है, यह mediawiki की समस्या नहीं। 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; विषय /home की सफाई नहीं है? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: अगर आपने गौर नहीं किया, uhga के स्टेटस-पेज को देखें, लगता है वह पूरे समय "up" था 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, मुझे लगता है जब साइट्स relative लिंक्स इस्तेमाल करती हैं तो i2p router डिफ़ॉल्ट रूप से b32 पर चला जाता है 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, हम एजेंडा आइटम 3) पर हैं 20:47:02  &lt;fox&gt; i2pwiki के लिए +1, यह लोड होता है और उपयोगी है 20:47:23  &lt;zzz&gt; ठीक है मैं 6 + और 2 - गिनता हूँ, यह मंजूरी जैसा लगता है, कोई अंतिम आपत्ति? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1 मैं सोचता हूँ यह उपयोगी है और अच्छी तरह काम करता है 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, मैं गलत था। 20:47:56  &lt;zzz&gt; 3) के लिए अंतिम कॉल 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Slogans ठीक कर दिए गए। 20:48:06  * anonimal ने cached संस्करण देखा था। 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ Router Console home page अनुरोध: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; क्या lenta.i2p का ऑपरेटर यहाँ है? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Title: Lenta.i2p |    (at lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; मेरी ओर से +1। यह तेज़ी से लोड होता है, खबरें वास्तविक हैं और लेआउट सुखद है 20:48:48  &lt;zzz&gt; इस पर zzz.i2p थ्रेड पर व्यापक समर्थन दिखा, और #ru में भी जब मैंने कुछ हफ्ते पहले वहाँ पूछा था 20:49:12  &lt;zzz&gt; कोई अन्य विचार पक्ष/विपक्ष? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = "neutral / not negative" 20:49:45  &lt;trolly&gt; क्या i2pwiki का एडमिन आसपास है? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; home page पर .ru यूजर्स के लिए कुछ होना सद्भावना का संकेत माना जा सकता है 20:49:57  * anonimal कोई आपत्ति नहीं। xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; मुझे ज़रा भी अंदाज़ा नहीं कि यह क्या कहता है, पर अच्छा है कि हम रूसी यूजरबेस को दर्शाएँ। 20:50:14  &lt;abyss&gt; lenta.i2p के लिए +1 20:50:18  &lt;zzz&gt; मुझे यह मंजूर-सा लगता है। 4) के लिए अंतिम कॉल 20:50:21  &lt;psi&gt; lenta.i2p के लिए +1 20:50:43  &lt;kytv&gt; +0.5 उन लोगों की मंजूरी के आधार पर जो रूसी पढ़ सकते हैं 20:50:51  &lt;str4d&gt; इसके लिए शीर्षक रूसी में होना चाहिए, ताकि यूजर्स तुरंत समझ जाएँ कि यह RU साइट है 20:51:12  &lt;amknesia&gt; उह्म्म, सरल सवाल, क्या लिंक को 'वर्तमान चुनी गई भाषा' बनाम 'विदेशी भाषा' लिंक के आधार पर विभाजित करना चाहिए? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (ताकि गैर-रूसी वक्ता क्लिक न करें, और रूसी वक्ता करें) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, यही विचार अभी मेरे मन में आया :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; हम कंसोल में नाम को कभी भी ट्यून कर सकते हैं 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) 6 अक्तूबर की बैठक से CCC तैयारी अपडेट: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; मैंने यह एजेंडा आइटम बस इसलिए डाला कि अगर चर्चा के लिए कुछ हो। मुझे लगता है बैनर और कैंडी आदि सब कंट्रोल में है। 20:52:47  &lt;zzz&gt; हमने पिछली बैठक में बजट संबंधी निर्णय पूरे किए। 20:52:59  &lt;zzz&gt; अगर किसी के पास CCC के बारे में कुछ उठाने को है, तो अभी समय है, नहीं तो आगे बढ़ते हैं 20:53:56  &lt;zzz&gt; 5) के लिए अंतिम कॉल 20:54:31  &lt;str4d&gt; मेरी तरफ से कुछ नहीं 20:54:36  &lt;str4d&gt; आप बच्चे वहाँ मज़े करें 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p प्रतिस्थापन प्रस्ताव (hottuna, dg) - 6 अक्तूबर की बैठक से फॉलोअप: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; ठीक है पिछली बैठक से नोट्स अप हैं (धन्यवाद kytv) और अंत में आप देखेंगे कि hottuna और dg एक प्रस्ताव लेकर लौटने वाले थे। 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna और dg, अब आपकी बारी है। हालांकि दोनों यहाँ नहीं दिख रहे? 20:56:05  &lt;zzz&gt; कोई और है जिसके पास फोरम रिप्लेसमेंट पर ऐसा कुछ हो जो पिछली बैठक की चर्चा को आगे बढ़ाए (दोहराए नहीं)? 20:56:51  &lt;str4d&gt; मेरे पास थोड़ा-सा संबंधित कुछ है जिसे मैं बैठक के अंत में जोड़ना चाहूँगा अगर समय हो। 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; forums.i2p के बारे में क्या? 20:58:30  &lt;zzz&gt; ठीक है, 6) पर कुछ और? 20:58:30  &lt;str4d&gt; मुझे लगता है कि यूजर फोरम एक अच्छा विचार है 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p भी काम करता है 20:58:30  &lt;str4d&gt; और मुझे लगता है कि इसका clearnet-एक्सेसिबल होना (सिर्फ inproxy के जरिए नहीं) अच्छा विचार है 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; खास एजेंडा आइटम यह है कि क्या कोई 'आधिकारिक' प्रतिस्थापन होना चाहिए 20:58:30  &lt;trolly&gt; और हमारे पास नया फोरम है..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; लेकिन यह केवल स्पेनिश है, पर कोई भी En में एक चैनल बना सकता है, निश्चित रूप से 20:58:39  &lt;zzz&gt; कोई साइट, 'आधिकारिक' हो या न हो, ने Console home page पर होने का अनुरोध नहीं किया है 20:58:42  &lt;trolly&gt; चैनल/थ्रेड * 20:58:54  &lt;zzz&gt; ठीक है, 6) पर कुछ और? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; म्म, अगर नया फोरम भी डाउन हो जाए तो आप नए फोरम यूजर्स की रक्षा कैसे करेंगे? 20:59:07  &lt;str4d&gt; अगर हमारे पास कोई है जो एक आधिकारिक फोरम को मेंटेन करना चाहता है तो मैं इसके पक्ष में +1 हूँ 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *अगर सिर्फ admins को बोलने की अनुमति नहीं हो 20:59:39  * anonimal 6) पर बोलने से पहले सच में dg और hottuna की मौजूदगी चाहता है 20:59:44  &lt;zzz&gt; मैं बहुत सारे फोरम्स के लिए +1 हूँ, आधिकारिक वाले पर -0.1 20:59:50  &lt;trolly&gt; मैं नहीं कह सकता कि http://es.i2p का एडमिन आधिकारिक फोरम भी मेंटेन करना चाहेगा या नहीं, माफ़ कीजिए 20:59:53  &lt;amknesia&gt; मैं इसे अगली चर्चा के लिए शेल्व करने का प्रस्ताव रखता हूँ। 21:00:13  &lt;str4d&gt; शेल्व करने पर +1 21:00:16  &lt;zzz&gt; चूँकि hottuna और dg यहाँ नहीं हैं, चलिए इसे शेल्व करते हैं 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d शुरू करें 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/tabling/shelving 21:01:20  &lt;str4d&gt; ठीक है 21:01:20  &lt;str4d&gt; मेरे दिमाग में कुछ महीनों से घूम रहा एक विचार 21:01:20  &lt;str4d&gt; हम *.i2p.i2p को एक non-assignable स्पेस परिभाषित करें। 21:01:27  &lt;str4d&gt; और इसे I2P devs / सेवाओं के उपयोग के लिए रिज़र्व करें 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 मज़ेदार लगता है 21:01:51  &lt;str4d&gt; इससे हमें I2P addressbook / naming space के संदर्भ में जो भी अजीब चीजें होती हैं उनसे बचाव मिलता है 21:02:05  &lt;amknesia&gt; मुझे यह एक योजना जैसी लगती है। 21:02:07  &lt;str4d&gt; हम naming spec में परिभाषित करेंगे कि हर 3LD किस Dest (Destination) को संदर्भित करता है 21:02:19  &lt;str4d&gt; और इसे कभी भी बदल सकते हैं 21:02:37  &lt;str4d&gt; (संभवतः एक in-net hosts.txt रखकर जिसमें वर्तमान निर्दिष्ट Dests हों) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;हम naming spec में परिभाषित करें 21:03:21  &lt;anonimal&gt; और इससे दुर्भावनापूर्ण गतिविधि से सुरक्षा होगी, हाँ? 21:03:50  &lt;str4d&gt; हाँ। स्पेक सार्वजनिक है और किसी भी दुर्भावनापूर्ण बदलाव पूरी तरह दिखेंगे 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, यह पहले से stats.i2p रजिस्ट्रार द्वारा ब्लॉक है और मुझे लगता है अधिकांश अन्य द्वारा भी। अभी addressbook import में ब्लॉक नहीं है। 21:04:23  &lt;zzz&gt; यकीन नहीं कि आपके मन में क्या 'अजीब' चीजें हैं 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, मौजूदा addressbook सिस्टम की समस्या यह है कि यह केवल कूट-वैश्विक (pseudo-global) है। 21:05:36  &lt;str4d&gt; अब, वह खुद भविष्य के लिए बहस योग्य है 21:05:37  &lt;eche|on&gt; वह अच्छा है 21:05:53  &lt;str4d&gt; पर मेरे विचार में *हम* द्वारा चलायी जाने वाली सेवाएँ *वैश्विक* होनी चाहिए। 21:06:23  &lt;amknesia&gt; बेवकूफी भरा विचार: namecoin शैली की सेटअप पर जाने के बारे में क्या ख्याल है जिसमें किसी प्रकार का PoS सिस्टम हो और आपके डोमेन्स बनाए रखने के लिए आवश्यक CPU समय? 21:06:30  &lt;str4d&gt; इसे करने का सबसे आसान तरीका यह है कि namespace के एक हिस्से को हमारे नियंत्रण में परिभाषित किया जाए। तार्किक हिस्सा है *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, यह इस बैठक के विषय के दायरे से बाहर है 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, क्या आप अपना प्रस्ताव zzz.i2p naming सबफोरम में लिख सकते हैं? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; ठीक है 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, करूँगा, जब मुझे समय मिलेगा (शायद अगले महीने) 21:07:11  &lt;zzz&gt; ठीक है, 7) पर कुछ और 21:07:37  &lt;zzz&gt; बैठक के लिए कुछ और? 21:07:40  &lt;str4d&gt; हा, इसी बिंदु पर, मेरे पास एक और प्रस्ताव है: प्रस्तावों को थोड़ा अधिक औपचारिक और दृष्टिगोचर बनाना 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; drz को अनम्यूट करो और fux को मर्ज करो (मजाक कर रहा हूँ) 21:08:08  &lt;zzz&gt; ठीक है, अब आप meta हो रहे हैं, तो.... 21:08:14  &lt;str4d&gt; संक्षिप्त 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d शुरू करें 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, वैध विषय, वादा :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; अभी, सभी प्रस्ताव zzz.i2p पर प्रस्तावित होते हैं 21:08:54  &lt;str4d&gt; उनकी सामान्य दृश्यता मेरे विचार में बहुत खराब है 21:08:57  * anonimal str4d की पोस्ट का इंतज़ार करता है 21:09:17  &lt;zzz&gt; सहमत, तो कुछ बेहतर प्रस्तावित कीजिए :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; उदाहरण के लिए hostname सेवा फीड सुधार, खो जाता है 21:09:46  &lt;zzz&gt; मैं अपनी साइट को पवित्र नहीं मान रहा। क्या आपका कोई प्रस्ताव है? 21:09:54  &lt;str4d&gt; मेरा प्रस्ताव है कि प्रस्तावों को I2P वेबसाइट रेपो में औपचारिक रूप से संग्रहीत किया जाए, और दृश्यमान बनाया जाए 21:10:09  &lt;zzz&gt; मुझे मंजूर 21:10:15  &lt;str4d&gt; zzz.i2p पर कैनॉनिकल चर्चा थ्रेड्स के लिंक के साथ 21:10:22  &lt;str4d&gt; मूल रूप से मैंने एक अलग नए रेपो की योजना बनाई थी 21:10:32  &lt;zzz&gt; क्या आप उसे सेटअप कर सकते हैं/ 21:10:32  &lt;str4d&gt; लेकिन I2P वेबसाइट दो उद्देश्य पूरे करती है: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - I2P नेटवर्क का स्पेक परिभाषित करना 21:10:47  &lt;str4d&gt; - रेफ़रेंस इम्प्लीमेंटेशन (Java) का दस्तावेज़ीकरण 21:10:55  &lt;zzz&gt; क्या किसी को कोई आपत्ति है? 21:11:03  &lt;xmz&gt; नहीं 21:11:11  &lt;str4d&gt; और चूँकि स्पेक्स पहले से वेबसाइट का हिस्सा हैं, मैं उनके स्थान को भी ऊँचा करने का प्रस्ताव करता हूँ 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; जब तक प्रस्ताव plain text में हैं - कृपया mtn में बायनरी मत डालना 21:11:28  &lt;anonimal&gt; साइट पर यह कहाँ जाएगा? 21:11:38  &lt;str4d&gt; और सरलता के लिए उन्हें non-translatable परिभाषित करें 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, हरगिज़ नहीं 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, वर्तमान में वे /langcode/docs/specs/* पर हैं 21:12:03  &lt;str4d&gt; (स्पेक्स) 21:12:04  &lt;zzz&gt; मेरा ख्याल है वेबसाइट के मामूली संगठन के लिए str4d को पहले से ही पूरी छूट है 21:12:12  &lt;zzz&gt; तो क्या हम इसे समेटें? 21:12:17  &lt;zzz&gt; 8) पर कुछ और? 21:12:20  &lt;str4d&gt; मेरा प्रस्ताव है कि स्पेक्स के लिए /spec/* हों, और प्रस्तावों के लिए /spec/proposal/* 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, हाँ, लेकिन यह प्रस्ताव प्रक्रियाओं में भी आता है 21:12:49  &lt;zzz&gt; वेबसाइट पाथ विवरणों पर चर्चा के लिए बैठक का उपयोग न करें 21:12:56  &lt;anonimal&gt; मैं सिर्फ इसलिए पूछता हूँ क्योंकि साइट का लेआउट एक साथ मेरे स्वाद के लिए TMI है, मेरे विचार में। 21:13:08  &lt;str4d&gt; अंतिम लक्ष्य यह है कि I2P के बाहर के लोग भी हमारे प्रस्ताव देख सकें। 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, पुनःडिज़ाइन जारी है, उसे बाद के लिए बचाइए :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; सहमत और मैंने कोई आपत्ति नहीं सुनी 21:13:27  &lt;zzz&gt; 8) पर कुछ और? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; बैठक के लिए कुछ और? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; हाँ, संक्षेप में। 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal शुरू करें 21:14:04  &lt;abyss&gt; तो क्या exchanged.i2p अस्वीकरण के साथ पास हो गया? 21:14:18  &lt;abyss&gt; कुछ ऐसा "अस्वीकरण: क्रिप्टोकरेंसी का व्यापार जोखिम भरा है, अपने पैसे के साथ गुमनाम लोगों पर भरोसा करना भी जोखिम भरा है। " 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss हाँ 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal शुरू करें 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; str4d का *i2p.i2p मुझे I2PCon पर किए गए IETF टिप्पणियों और https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf की याद दिलाता है 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Title: Landmark for Hidden Services: .onion names reserved by the IETF | The Tor Blog (at blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: 'कृपया वेबसाइट के पीछे वाले आदमी को नजरअंदाज करें जिसके पास वर्चुअल सूटकेस और फ्यूल्ड dc3 है' को मत भूलना :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; तो सवाल है: 21:15:27  &lt;xmz&gt; यह भी जोड़ सकते हैं कि सेवा को I2P प्रोजेक्ट द्वारा किसी भी तरह से समर्थन नहीं मिला है (माफ़ करें पूरी पिछली चर्चा नहीं देख पा रहा, फोन पर हूँ) 21:15:49  &lt;zzz&gt; हम 9) पर हैं, कृपया विषय पर रहें 21:16:09  &lt;anonimal&gt; क्या हम IANA के लिए धक्का दे रहे हैं? 21:16:12  * anonimal माफ़ी चाहता है, लैग 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, हाँ। मैं उस प्रक्रिया में I2P का प्रतिनिधि हूँ। 21:16:58  &lt;anonimal&gt; वाह! कुछ रिपोर्ट करना है? 21:17:02  &lt;str4d&gt; मैंने RFC 6761 प्रक्रिया में बदलाव/सुधार प्रस्तावित करने वाली डिज़ाइन कमेटी में रहने के लिए भी स्वयंसेवा किया है 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p को .onion, .gnu, .bit और कुछ अन्य के साथ GNUnet टीम द्वारा प्रस्तावित किया गया था 21:17:40  &lt;zzz&gt; बढ़िया, इसके लिए धन्यवाद str4d कि आप यह करते रहे 21:17:42  &lt;str4d&gt; वह कई वर्षों तक इधर-उधर घूमता रहा 21:17:56  &lt;zzz&gt; मुझे यकीन है आप बैठक के बाद उसे और भर सकते हैं 21:17:58  &lt;anonimal&gt; हाँ, धन्यवाद str4d। 21:18:05  &lt;zzz&gt; 9) पर कुछ और? 21:18:09  &lt;zzz&gt; बैठक के लिए कुछ और? 21:18:31  &lt;str4d&gt; अच्छा... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (मज़ाक ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; lol 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ha 21:19:01  &lt;zzz&gt; धन्यवाद सबको। /me ****bafs**** बैठक समाप्त </div>
