---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 30 दिसंबर 2015"
date: 2015-12-30
author: "zzz"
description: "30 दिसंबर 2015 के लिए I2P विकास बैठक का कार्यवृत्त."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> cacapo, comraden1, dg, eche\|on, hottuna, kytv, lazygravy, psi, str4d, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 09:49:14  &lt;zzz&gt; 1) बैठक की संरचना और लक्ष्य 09:49:14  &lt;zzz&gt; 2) PR (जनसंपर्क) 09:49:14  &lt;zzz&gt; 3) परियोजना प्रबंधन 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 09:49:16  &lt;zzz&gt; हाय 09:49:30  &lt;zzz&gt; 1) बैठक की संरचना और लक्ष्य 09:49:30  &lt;zzz&gt; सबसे पहले, उत्तर अमेरिका के साथियों के लिए इस बैठक के बेहद खराब समय के लिए मैं माफी चाहता हूँ। 09:49:30  &lt;zzz&gt; यह हमारी सामान्य बैठक संरचना से थोड़ा अलग होगा क्योंकि यहाँ CCC में यह अधिकतर आमने-सामने हो रही है। 09:49:31  &lt;zzz&gt; हम IRC पर मुख्य बिंदु पहुँचाने की कोशिश करेंगे। 09:49:33  &lt;zzz&gt; हम यहाँ नोट्स भी लेंगे। 09:49:35  &lt;zzz&gt; अब मैं इस बैठक के लिए एक प्रस्तावना देना चाहता हूँ। 09:49:49  &lt;zzz&gt; जैसा कि आप सब जानते हैं, टोरंटो में I2PCon के आयोजन और सफलता में Sadie का बहुत बड़ा योगदान था। 09:49:49  &lt;zzz&gt; हमने टोरंटो में उनका कौशल और उत्साह देखा, और स्पष्ट है कि आगे चलकर वह I2P के लिए और अधिक करना चाहती हैं। 09:49:49  &lt;zzz&gt; Con से पहले और दौरान जब हम उनके साथ काम कर रहे थे, तो हमें पता चला कि उनके पास Project Management और PR (जनसंपर्क) का व्यापक अनुभव है, 09:49:49  &lt;zzz&gt; चाहे Tor के साथ हो या वास्तविक दुनिया में अन्य जगहों पर। 09:49:49  &lt;zzz&gt; Con के बाद मैंने उनसे कहा था कि वे हमारे प्रोजेक्ट को बेहतर तरीके से जानें, हमारी वर्तमान संरचना और प्रक्रियाओं को समझें, 09:49:52  &lt;zzz&gt; और इस पर सुझाव लेकर लौटें कि हम क्या बेहतर कर सकते हैं और वह हमें कैसे मदद कर सकती हैं। 09:50:04  &lt;zzz&gt; तब से, उन्होंने tuna, मुझसे, str4d, psi और अन्य लोगों के साथ कई लंबी कॉन्फ़्रेंस कॉल्स की हैं, 09:50:04  &lt;zzz&gt; और हमारी वेबसाइट, trac, तथा वर्तमान प्रक्रियाओं की समीक्षा की है। 09:50:04  &lt;zzz&gt; इसके अलावा, psi ने उन्हें Assistant PR Director नामित किया है और वह @GetI2P अकाउंट से ट्वीट कर रही हैं तथा I2P के बारे में जानकारी फैलाने में मदद कर रही हैं। 09:50:06  &lt;zzz&gt; अब वह हमें कुछ सिफारिशें देने के लिए तैयार हैं। 09:50:06  &lt;zzz&gt; हालाँकि मेरा उनसे मूल प्रश्न था "how can you help us?", लेकिन जो उत्तर मिला वह 09:50:06  &lt;zzz&gt; "यह वे चीजें हैं जिन्हें हमें ठीक करना है ताकि मैं प्रभावी रूप से मदद कर सकूँ" जैसा था, 09:50:08  &lt;zzz&gt; और उसके बाद वे ठोस काम जिनमें वह हमारी मदद कर सकती हैं, या और सटीक कहें तो हम सब अधिक प्रभावी ढंग से कैसे साथ काम कर सकते हैं। 09:50:19  &lt;zzz&gt; आज मैं उनकी सिफारिशें सुनना और हर एक पर संक्षेप में चर्चा करना चाहूँगा। 09:50:19  &lt;zzz&gt; इनमें से कई विषय लंबी चर्चा को जन्म दे सकते हैं, और मैं उसे सीमित रखना चाहूँगा ताकि हम पूरे दिन यहीं न रह जाएँ। 09:50:19  &lt;zzz&gt; हर सिफारिश के लिए, मैं आप में से किसी एक से फॉलो-अप करने की प्रतिबद्धता लेना चाहूँगा। 09:50:19  &lt;zzz&gt; यदि सिफारिश निर्विवाद है और हमारी सहमति है, तो वह प्रतिबद्धता उसे लागू करने की होगी। 09:50:20  &lt;zzz&gt; यदि उसे और शोध की आवश्यकता है या हम सहमत नहीं हैं, तो वह प्रतिबद्धता हमारे विकल्पों की समीक्षा करने की होगी और 09:50:21  &lt;zzz&gt; एक योजना, या एक वैकल्पिक प्रस्ताव, या विकल्पों की सूची तैयार करने की होगी जिस पर भविष्य की बैठक में चर्चा हो। 09:50:23  &lt;zzz&gt; इन प्रतिबद्धताओं और नियत तिथियों को नोट किया जाएगा और ट्रैक किया जाएगा। 09:50:25  &lt;zzz&gt; मैं किसी एक चीज़ में फँसना नहीं चाहता, इसलिए मैं अधिकतर बातों पर फॉलो-अप के लिए स्वयंसेवकों की तलाश करूँगा। 09:50:42  &lt;zzz&gt; मैं यह जोर देना चाहता हूँ कि मैंने Sadie से यह करने और अपने पूर्व अनुभव के आधार पर अपनी राय देने के लिए कहा था। 09:50:42  &lt;zzz&gt; हम सहमत न भी हों, लेकिन हमें उनकी सिफारिशें सुननी और सावधानी से विचार करनी चाहिए। 09:50:42  &lt;zzz&gt; I2P अपनी तरह का एक अलग-सा प्रोजेक्ट है और हर चीज़ हमारे लिए उपयुक्त नहीं हो सकती, 09:50:42  &lt;zzz&gt; लेकिन इस साल उन्होंने हमें काफी अच्छी तरह जाना है, तो आइए सुनते हैं कि उनके पास क्या है। 09:50:43  &lt;zzz&gt; हम निश्चित रूप से दूसरों से भी सुझाव ले सकेंगे, पर मुझे लगता है कि Sadie ने पहले ही बहुत-सी बातों को कवर कर लिया है। 09:51:24  &lt;zzz&gt; हम पहले PR (जनसंपर्क) और फिर परियोजना प्रबंधन पर बात करेंगे। 09:51:24  &lt;zzz&gt; दोनों बहुत बड़े विषय हैं और इनमें ओवरलैप होगा। लेकिन जितना संभव हो, उन्हें अलग-अलग रखने की कोशिश करते हैं। 09:51:54  &lt;zzz&gt; *** विषय 1) के पेस्ट का अंत, हम कुछ मिनटों में 2) शुरू करेंगे। धन्यवाद *** 09:58:39  &lt;hottuna&gt; str4d: अरे, हमें उस DH वाली चीज़ों पर बात करनी चाहिए जो हम उपयोग कर रहे हैं 09:59:30  &lt;str4d&gt; hottuna, क्या आप NTCP और SSU हैंडशेक्स की बात कर रहे हैं? 09:59:55  &lt;hottuna&gt; मेरा ख्याल है, जहाँ भी DH उपयोग होता है 10:00:39  &lt;hottuna&gt; ठीक है। बैठक के बाद इस पर बात करते हैं 10:00:47  &lt;str4d&gt; ज़रूर 10:00:57  &lt;str4d&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/Crypto/CurrentSpecs के अनुसार यह केवल NTCP और SSU है 10:01:21  &lt;hottuna&gt; zzz अब ऊपर वाला लंबा नोट हमें पढ़कर सुनाएंगे 10:01:48  &lt;str4d&gt; (मेरे टॉक से पहले मुझे वह पेज अभी अपडेट करना है) 10:04:10  &lt;psi&gt; मेरा खयाल है मैं यहाँ हूँ 10:06:33  &lt;lazygravy&gt; psi: हाँ, आपके आने से ठीक पहले zzz ने एक लंबा संदेश पोस्ट किया। अभी IRL बात हो रही है 10:07:57  &lt;hottuna&gt; तो हमारा लक्ष्य है कि अलग-अलग मुद्दों को सुलझाने के लिए लोगों से प्रतिबद्धताएँ ली जाएँ 10:08:25  &lt;hottuna&gt; कुछ बातें विवादास्पद होंगी और कुछ नहीं 10:08:47  &lt;hottuna&gt; जो गैर-विवादास्पद विषय हैं, उन्हें हम किसी व्यक्ति को सौंपकर निपटा देना चाहेंगे 10:08:56  &lt;hottuna&gt; Sadie और PR (जनसंपर्क) पर चलते हैं 10:09:16  &lt;hottuna&gt; gravy और sadie ब्लॉग पोस्ट लिख रहे हैं 10:09:29  &lt;hottuna&gt; और अधिक सामग्री की तलाश में हैं 10:10:21  &lt;hottuna&gt; बहुत-सी सामग्री commit संदेशों में खो जाती है 10:10:38  &lt;hottuna&gt; जहाँ commit के लेखक उसके महत्व को वास्तव में दर्ज नहीं करते 10:11:24  &lt;str4d&gt; commit messages स्कैन करने के बजाय, देखने की सबसे अच्छी/आसान जगह history.txt है 10:11:30  &lt;hottuna&gt; आदर्श रूप से हम हर 2 महीने में कम से कम एक ब्लॉग पोस्ट प्रकाशित करना चाहेंगे ताकि गति की भावना बनी रहे 10:12:08  &lt;str4d&gt; यह फिर भी महत्व का संकेत नहीं देता, लेकिन संदर्भ के लिहाज़ से संभालना आसान है और वह commit का फालतू हिस्सा छाँट देता है जो history.txt में नहीं जाता 10:13:04  &lt;lazygravy&gt; str4d: बात यह है कि बहुत-सी बढ़िया चीज़ें हो रही हैं, और I2P को नज़दीकी से फॉलो किए बिना उन्हें पता करने का तरीका नहीं है। लोगों के लिए इन बढ़िया चीज़ों को देखना आसान होना चाहिए 10:13:47  &lt;str4d&gt; शायद जो मदद कर सकता है (यह थोड़ा कट्टरपंथी होगा) वह है history.txt का पुनर्संरचना करना ताकि मदों को महत्व के अनुसार (major/minor/bugfix) व्यवस्थित किया जाए, कुछ हद तक एक changelog की तरह (या एक समानांतर changelog फ़ाइल रखना) 10:14:13  &lt;str4d&gt; क्योंकि वर्तमान रूप में, history फ़ाइल वास्तव में केवल एक आसान-से-पार्स होने वाला commit log है 10:14:30  &lt;str4d&gt; यह कहते हुए भी, यह सुविधाजनक तो है, इसलिए शायद समानांतर जानकारी बेहतर होगी (भले उसे बनाए रखना कठिन हो) 10:14:38  * str4d विवरणों में उलझना बंद करता है 10:14:41  &lt;str4d&gt; :P 10:14:59  &lt;hottuna&gt; lazygravy एक संपादक के रूप में काम कर सकते हैं और उपयुक्त होने पर सामग्री लिखने की ज़िम्मेदारी सौंप सकते हैं 10:15:14  &lt;str4d&gt; निश्चित ही यह जानना आसान बनाना कि क्या चल रहा है, एक प्लस है, और मेरा मानना है कि उच्च-स्तरीय संगठनात्मक विषय इसमें मदद करेंगे 10:15:33  &lt;str4d&gt; (अर्थात, ब्लॉग पोस्ट लिखने वाला commit log के बजाय वहाँ उच्च-स्तरीय अवलोकन देख सकता है) 10:15:56  &lt;psi&gt; यह जोड़ी प्रोग्रामिंग जैसा लगता है 10:16:10  &lt;hottuna&gt; PR के भीतर अगला विषय 10:16:29  &lt;hottuna&gt; reseed अभियान चलाने और नए डेवलपर्स को आकर्षित करने के बारे में 10:16:46  &lt;psi&gt; (या कुछ-कुछ शादीशुदा जोड़े वाली प्रोग्रामिंग, प्रोग्रामर और प्रोग्रामर की पत्नी) 10:17:11  &lt;lazygravy&gt; str4d: यानी WTF encrypted lease sets क्या हैं, या kytv के debian repo की कोई बढ़िया हाइलाइट 10:17:15  &lt;hottuna&gt; हम अधिक reseed hosts आकर्षित करने के लिए torontocrypto को शामिल करना चाहेंगे 10:17:23  &lt;lazygravy&gt; s/i.e./e.g./ 10:17:24  &lt;iRelay&gt; lazygravy meant: str4d: e.g. WTF encrypted lease sets are, or a cool highlight of kytv's debian repo 10:18:25  &lt;hottuna&gt; हम एक ऐसा कंटेंट पैकेज बनाना चाहेंगे जिसमें reseed host सेट अप करने के लिए आवश्यक सारी जानकारी एक ही जगह उपलब्ध हो 10:19:14  &lt;hottuna&gt; हमें स्पष्ट रूप से बताना होगा कि reseeds क्यों जरूरी और महत्वपूर्ण हैं 10:19:18  &lt;str4d&gt; हूँ 10:19:42  &lt;str4d&gt; इसे इतना सरल भी बनाया जा सकता है कि बस "sudo apt-get i2p-reseed" 10:20:22  &lt;lazygravy&gt; str4d++ 10:20:23  &lt;kytv&gt; मैं docker इमेजेज बनाने के बारे में सोच रहा था ताकि यह पूरी तरह plug-n-play हो सके 10:20:47  &lt;psi&gt; go reseed को सेट अप करना और उपयोग करना बेहद आसान था 10:20:56  &lt;hottuna&gt; hottuna/मैंने यह लिखने के लिए स्वयंसेवा की है कि reseeds क्यों आवश्यक हैं और वे क्या करते हैं, इस पर कुछ पैराग्राफ 10:21:07  &lt;hottuna&gt; kytv: वह शानदार होगा 10:21:23  &lt;str4d&gt; kytv++ 10:21:35  &lt;str4d&gt; Drop-and-go आदर्श है 10:22:00  &lt;str4d&gt; कुछ-कुछ वैसे ही जैसा कल Tor की एक टॉक में कहा गया था, कि भविष्य में लोग एक LetsEncrypt सर्ट ले सकेंगे जो एक मुफ़्त .onion के साथ आएगा 10:22:16  &lt;str4d&gt; (अर्थात letsencrypt स्क्रिप्ट उपयोगकर्ता के लिए Tor HS सेट अप कर दे) 10:22:38  &lt;kytv&gt; mdrollete का i2p-tools एक docker इमेज के रूप में उपलब्ध है, तो शायद हम (=मैं) अपनी I2P docker इमेज को थोड़ा और चमका दूँ (अभी तक विज्ञापित नहीं) ताकि कोई भी बस एक कमांड लाइन कॉपी-एन-पेस्ट करके सब कर सके और reseeding "just work" करे 10:22:41  &lt;hottuna&gt; डेवलपर ऑनबोर्डिंग के बारे में, सोर्स कोड को अधिक सुलभ बनाना 10:22:42  &lt;str4d&gt; (वह अपने आप में I2P के लिए बहुत अच्छा होगा, लेकिन यहाँ जो हमें चाहिए उससे थोड़ा अलग है) 10:22:55  &lt;comraden1&gt; kytv: docker निश्चित रूप से 10:23:01  &lt;hottuna&gt; str4d: क्या मैं आपको geti2p.net से सोर्स कोड के कुछ लिंक जोड़ने के लिए मना सकता हूँ? 10:23:04  &lt;str4d&gt; यदि reseeds एक अप्लायंस की तरह हों, तो ईमानदार reseeds को सिंक में रखना भी काफी आसान हो जाएगा 10:23:17  &lt;str4d&gt; hottuna, कहाँ? 10:23:18  &lt;lazygravy&gt; विचार: हमें डाउनलोड पेज पर 0.7.6 वाला नोट हटाना चाहिए 10:23:33  &lt;kytv&gt; (मैं ज़्यादा lxc वाला हूँ लेकिन docker सीख रहा हूँ, तो जो भी ) 10:23:45  &lt;kytv&gt; ja 10:23:50  &lt;lazygravy&gt; kytv: docker अभी "so hot" लग रहा है, तो यह सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है 10:23:54  &lt;hottuna&gt; जहाँ भी उचित लगे 10:24:08  &lt;str4d&gt; मुझे लगता है kytv के ViewMTN का कम से कम एक लिंक है, लेकिन वह I2P के अंदर है 10:24:11  &lt;hottuna&gt; लेकिन विचार यह है कि सोर्स कोड पर एक त्वरित नज़र डालना आसान बनाया जाए 10:24:13  &lt;kytv&gt; पुराने सामान के सभी डॉक्स को /attic या कुछ संबंधित में ले जाएँ 10:24:19  &lt;hottuna&gt; ताकि डेवलपर्स आकर्षित हों 10:24:33  &lt;hottuna&gt; str4d: I2P के बाहर और आदर्श रूप से geti2p.net से, यही हम चाहेंगे 10:24:36  &lt;str4d&gt; मैं नई devs पेज पर Github पेज के लिंक जोड़ सकता हूँ, लेकिन उन्हें स्पष्ट रूप से read-only के रूप में चिह्नित करना होगा 10:24:50  &lt;psi&gt; अगर आप सचमुच devs को आकर्षित करना चाहते हैं तो हमें Github को और सक्रिय बनाना चाहिए 10:24:52  &lt;hottuna&gt; हाँ। 10:25:57  &lt;str4d&gt; क्या नए dev पेज पर ही आप लिंक चाहते हैं? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; यह उठाने के लिए एक सरल और सीधा कदम लगता है 10:25:57  &lt;hottuna&gt; बस Github का एक read-only लिंक जोड़ दें 10:25:57  &lt;str4d&gt; hottuna, कौन-सा? लिंक, या Github को अधिक जीवंत बनाना? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; यह एक सुधार होगा 10:25:57  &lt;str4d&gt; ahk 10:26:05  &lt;hottuna&gt; str4d: क्या मैं उसके बगल में आपका नाम लिख दूँ? 10:26:24  &lt;hottuna&gt; मेरा मतलब उस आइटम के साथ 10:26:38  &lt;str4d&gt; ज़रूर। मेरा मानना है कि इन सभी के लिए Trac पर इश्यू बनाए जाएँगे 10:26:51  &lt;hottuna&gt; पक्का नहीं कि बनेंगे। 10:26:57  &lt;hottuna&gt; zzz से पूछूँगा 10:27:09  &lt;str4d&gt; हाँ, छोटी-छोटी टास्क्स के लिए शायद इसकी ज़रूरत नहीं 10:27:20  &lt;str4d&gt; जब तक मुझे कभी न कभी सूची मिल जाती है :P 10:27:26  &lt;hottuna&gt; ठीक है 10:27:36  &lt;hottuna&gt; मेरा ख्याल है zzz एक zzz.i2p लिखअप करेंगे 10:28:22  &lt;kytv&gt; यह लगभग निश्चित रूप से zzz.i2p पर जाएगा, लेकिन शायद Trac पर टिकट्स के रूप में भी 10:28:41  &lt;str4d&gt; k 10:28:50  * str4d आइटम जोड़ना शुरू करने के लिए todo सूची खोलता है 10:32:43  &lt;hottuna&gt; हम इस पर बात कर रहे हैं कि I2P के लिए किन usecases को हमें बढ़ावा देना चाहिए 10:33:13  &lt;hottuna&gt; और सहमति यह लगती है कि हमें वे usecases बढ़ावा देने चाहिए जिनमें हम अच्छे हैं। जैसे bote 10:33:20  &lt;str4d&gt; हूँ 10:33:29  &lt;str4d&gt; हमें निश्चित रूप से peer-to-peer पहलू को आगे बढ़ाना चाहिए 10:33:36  &lt;hottuna&gt; जैसे torrents को संभावित रूप से 10:33:38  &lt;hottuna&gt; y 10:33:57  &lt;hottuna&gt; हम इन अच्छे उपयोगों को मुख्य पृष्ठ पर हाइलाइट करना चाहेंगे 10:34:12  &lt;hottuna&gt; *क्या हम हाइलाइट करना चाहेंगे 10:34:20  &lt;str4d&gt; यह वह चीज़ है जिसमें I2P को अपनी packet-switched प्रकृति और tunnel-level symmetry के कारण बुनियादी बढ़त होनी चाहिए 10:34:33  &lt;hottuna&gt; हाँ। और भी चीज़ें हैं जिनमें हम अच्छे हैं 10:34:39  &lt;str4d&gt; और ख़ासकर वे ऐप्स जो अपने आप योगदान को प्रोत्साहित करते हैं 10:34:41  &lt;hottuna&gt; और उन चीज़ों को हमें बढ़ावा देना चाहिए 10:35:05  &lt;hottuna&gt; और इस बीच जिन चीज़ों में हम उतने अच्छे नहीं हैं, उन पर काम जारी रख सकते हैं 10:35:09  &lt;str4d&gt; (क्योंकि I2P की योगदान की ज़रूरत तब ऐप की पीठ पर सवार हो सकती है) 10:35:43  &lt;hottuna&gt; lazygravy, str4d, cacapo: क्या आप I2P के लिए 3 सबसे अच्छे usecases पर काम कर सकते हैं 10:36:01  &lt;hottuna&gt; ताकि हम उन्हें फ्रंटपेज पर ठीक से प्रस्तुत कर सकें 10:36:18  &lt;str4d&gt; ज़रूर 10:37:03  &lt;cacapo&gt; yepp 10:37:08  &lt;hottuna&gt; आप लोग कब तक कुछ लेकर वापस आ सकते हैं (सिफारिशें या वेबसाइट बदलाव)? 10:37:43  &lt;hottuna&gt; जनवरी के अंत की समयसीमा ठीक है? 10:37:55  &lt;cacapo&gt; ठीक है 10:38:01  &lt;hottuna&gt; PR से संबंधित: i2p.net जल्द ही उपलब्ध हो जाएगा 10:38:03  &lt;str4d&gt; मुझे ठीक है 10:39:04  &lt;eche|on&gt; 16.4.2016 i2p,net के लिए 10:39:11  &lt;str4d&gt; मैं अभी कह सकता हूँ कि यदि हमारा मतलब है "things that work well right now", तो वास्तव में आप केवल high-latency email (bote) और torrents को देख रहे हैं। जल्द ही हम distributed data storage भी जोड़ सकेंगे (जब Tahoe को native I2P client समर्थन मिल जाएगा) 10:39:24  * str4d i2p.net के पुनः प्राप्त होने की प्रतीक्षा कर रहा है 10:39:33  &lt;eche|on&gt; tahoe केवल parallel up/download के साथ उपयोगी होगा 10:40:08  &lt;str4d&gt; मेरा मानना है कि i2p.i2p पर dev services के मेरे प्रस्ताव के साथ इसे मिलाना आदर्श होगा, ताकि वे नेट के अंदर और बाहर समानांतर रूप से उपलब्ध हों 10:40:12  &lt;hottuna&gt; cacapo का कहना है कि I2P परियोजना के बारे में कोई अच्छा नैरेटिव संप्रेषित नहीं करता—या बिल्कुल भी नहीं करता। 10:40:29  &lt;lazygravy&gt; str4d: tahoe की अपनी UI समस्याएँ हैं... :/ (हालाँकि मुझे यह बहुत पसंद है) 10:40:29  &lt;hottuna&gt; इसके विपरीत, जिसके साथ बहुत-सा इतिहास और संदर्भित इतिहास जुड़ा है 10:41:03  &lt;str4d&gt; hottuna, वह किस नैरेटिव की बात कर रहा है? 10:41:09  &lt;hottuna&gt; jake/snowden आदि से जुड़ा हुआ 10:41:42  &lt;str4d&gt; अच्छा, I2P के इतिहास को विश्व संदर्भ से जोड़ने वाला नैरेटिव? 10:41:43  &lt;hottuna&gt; comraden1: I2P के इतिहास पर एक लिखअप करने के लिए स्वयंसेवा करते हैं 10:41:52  &lt;str4d&gt; (जैसे Tor HS टॉक में किया गया था?) 10:42:05  &lt;eche|on&gt; इतिहास: I2PCon में zzz की टॉक, 32c3 में मेरी टॉक 10:42:06  &lt;hottuna&gt; (वह नहीं देखा) 10:42:33  &lt;str4d&gt; I2PCon में मेरी टॉक में भी थोड़ा था 10:42:37  &lt;hottuna&gt; zzz, comraden1, lazygravy ने वास्तविक लिखअप करने के लिए स्वयंसेवा किया 10:42:41  &lt;hottuna&gt; psi: आस-पास? 10:42:53  &lt;psi&gt; हाँ 10:42:57  &lt;hottuna&gt; str4d: और Lance James के हिस्से में भी 10:43:34  &lt;str4d&gt; lazygravy, magic folders रिलीज़ होने के बाद Tahoe का UX काफी बेहतर होना चाहिए। UI के हिसाब से अभी भी काम बाकी है, लेकिन हम जितना नहीं :P 10:43:52  &lt;hottuna&gt; str4d, sadie, क्या आप दोनों RWC टॉक के लिए प्रमो करने में एक-दूसरे की मदद कर सकते हैं? 10:44:03  &lt;hottuna&gt; PR संबंधित विषयों के लिए ast कॉल 10:44:06  &lt;hottuna&gt; Lest* 10:44:08  &lt;hottuna&gt; last* 10:44:49  &lt;hottuna&gt; ठीक है, मैं इसे चुप्पी समझ लेता हूँ 10:44:50  &lt;str4d&gt; hottuna, हाँ, मैं Sadie के संपर्क में रहूँगा 10:44:56  * str4d को वह टॉक अभी तैयार करनी है :/ 10:45:04  &lt;hottuna&gt; अगले विषय पर चलते हैं। PROJECT MANAGEMENT 10:45:34  &lt;comraden1&gt; str4d: साथ ही "history of how i2p started"। मैं सोच रहा हूँ navy द्वारा onion routing पर शोध -&gt; second generation onion router -&gt; tor 10:46:40  &lt;str4d&gt; comraden1, हूँ, आपको इसका बहुत-सा हिस्सा शायद वेबसाइट पर शुरुआती I2P meeting logs में मिल जाएगा 10:47:15  &lt;str4d&gt; अगर आप वहाँ खोजबीन करें, तो बैठकों के जल्दी-से सार लिखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें जिन्हें मैं उनमें जोड़ सकूँ :P 10:48:11  &lt;comraden1&gt; str4d: zzz ने बताया कि बहुत-सी बातें उनके दिमाग में हैं और वह एक रफ़्ट ड्राफ्ट लिखना चाहते हैं। मैं उसे संपादित करूँगा और जारी करने से पहले सुनिश्चित करूँगा कि वह परफेक्ट हो 10:48:45  &lt;str4d&gt; +1 10:49:19  &lt;dg&gt; मुझे याद है कि मैंने बहुत पहले zzz के साथ इस बारे में बात की थी; अगर उनके पास उसके लॉग्स हैं, तो वह सहायक हो सकता है 10:49:22  &lt;hottuna&gt; हम इस पर बात कर रहे हैं कि परियोजना के वास्तविक लक्ष्य क्या हैं 10:49:54  &lt;hottuna&gt; और यह कि अर्थपूर्ण परियोजना प्रबंधन करने के लिए उन्हें कहीं लिखित रूप में होना महत्वपूर्ण है 10:50:29  &lt;str4d&gt; यह एक अच्छा 'about' पेज बनेगा 10:51:16  &lt;str4d&gt; मैं विभिन्न intro पेजों को मर्ज करना चाहता था, लेकिन हम वास्तव में उन्हें अलग-अलग भी उपयोग में ला सकते हैं 10:51:36  &lt;str4d&gt; https://geti2p.net/en/about/intro को I2P का संक्षिप्त अवलोकन बनाना—नेटवर्क और प्रोजेक्ट, दोनों का 10:51:38  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: Intro - I2P (geti2p.net पर) 10:51:59  &lt;str4d&gt; फिर https://geti2p.net/docs/how/intro को *वास्तविक* "how does I2P work" पेज बनाना 10:52:00  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: A Gentle Introduction to How I2P Works - I2P (geti2p.net पर) 10:52:10  &lt;str4d&gt; कुछ-कुछ वही जो वे अभी दिखाई देते हैं, लेकिन ठीक से विभाजित 10:53:12  &lt;dg&gt; hottuna: ब्लॉगपोस्ट कहाँ मिल सकते हैं? 10:53:22  &lt;dg&gt; hottuna: मुझे केवल एक ही दिख रहा है (http://i2p-projekt.i2p/en/blog/2015/11/15/Community-Outreach) 10:53:25  &lt;iRelay&gt; शीर्षक: Community Outreach - Blog - I2P (i2p-projekt.i2p पर) 10:54:38  &lt;lazygravy&gt; dg: उसके अलावा वे मौजूद नहीं हैं 10:54:55  &lt;lazygravy&gt; और वह अधिकांशतः मेरे विचार में एक POC था। अगला 10Jan2016 को CCC पर प्रकाशित होना चाहिए 10:58:32  &lt;hottuna&gt; हम इस पर बात कर रहे हैं कि क्या हम प्रबंधित होना चाहते हैं 10:58:46  &lt;hottuna&gt; dg, str4d, psi: क्या आपके पास अपने काम को प्रबंधित कराने पर कोई विचार हैं? 10:59:11  &lt;psi&gt; किसके द्वारा और कितनी प्रबंधन? 10:59:17  &lt;hottuna&gt; sadie द्वारा 10:59:26  &lt;dg&gt; इसके लिए खुले हैं 10:59:42  &lt;hottuna&gt; और यह ढीला-ढाला हो, जैसे डेडलाइन्स हों। लेकिन लागू की गई कड़ी डेडलाइन्स नहीं 10:59:46  &lt;hottuna&gt; चीज़ें तब होती हैं जब वे हो जाती हैं 11:00:11  &lt;hottuna&gt; लेकिन मानसिक रूप से उनके साथ एक डेडलाइन जोड़ना एक सहायक तरीका हो सकता है 11:00:11  &lt;dg&gt; काम जब हो जाए तब सही, लेकिन थोड़ी-बहुत पुश/प्रेरणा 11:00:40  &lt;psi&gt; नाश्ता किए बिना कोई विचार नहीं 11:00:47  &lt;hottuna&gt; या कम-से-कम यह जानना कि कोई और जानता है कि कोई दी गई टास्क आपकी सूची में है 11:01:15  &lt;hottuna&gt; परियोजना प्रबंधन के संदर्भ में: हम साप्ताहिक/द्वि-साप्ताहिक बैठकों को फिर से शुरू करना चाहेंगे 11:01:25  &lt;hottuna&gt; zzz का लक्ष्य है कि उन्हें फरवरी में फिर से शुरू किया जाए 11:01:27  &lt;hottuna&gt; again* 11:01:36  &lt;hottuna&gt; और फिर धीरे-धीरे उन्हें sadie को सौंप देना 11:01:48  &lt;hottuna&gt; ऐसा होने के लिए sadie को IRC पर आना होगा 11:01:56  &lt;str4d&gt; मेरे लिए ठीक है। जब मेरे पास आइडिया शेयर करने के लिए कोई होता है तो मैं बेहतर काम करता हूँ 11:03:23  &lt;hottuna&gt; zzz ने अभी यह वचन दिया है कि फरवरी के अंत तक एक एकल रोडमैप लिख दिया जाएगा 11:03:23  &lt;hottuna&gt; उत्तम। 11:03:23  &lt;hottuna&gt; सहमति यह लगती है कि हल्का-सा प्रबंधन होना शायद अच्छी बात है। 11:03:23  &lt;hottuna&gt; लेकिन कुछ भी बहुत सख़्त इसे महज़ काम में बदल देगा 11:03:23  &lt;str4d&gt; अच्छा लगता है। कुछ अनुभव होने के बाद हम हमेशा स्तर को समायोजित कर सकते हैं। 11:03:23  * dg सिर हिलाता है 11:03:23  &lt;hottuna&gt; *रोडमैप जनवरी के अंत के लिए होगा, फरवरी के नहीं 11:03:23  &lt;hottuna&gt; str4d: सहमत 11:04:35  &lt;str4d&gt; FYI zzz, sadie और मैं मार्च की शुरुआत में मिलेंगे, तब किन चीज़ों पर काम/चर्चा कर सकते हैं, इसे ध्यान में रखना अच्छा होगा। 11:05:52  &lt;hottuna&gt; trac टिकट्स के संदर्भ में, sadie इस पर नज़र रखने और टिकट्स को सही व्यक्ति तक पहुँचाने के लिए स्वयंसेवा कर रही हैं 11:06:05  &lt;dg&gt; trac/zzz.i2p/IRC जैसी हमारी कार्यप्रणालियों को देख पाना, Sadie के लिए यह पूरी तरह समझने में महत्वपूर्ण है कि हम कैसे काम करते हैं 11:06:16  &lt;dg&gt; क्या वह IRC एक्सेस के बिना ऐसा कर पाई हैं? 11:07:04  &lt;hottuna&gt; str4d: क्या आप उस प्रयास में sadie की मदद करने के लिए तैयार होंगे? 11:07:40  &lt;str4d&gt; मेरी todo सूची में काफ़ी समय से साप्ताहिक "look over new tickets" आइटम है, जिसे मैं काम ज़्यादा होने के कारण टालता रहा हूँ 11:08:06  &lt;str4d&gt; लेकिन अगले साल से, मैं उसमें sadie की मदद करने का प्रयास करूँगा :) 11:08:49  &lt;str4d&gt; आपने ध्यान दिया होगा कि अब टिकट्स के लिए "open" स्टेटस है। मैंने उसे इसलिए जोड़ा ताकि हम नए टिकट्स और उन टिकट्स में अंतर कर सकें जिन्हें हमने देखा है पर ज़रूरी नहीं कि उन पर कोई राय हो 11:08:53  &lt;hottuna&gt; PROJECT MANAGEMENT विषयों के लिए अंतिम कॉल 11:09:10  &lt;dg&gt; hottuna: ऊपर देखें 11:09:25  &lt;str4d&gt; मेरा लक्ष्य "new" टिकट्स को यथासंभव कम रखना होगा, यानी उन्हें किसी संबंधित व्यक्ति/स्थिति में ले जाना, या कम-से-कम उन्हें वैध टिकट मानते हुए "open" करना। 11:09:36  &lt;hottuna&gt; अन्य विषयों के लिए अंतिम कॉल 11:09:48  &lt;hottuna&gt; dg: sadie को trac पर लाना महत्वपूर्ण है। और एक आवश्यकता 11:10:00  &lt;hottuna&gt; मेरा मतलब IRC पर 11:10:17  &lt;dg&gt; ठीक है 11:10:23  &lt;str4d&gt; मैंने उनके लिए कुछ समय से एक IRC बाउंसर अकाउंट रखा हुआ है 11:10:42  &lt;hottuna&gt; str4d: क्या हम आपसे यह लिखने के लिए कह सकते हैं कि आपने कॉन्फ़्रेंस में vulnerability response के बारे में क्या सीखा, उस पर कुछ बिंदु? 11:10:48  &lt;str4d&gt; उन्हें बस अपनी तरफ़ कनेक्ट होने में मदद चाहिए, और फिर वह बिना हर समय कनेक्ट रहे लॉग्स वगैरह रख सकती हैं 11:11:40  &lt;str4d&gt; hottuna, आपका मतलब Kiwicon में k8em0 से बात करने से है? 11:11:47  &lt;hottuna&gt; mhm 11:11:47  &lt;dg&gt; ब्राउज़र कॉन्फ़िग/privoxy में भी मदद? 11:12:13  &lt;str4d&gt; मुझे पहले से जो कुछ पता था उससे बहुत अधिक नया नहीं मिला, सिवाय इसके कि Tor ने जो bug bounty कार्यक्रम अभी घोषित किया है उसके बारे में पहले से सुन लिया 11:12:26  &lt;zzz&gt; हम प्रस्ताव कर रहे हैं कि VRP चर्चा को जनवरी तक टाल दिया जाए 11:12:36  &lt;hottuna&gt; str4d: क्या एक छोटा-सा लिखअप बनाना समझ में आता है? 11:12:40  &lt;str4d&gt; k8em0 ने कहा था कि वह हमारे VRP टिकट से बहुत प्रभावित थीं 11:12:45  &lt;hottuna&gt; जैसे zzz.i2p पोस्ट? 11:12:55  &lt;hottuna&gt; या यह सब कुछ बेकार-सा था? 11:13:15  &lt;str4d&gt; बेकार नहीं, बल्कि यह अधिक पुष्टि करता है कि हमारा VRP टिकट सही दिशा में है 11:13:31  * zzz ******BAFFFFS***** बैठक समाप्त करता है, सभी का धन्यवाद </div>
