---
title: "I2P ग्रीष्मकालीन विकास"
date: 2016-06-01
author: "str4d"
description: "हमें यह घोषणा करते हुए प्रसन्नता है कि इस गर्मी I2P डेवलपर्स और उपयोगकर्ताओं दोनों के लिए गोपनीयता सॉफ़्टवेयर पारिस्थितिकी तंत्र को बेहतर बनाने के उद्देश्य से एक विकास कार्यक्रम आरंभ करेगा।"
categories: ["summer-dev"]
---

Over the last few years, the need for users to be in control of their own data has become increasingly apparent. Some excellent progress had been made in this regard with the rise of messaging apps like Signal, and file storage systems like Tahoe-LAFS. The ongoing work of Let's Encrypt to bring HTTPS to the whole world is steadily gaining traction.

लेकिन एप्लिकेशन में गोपनीयता और अनामिकता को समाहित करना सरल नहीं है। रोज़ाना लोग जिस सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते हैं, उसका बड़ा हिस्सा गोपनीयता-सुरक्षित होने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था, और जो टूल डेवलपर्स के पास उपलब्ध हैं, उनके साथ काम करना आम तौर पर आसान नहीं होता। हाल ही में प्रकाशित OnionScan सर्वेक्षण यह समझ देता है कि किस तरह तकनीकी उपयोगकर्ता भी अपनी सेवाओं का गलत विन्यास (mis-configure) कर बैठते हैं, जिससे उनकी मंशा पूरी तरह निष्फल हो जाती है।

## डेवलपर्स को अपने उपयोगकर्ताओं की सहायता करने में सहायता

हमें यह बताते हुए प्रसन्नता है कि इस गर्मी I2P गोपनीयता सॉफ़्टवेयर पारिस्थितिकी तंत्र में सुधार के उद्देश्य से एक विकास कार्यक्रम शुरू करेगा। हमारा लक्ष्य उन डेवलपर्स और उपयोगकर्ताओं दोनों के लिए काम आसान बनाना है—डेवलपर्स के लिए जो अपने एप्लिकेशन में I2P का लाभ उठाना चाहते हैं, और उपयोगकर्ताओं के लिए जो I2P के माध्यम से अपने ऐप्स को कॉन्फ़िगर और चलाने की कोशिश कर रहे हैं।

हम इस गर्मी अपना समय तीन परस्पर पूरक क्षेत्रों पर केंद्रित करेंगे:

### June: APIs

जून में, हम I2P के साथ इंटरफ़ेस करने के लिए मौजूद विभिन्न लाइब्रेरीज़ को अपडेट करेंगे। इस वर्ष, हमने अपने SAM API को अतिरिक्त फीचर्स के साथ विस्तार देने में महत्वपूर्ण प्रगति की है, जैसे डेटाग्राम और पोर्ट्स के लिए समर्थन। हमारी योजना है कि इन फीचर्स को अपनी C++ और Python लाइब्रेरीज़ में आसानी से सुलभ बनाया जाए।

हम भी जल्द ही Java और Android डेवलपर्स के लिए अपनी एप्लिकेशनों में I2P समर्थन जोड़ना काफी आसान बनाने जा रहे हैं। जुड़े रहें!

### जून: APIs

जुलाई में हम उन अनुप्रयोगों के साथ काम करेंगे जिन्होंने I2P के लिए समर्थन जोड़ने में रुचि व्यक्त की है। गोपनीयता क्षेत्र में इस समय कुछ वाकई बेहतरीन विचार विकसित हो रहे हैं, और हम चाहते हैं कि उनके समुदाय पीयर-टू-पीयर गुमनामी पर एक दशक से अधिक के अनुसंधान और विकास का लाभ उठाएँ। इन अनुप्रयोगों को I2P पर मूल रूप से काम करने योग्य बनाना उपयोगिता की दिशा में एक अच्छा कदम है, और इसी प्रक्रिया में यह सुधार लाएगा कि ये अनुप्रयोग उपयोगकर्ता जानकारी को कैसे समझते और संभालते हैं।

### जुलाई: ऐप्स

अंत में, अगस्त में हम I2P के भीतर शामिल किए गए ऐप्स और प्लग-इन्स की व्यापक शृंखला पर अपना ध्यान केंद्रित करेंगे। इनमें से कुछ को थोड़ी देखभाल की ज़रूरत है, ताकि उन्हें अधिक उपयोगकर्ता-अनुकूल बनाया जा सके - साथ ही किसी भी शेष बग्स को ठीक किया जा सके! हमें उम्मीद है कि I2P के लंबे समय से समर्थक इस कार्य के परिणाम का आनंद लेंगे।

## Take part in Summer Dev!

इन क्षेत्रों में हम जो करना चाहते हैं, उसके लिए हमारे पास और भी कई विचार हैं। यदि आप गोपनीयता और अनामिता सॉफ़्टवेयर का विकास करना, उपयोगी वेबसाइटें या इंटरफेस डिज़ाइन करना, या उपयोगकर्ताओं के लिए मार्गदर्शिकाएँ लिखना चाहते हैं, तो IRC या Twitter पर आकर हमसे चैट करें! हम अपने समुदाय में नए सदस्यों का स्वागत करके हमेशा खुश होते हैं। भाग लेने वाले सभी नए योगदानकर्ताओं को हम I2P स्टिकर्स भेजेंगे!

इसी तरह, अगर आप एक एप्लिकेशन डेवलपर हैं जो I2P के एकीकरण में मदद चाहते हैं, या अवधारणाओं या विवरणों पर सिर्फ बातचीत करना चाहते हैं: हमसे संपर्क करें! यदि आप हमारे July Apps month में शामिल होना चाहते हैं, तो Twitter पर @GetI2P, @i2p या @str4d से संपर्क करें। आप हमें OFTC या FreeNode पर #i2p-dev में भी पा सकते हैं।

जैसे-जैसे हम आगे बढ़ेंगे, हम यहाँ पोस्ट करते रहेंगे, लेकिन आप Twitter पर #I2PSummer हैशटैग के साथ हमारी प्रगति को फॉलो कर सकते हैं, और अपने विचार और काम साझा कर सकते हैं। गर्मियों का स्वागत है!
