---
title: "I2P डेवलपर बैठक - अगस्त 02, 2016"
date: 2016-08-02
author: "zzz"
description: "2 अगस्त, 2016 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> nextloop, psi, poneyhot, sadie, str4d, trolly, xmpre, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 21:00:01 &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 21:00:01 &lt;zzz&gt; 1) HOPE रिपोर्ट (zzz/sadie) http://zzz.i2p/topics/2152 21:00:01 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.27 अपडेट (zzz) http://zzz.i2p/topics/2132 21:00:01 &lt;zzz&gt; 3) Summer of X अपडेट (sadie/str4d) 21:00:05 &lt;zzz&gt; 0) नमस्ते 21:00:07 &lt;zzz&gt; नमस्ते 21:00:38 &lt;xmpre&gt; हैलो 21:00:44 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] नमस्ते 21:00:56 &lt;zzz&gt; 1) HOPE रिपोर्ट (zzz/sadie) http://zzz.i2p/topics/2152 21:01:32 &lt;zzz&gt; मैंने उस लिंक पर एक संक्षिप्त यात्रा रिपोर्ट पोस्ट की है। sadie, comraden1, gravy, या किसी और ने कुछ वीडियो देखे हों, तो कुछ जोड़ना चाहेंगे? 21:02:30 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैंने अभी तक वीडियो नहीं देखे हैं। Tor वाले छोड़कर किन्हें मुझे चिह्नित करना चाहिए? 21:03:01 &lt;zzz&gt; मैंने और ज़्यादा नहीं देखा। उम्मीद है लोग zzz.i2p थ्रेड में कुछ सिफ़ारिशें जोड़ेंगे 21:03:13 &lt;xmpre&gt; जो लोग शायद अवगत नहीं हैं, उनके लिए—वीडियो कहाँ हैं? 21:03:27 &lt;zzz&gt; शायद hope.net पर 21:03:56 &lt;zzz&gt; 1) पर और कुछ? 21:03:59 &lt;xmpre&gt; https://hope.net/watch.html 21:04:54 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.27 अपडेट (zzz) http://zzz.i2p/topics/2132 21:05:57 &lt;zzz&gt; सबसे जल्दी भी सितंबर के मध्य को देख रहे हैं। mtn में या बड़े फ़ीचर्स पर ज़्यादा गतिविधि नहीं है। I2P समर वाली चीज़ें पूरी करने के बाद, मैं NTCP2 पर ध्यान देना चाहता हूँ। तो .27 के लिए अभी कोई जल्दबाज़ी नहीं, चीज़ें काफ़ी स्थिर हैं 21:06:26 &lt;zzz&gt; क्या किसी के पास .27 के शेड्यूल या सामग्री पर कोई टिप्पणी है? 21:06:39 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं भी लगभग उसी समय NTCP2 पर ध्यान दूँगा 21:06:49 &lt;xmpre&gt; मेरे पास multihoming (एक साथ कई नेटवर्क कनेक्शनों/इंटरफेस का उपयोग) को आसान बनाने का एक सुझाव था, क्या मुझे उसे trac में जोड़ देना चाहिए? 21:06:59 &lt;xmpre&gt; मूलतः एक export/import फ़ीचर 21:07:11 &lt;zzz&gt; ठीक है, बढ़िया। हमें एक नया tails व्यक्ति भी चाहिए, इस बारे में हम सबको ट्वीट करना चाहिए 21:07:19 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं यह भी चाहूँगा कि हम SAM को डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम करने पर विचार करें। 21:07:43 &lt;zzz&gt; xmpre, अगर यह सीधा-सादा है तो trac ठीक है, अगर कुछ चर्चा चाहिए तो zzz.i2p बेहतर होगा 21:07:48 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] या कम-से-कम ऐसा करने के प्रभावों पर चर्चा करें 21:08:06 &lt;xmpre&gt; ठीक है, zzz  21:08:27 &lt;zzz&gt; आइए sam-by-default को अगले महीने के एजेंडा में रखें, समर ऐप गतिविधि के अंत के बाद लेकिन .27 से पहले 21:08:40 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ACK 21:08:53 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] इसी बीच, लोग इसके बारे में सोच सकते हैं 21:09:21 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] और उदाहरण के लिए, इसे Tor की control port पर उनकी जो भी नीति है उससे तुलना करें 21:09:38 &lt;zzz&gt; इसे http://zzz.i2p/topics/2149 में जोड़ दिया 21:10:03 &lt;zzz&gt; शायद हम चाहेंगे कि अगर यह डिफ़ॉल्ट रूप से ऑन है तो auth या SSL भी ऑन हों? पक्का नहीं। मैं इस पर सोचूँगा 21:10:11 &lt;zzz&gt; 2) पर और कुछ? 21:10:58 &lt;psi&gt; (नमस्ते) 21:11:10 &lt;zzz&gt; अगली मीटिंग की बात करें तो, CCC बजट एजेंडा में होगा, ऊपर दिए लिंक को देखें, और कृपया उस मीटिंग के लिए अपनी आवश्यकताएँ तैयार रखें 21:11:13 &lt;i2pr&gt; [Slack/sadie] नमस्ते - दोस्तों, मैं काम में डूबी हुई हूँ 21:11:33 &lt;zzz&gt; 3) पर चलते हैं ... 21:11:43 &lt;zzz&gt; 3) Summer of X अपडेट (sadie/str4d) 21:11:50 &lt;zzz&gt; sadie, str4d, ताज़ा अपडेट क्या है? 21:12:10 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] कोई बात नहीं Sadie, ख़ुशी है कि आप थोड़ी देर के लिए ही सही, आ सकीं :) 21:12:22 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मेरा ख़याल है Summer Dev बहुत अच्छा चल रहा है 21:12:47 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] इस महीने सार्वजनिक रूप से हमारा फोकस अन्य एप्लिकेशनों के साथ हमारे काम पर था 21:13:11 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (वे ऐप्स जिनके साथ हम आम तौर पर पहले काम नहीं करते थे) 21:13:47 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैंने Foolscap, जो Tahoe-LAFS द्वारा उपयोग की जाने वाली कम्युनिकेशन लाइब्रेरी है, में I2P क्लाइंट सपोर्ट जोड़ने में सफलता पाई 21:14:29 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] तो मुझे उम्मीद है कि निकट भविष्य में हम कम-से-कम क्लाइंट्स के लिए I2P की ग्रिड के साथ upstream का उपयोग कर पाएँगे 21:14:57 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] I2P और Tor के लिए सर्वर-साइड सपोर्ट एक बाद के रिलीज़ के लिए योजना में है 21:15:31 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं ZeroNet को I2P पर proof of concept के रूप में चलाने के बहुत क़रीब हूँ 21:16:01 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (जिसके परिणामस्वरूप psi और मेरी ओर से i2p.socket में महत्वपूर्ण सुधार भी हुए हैं) 21:16:22 &lt;zzz&gt; ++psi 21:17:15 &lt;zzz&gt; मेरी ओर से मैंने i2phex, jwebcache, और orchid के लिए प्लगइन रिलीज़ किए हैं। लगभग एक हफ्ते में syndie का रिलीज़ होगा (कृपया अनुवाद अपडेट करें!) और एक और orchid रिलीज़ भी 21:17:34 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] वाह 21:17:45 &lt;zzz&gt; और शायद jircii भी, कम-से-कम एक व्यक्ति इसकी माँग कर रहा है, अगर कोई और है तो बताएँ 21:17:45 &lt;xmpre&gt; स्टैंडअलोन i2psnark पर प्रयासों के लिए धन्यवाद, मेरे पास i2pd के साथ 1 इंस्टेंस काम कर रहा है 21:17:58 &lt;psi&gt; i2p.socket को अभी भी कुछ डेवलपर फ़ीडबैक चाहिए, ओह सही, और मुझे खुद को याद दिलाना है कि उस ipfs टिकट को देखूँ 21:18:44 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अगला महीना अपनी ऐप्स पर काम करने के लिए निर्धारित है, लेकिन मैं बाहरी डेवलपर्स के साथ और काम भी देखना चाहूँगा 21:18:59 &lt;zzz&gt; सभी को यह याद दिलाना भी कि इन लाइब्रेरीज़ और स्टैंडअलोन ऐप्स को i2pd के साथ भी टेस्ट करें 21:19:02 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] जैसे psi का IPFS devs के साथ काम करना :) 21:19:15 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] :+1: 21:19:47 &lt;nextloop&gt; हैलो। ज़्यादातर प्लगइन्स github पर नहीं हैं। क्या मुझे उन्हें वहाँ भी डाल देना चाहिए? 21:19:54 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अगर किसी के पास आइडियाज़ की कमी हो, तो मुझे पिंग करें और मैं आपको लंबी सूची दे दूँगा। 21:20:23 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] यह एक अच्छा विचार हो सकता है 21:20:29 &lt;zzz&gt; एक चीज़ जिसपर अभी कोई काम नहीं कर रहा, और पक्का नहीं कि होना भी चाहिए या नहीं, वह है स्टैंडअलोन पैकेजों का बिल्ड/साइनिंग। kytv ने कुछ किए, ech ने कुछ किए, पर हमारे पास इनमें से कई के लिए एकसमान पैकेजिंग या होस्टिंग नहीं है 21:20:57 &lt;zzz&gt; कुछ के लिए तो कोड में परिष्कृत build targets भी नहीं हैं 21:21:21 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] हूँ 21:21:56 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं इस महीने I2P-Bote को Gradle पर माइग्रेट करने पर काम करूँगा, उसके सामान्य बिल्ड प्रोसेस के पुनर्गठन के हिस्से के रूप में 21:22:10 &lt;xmpre&gt; मैं i2psnark के स्टैंडअलोन पैकेजों को बिल्ड/साइन करना शुरू कर सकता हूँ, मैं bobthebuilder.i2p के ज़रिए Java I2P बना रहा हूँ 21:22:18 &lt;zzz&gt; मैं इनमें से किसी का मेंटेनर नहीं बनना चाहता। अधिकतम मैं इतना करना चाहता हूँ कि कोई बाकी काम कर दे, उसके बाद मैं एक त्वरित प्लगइन बिल्ड कर दूँ। लेकिन ज़्यादा कुछ हो नहीं रहा था, जो मेरी समझ में i2psummer का मकसद भी है। 21:22:19 &lt;trolly&gt; gradle? 21:23:26 &lt;zzz&gt; ओह हाँ, bobthebuilder को चलाने के लिए xmpre का धन्यवाद। यह कल थोड़ा ज़्यादा ही चल रहा था... और मैंने कुछ घंटे पहले -8 पुश किया था और अभी तक यहाँ कोई बिल्ड नहीं देखा। लेकिन मुझे यक़ीन है आप इसे स्मूदली चला लेंगे 21:23:49 &lt;zzz&gt; 3) पर और कुछ? 21:24:08 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] वर्तमान वेबसाइट रिवैम्प में मैं एक काम करना चाहूँगा: जो ऐप्स हमारे पास हैं उनका barter advertise करना, और साफ़-साफ़ बताना कि स्वयंसेवक कहाँ अच्छा काम कर सकते हैं 21:24:13 &lt;xmpre&gt; हम्म, zzz, मैं जाँचता हूँ 21:24:16 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] बेहतर* 21:24:41 &lt;zzz&gt; शुरुआत के लिए, देखें कि i2pwiki पर क्या है 21:24:55 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं उसे Summer Dev से भी जोड़ सकता हूँ 21:25:14 &lt;poneyhot&gt; यदि मैं कुछ सुझाव दे सकूँ... उन्हें वर्णानुक्रम में पोस्ट न करें, anoncoin के पहले होने का कोई कारण नहीं है 21:25:20 &lt;poneyhot&gt; या anonymous git hosting .. 21:25:22 &lt;zzz&gt; मीटिंग के लिए और कुछ? 21:25:30 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] लेकिन वह अगले महीने की ब्लॉग पोस्ट के हिस्से के रूप में होगा 21:25:45 &lt;zzz&gt; str4d, क्या तुम्हारी जुलाई ब्लॉग पोस्ट जल्द आ रही है? 21:25:47 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] 4) वेबसाइट लेआउट रिवैम्प 21:26:06 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] zzz, जल्द, हाँ। अगले कुछ दिनों में 21:26:09 &lt;zzz&gt; ठीक है 4) वेबसाइट लेआउट str4d शुरू करें 21:26:49 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] Elio Qoshi वेबसाइट लेआउट रिवैम्प पर अच्छा प्रगति कर रहे हैं 21:27:47 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] उन्होंने Whonix वेबसाइट को फिर से बनाया है और संदर्भ के लिए, वर्तमान में Tor के साथ उनके ब्रांडिंग और स्टाइल गाइड पर काम कर रहे हैं 21:28:15 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (Mozilla के लिए भी काम किया है) 21:29:08 &lt;zzz&gt; बहुत बढ़िया 21:29:20 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] वर्तमान लक्ष्य है टेक्स्ट की दीवारों को कम करना (जहाँ तक मैं उन्हें ले जा पाया था, उससे भी आगे), और लैंडिंग पेज और अंदरूनी पेजों के बीच एक सुसंगत डिज़ाइन रखना (जो वर्तमान डिज़ाइन में नहीं है) 21:30:27 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] आपको एक अंदाज़ा देने के लिए, उनका वर्तमान वायरफ़्रेम बीच में सिंगल-कॉलम कंटेंट होगा, दोनों ओर बराबर whitespace गटर के साथ (जिसमें इन-पेज नेविगेशन और मेटाडेटा जाएगा, जैसे अभी है) 21:30:45 &lt;zzz&gt; ठीक है। जैसा कि हमने परसों लोगो के बारे में चर्चा की थी, यह जानना अच्छा है कि आप डिज़ाइनर को कौन-से लक्ष्य दे रहे हैं ताकि हम उसी संदर्भ में परिणामों का मूल्यांकन कर सकें 21:31:06 &lt;zzz&gt; 4) पर और कुछ? 21:31:24 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] फ़्रंट पेज पर, सेंटर कॉलम में जो (काफ़ी बुरा) लिस्ट है, उसे विशेष ऐप्स और कार्यों के लिए अधिक दोस्ताना कॉल-आउट्स से बदला जाएगा 21:31:25 &lt;poneyhot&gt; क्या 4) में 127.0.0.1 होम पेज शामिल है? 21:31:37 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] honeypot, नहीं 21:31:52 &lt;zzz&gt; मीटिंग के लिए और कुछ? 21:32:05 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ओह, उसने अभी मुझे अपने प्रस्तावित फ़्रंट पेज डिज़ाइन का पहला स्क्रीनशॉट भेजा है 21:32:26 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] लेकिन मैं इसे अभी IRC पर साझा नहीं कर सकता, तो मुझे यह तब करना होगा जब मैं अपने कंप्यूटर पर लौटूँगा 21:32:41 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] router कंसोल के बारे में: 21:32:57 &lt;zzz&gt; ठीक है 5) router कंसोल str4d शुरू करें 21:33:03 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] प्रगति के लिए i2p.i2p.str4d.ui ब्रांच देखें 21:33:27 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] CSS को अब backbend परिवर्तनों से मेल खाने के लिए अपडेट किया गया है, और यह पहला ड्राफ़्ट है 21:33:45 &lt;zzz&gt; poneyhot, क्या आपके पास कंसोल के संबंध में जोड़ने के लिए कोई मीटिंग टॉपिक था? 21:34:18 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (कुछ स्थानीय बदलाव हैं जिन्हें मुझे इस वीकेंड से पहले किसी को पुश करना है, अगर समय मिला तो) 21:34:18 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] फ़ीडबैक का स्वागत है 21:34:18 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ध्यान दें कि यह केवल एक मध्यवर्ती चरण है 21:34:30 &lt;zzz&gt; 5) पर और कुछ? 21:34:37 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] फिलहाल किसी भी बदलाव का किसी संरचनात्मक चीज़ पर प्रभाव नहीं पड़ता 21:34:48 &lt;poneyhot&gt; मुझे पहले बदलावों की जाँच करनी होगी, मुझे बस वर्णानुक्रम सॉर्टिंग पसंद नहीं 21:34:49 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] यह मेरा प्लान है जो शायद अक्टूबर में करूँगा 21:35:09 &lt;zzz&gt; ओह, आप anoncoin के संदर्भ में उसी की बात कर रहे थे, समझ गया 21:35:17 &lt;zzz&gt; मीटिंग के लिए और कुछ? 21:35:29 &lt;poneyhot&gt; लगता है वे i2p पर सबसे महत्वपूर्ण चीज़ें हैं 21:35:35 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] poneyhot, वह पूरी तरह बदल भी सकता है 21:35:51 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] या नहीं ^^ 21:36:25 * zzz baffer को Negan-स्टाइल में पकड़ता है 21:36:26 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मेरा लक्ष्य CCC के लिए एक तरोताज़ा और बेहतर router कंसोल तैयार रखना है 21:36:58 &lt;xmpre&gt; मैं नए router कंसोल का परीक्षण करने में मदद करके ख़ुश रहूँगा 21:37:09 &lt;xmpre&gt; (और मुझे उम्मीद है कि परेशान करने वाली कुकी त्रुटियाँ ठीक हो जाएँगी :p) 21:37:24 * zzz *bafs* मीटिंग समाप्त की </div>
