---
title: "ग्रीष्मकालीन डेवलपर राउंडअप: APIs"
date: 2016-07-02
author: "str4d"
description: "Summer Dev के पहले महीने में, हमने Java, Android, और Python डेवलपर्स के लिए अपने APIs की उपयोगिता में सुधार किया है।"
categories: ["summer-dev"]
---

Summer Dev पूरी रफ़्तार से चल रहा है: हम काम को सुचारु बनाने, खुरदुरे किनारों को तराशने, और सब कुछ व्यवस्थित करने में व्यस्त रहे हैं। अब हमारे पहले राउंडअप का समय है, जहाँ हम आपको अब तक हुई प्रगति से अवगत कराएँगे!

## एपीआई माह

इस महीने के लिए हमारा लक्ष्य "घुल-मिल जाना" था - ताकि हमारी APIs और लाइब्रेरीज़ विभिन्न समुदायों के मौजूदा इन्फ्रास्ट्रक्चर के भीतर काम करें, जिससे एप्लिकेशन डेवलपर्स I2P के साथ अधिक कुशलता से काम कर सकें, और उपयोगकर्ताओं को बारीकियों की चिंता न करनी पड़े।

### Java / Android

I2P क्लाइंट लाइब्रेरीज़ अब Maven Central पर उपलब्ध हैं! इससे जावा डेवलपर्स के लिए अपनी एप्लिकेशनों में I2P का उपयोग करना कहीं अधिक सरल हो जाएगा। किसी मौजूदा इंस्टॉलेशन से लाइब्रेरीज़ प्राप्त करने की आवश्यकता के बजाय, वे बस I2P को अपनी डिपेंडेंसीज़ (निर्भरताएँ) में जोड़ सकते हैं। नए संस्करणों में अपग्रेड करना भी इसी तरह काफी आसान होगा।

I2P Android क्लाइंट लाइब्रेरी को भी नई I2P लाइब्रेरीज़ का उपयोग करने के लिए अपडेट किया गया है। इसका अर्थ है कि क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म एप्लिकेशन I2P Android या डेस्कटॉप I2P में से किसी के साथ नैटिव रूप से काम कर सकते हैं।

### जावा / एंड्रॉइड

#### txi2p

Twisted प्लग-इन `txi2p` अब I2P के भीतर के पोर्टों का समर्थन करता है, और स्थानीय, दूरस्थ, और पोर्ट-फ़ॉरवर्ड किए गए SAM APIs के माध्यम से निर्बाध रूप से काम करेगा। उपयोग निर्देशों के लिए इसके प्रलेखन को देखें, और किसी भी समस्या की रिपोर्ट GitHub पर करें।

#### i2psocket

`i2psocket` का पहला (बीटा) संस्करण जारी कर दिया गया है! यह मानक Python `socket` लाइब्रेरी का सीधा प्रतिस्थापन है, जो SAM API के माध्यम से I2P सपोर्ट जोड़कर इसे विस्तारित करता है। उपयोग निर्देशों के लिए और किसी भी समस्या की रिपोर्ट करने के लिए इसका GitHub पेज देखें।

### पाइथन

- zzz has been hard at work on Syndie, getting a headstart on Plugins month
- psi has been creating an I2P test network using i2pd, and in the process has found and fixed several i2pd bugs that will improve its compatibility with Java I2P

## Coming up: Apps month!

जुलाई में Tahoe-LAFS के साथ काम करने को लेकर हम उत्साहित हैं! I2P लंबे समय से Tahoe-LAFS के पैच किए गए संस्करण का उपयोग करते हुए सबसे बड़े सार्वजनिक ग्रिड्स में से एक का घर रहा है। Apps month के दौरान हम I2P और Tor के लिए मूल समर्थन जोड़ने के उनके जारी कार्य में उनकी मदद करेंगे, ताकि I2P उपयोगकर्ता upstream (मूल परियोजना) में हुई सभी सुधारों का लाभ उठा सकें।

कई अन्य परियोजनाएँ भी हैं जिनसे हम I2P एकीकरण की उनकी योजनाओं पर बात करेंगे, और डिज़ाइन में सहायता करेंगे। जुड़े रहें!

## Take part in Summer Dev!

इन क्षेत्रों में हम जो करना चाहते हैं, उसके लिए हमारे पास और भी कई विचार हैं। यदि आप गोपनीयता और गुमनामी से संबंधित सॉफ़्टवेयर पर हैकिंग करने, उपयोग में आसान वेबसाइटें या इंटरफ़ेस डिज़ाइन करने, या उपयोगकर्ताओं के लिए मार्गदर्शिकाएँ लिखने में रुचि रखते हैं, तो IRC या Twitter पर आकर हमसे बात करें! हम अपने समुदाय में नए लोगों का हमेशा स्वागत करते हैं।

जैसे-जैसे हम आगे बढ़ेंगे, हम यहाँ पोस्ट करते रहेंगे, लेकिन आप Twitter पर #I2PSummer हैशटैग के साथ हमारी प्रगति का अनुसरण कर सकते हैं और अपने विचारों व कार्यों को भी साझा कर सकते हैं। गर्मियों का स्वागत है!
