---
title: "CCC सारांश"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

उपस्थित: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo, और eche|on.

## प्रारंभ

परियोजना के लिए CCC में एक और सफल वर्ष रहा। हम 32C3 के स्वयंसेवियों को इस कार्यक्रम के आयोजन में उनकी सभी मदद के लिए और हमारे प्रति आतिथ्यपूर्ण मेजबान होने के लिए धन्यवाद देना चाहते हैं। आप जैसे समर्थकों से परियोजना को प्राप्त अनेक उदार दानों के कारण, कई I2P योगदानकर्ता इस वर्ष के Congress में शामिल हो सके।

पिछले वर्षों की तरह ही, हम Noisy Square में थे, जो EFF की मेज़ के पास स्थित था। यह हमारे लिए एक आदर्श स्थान साबित हुआ, क्योंकि I2P में रुचि रखने वाले मौजूदा और नए उपयोगकर्ताओं की वजह से हमारी मेज़ लगभग हमेशा व्यस्त रहती थी, जिनमें से कई से हम अन्यथा बात करने का अवसर नहीं पा पाते।

## रीसीड स्थिति

आइए और अधिक reseeds प्राप्त करें!

यदि आप नहीं जानते कि reseed server क्या है, यह वह प्रारंभिक कनेक्शन है जिसका उपयोग नए routers अपने समकक्षों को खोजने के लिए करते हैं। अभी reseed नेटवर्क की वर्तमान स्थिति के बारे में काफी चर्चा हुई। हमेशा की तरह, और अधिक reseed ऑपरेटरों की आवश्यकता है! यदि आप reseed अवसंरचना को मजबूत करना चाहते हैं, (या आप Go में निपुण हैं) तो backup -at- i2pmail.org पर ईमेल करें।

## Sybil पहचान (बीटा)

I2P की विकेन्द्रीकृत प्रकृति के कारण, Sybil हमलों का पता लगाना अन्य नेटवर्क (जैसे Tor) की तरह उतना सीधा नहीं है। इसे कम करने के लिए, zzz एक नए router-आधारित Sybil पहचान टूल पर काम कर रहे हैं। संक्षेप में, यह टूल router में चलता है और उन floodfills के बारे में जानकारी एकत्र करता है जिनके बारे में आपका router वर्तमान में अवगत है। वर्तमान में यह टूल मुख्यतः एक baseline (आधाररेखा) एकत्र कर रहा है और जो जानकारी यह एकत्र कर रहा है उस पर कोई कार्रवाई नहीं कर रहा है। जैसे-जैसे 0.9.25 या 0.9.26 का समय नज़दीक आएगा, इस पर अधिक विस्तृत विवरण की अपेक्षा करें, क्योंकि यह अभी भी सक्रिय विकास में है।

## विकास बैठक

30 तारीख को हमने अपनी मेज पर एक प्रत्यक्ष (इन-पर्सन) बैठक आयोजित की। बैठक का मुख्य ध्यान संगठनात्मक रूप से अधिक प्रोजेक्ट मैनेजमेंट और जनसंपर्क के लिए तैयारी पर था (दोनों Sadie द्वारा)।

हमने चर्चा की कि I2P पर किए गए काम का कितना हिस्सा commits में खो जाता है और हमारे उपयोगकर्ताओं को देखने के लिए बहुत कुछ नहीं दिखता। इसे सुधारने के लिए, lazygravy I2P के कुछ तकनीकी विषयों को समझाने वाली पोस्टों की एक श्रृंखला तैयार करने की योजना बना रहे हैं। शुरुआती विचार जिन पर पोस्ट लिखने पर हमने चर्चा की, वे हैं: encrypted leaseSet क्या होते हैं, अलग-अलग tunnel प्रकारों की आवश्यकता क्यों होती है, और I2Spy में देखे गए कुछ अवलोकन। लेकिन ये तो सिर्फ शुरुआत है, और हम यह सुनना चाहेंगे कि किन विषयों पर हमें लिखना चाहिए!
