---
title: "I2P ग्रीष्मकालीन विकास 2017: और भी तेज़ी!"
date: 2017-06-01
author: "str4d"
description: "इस वर्ष का Summer Dev नेटवर्क के लिए मेट्रिक्स संग्रह और प्रदर्शन सुधारों पर केंद्रित रहेगा।"
categories: ["summer-dev"]
---

साल का वही समय फिर से आ गया है! हम अपने ग्रीष्मकालीन विकास कार्यक्रम की शुरुआत कर रहे हैं, जिसमें हम I2P के किसी विशेष पहलू पर ध्यान केंद्रित करके उसे आगे बढ़ाते हैं। अगले तीन महीनों के दौरान, हम नए योगदानकर्ताओं और मौजूदा समुदाय के सदस्यों दोनों को कोई कार्य चुनने और उसे करते हुए आनंद लेने के लिए प्रोत्साहित करेंगे!

पिछले वर्ष, हमने उपयोगकर्ताओं और डेवलपर्स को I2P का लाभ उठाने में मदद करने पर ध्यान केंद्रित किया, API टूलिंग में सुधार करके और I2P पर चलने वाले अनुप्रयोगों में सुधार करके। इस वर्ष, हम उस पहलू पर काम करके उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाना चाहते हैं जो सभी को प्रभावित करता है: प्रदर्शन।

हालाँकि onion-routing नेटवर्कों को अक्सर "low-latency" नेटवर्क कहा जाता है, फिर भी अतिरिक्त कंप्यूटरों के माध्यम से ट्रैफ़िक को रूट करने से काफ़ी ओवरहेड पैदा होता है। I2P का एक-दिशात्मक tunnel डिज़ाइन का मतलब है कि डिफ़ॉल्ट रूप से, दो Destinations (I2P पतों/पहचानों) के बीच एक राउंड-ट्रिप में बारह प्रतिभागी शामिल होंगे! इन प्रतिभागियों के प्रदर्शन में सुधार करने से end-to-end कनेक्शन की लेटेंसी कम होगी और पूरे नेटवर्क में tunnels की गुणवत्ता बढ़ेगी।

## और अधिक गति!

इस वर्ष हमारे विकास कार्यक्रम में चार घटक होंगे:

### Measure

आधाररेखा के बिना हम यह नहीं बता सकते कि हम प्रदर्शन में सुधार कर रहे हैं! हम गोपनीयता-संरक्षी तरीके से I2P के उपयोग और प्रदर्शन डेटा एकत्र करने के लिए एक metrics system (मेट्रिक्स सिस्टम) बनाएंगे, साथ ही विभिन्न benchmarking tools (बेंचमार्किंग टूल्स) को I2P पर चलाने के लिए पोर्ट भी करेंगे (उदा. iperf3).

### मापन

हमारे मौजूदा कोड के प्रदर्शन में सुधार की काफी गुंजाइश है, उदाहरण के लिए tunnels में भाग लेने का ओवरहेड कम करने की। हम cryptographic primitives (क्रिप्टोग्राफी के आधारभूत घटक), नेटवर्क ट्रांसपोर्ट्स (लिंक-लेयर और एंड-टू-एंड दोनों), पीयर प्रोफाइलिंग, और tunnel पथ चयन में संभावित सुधारों पर विचार करेंगे।

### अनुकूलित करें

हमारे पास I2P नेटवर्क की स्केलेबिलिटी में सुधार के लिए कई खुले प्रस्ताव हैं (जैसे Prop115, Prop123, Prop124, Prop125, Prop138, Prop140)। हम इन प्रस्तावों पर काम करेंगे, और अंतिम रूप दिए गए प्रस्तावों को विभिन्न नेटवर्क routers में लागू करना शुरू करेंगे।

### आगे बढ़ें

I2P एक पैकेट-स्विच्ड नेटवर्क है, ठीक उसी तरह जैसे वह इंटरनेट जिसके ऊपर यह चलता है। यह हमें पैकेट्स को कैसे रूट करें, इसके संदर्भ में प्रदर्शन और गोपनीयता दोनों के लिए महत्वपूर्ण लचीलापन देता है। इस लचीलेपन का बड़ा हिस्सा अब तक अन्वेषित नहीं है! हम ऐसे शोध को प्रोत्साहित करना चाहते हैं जो यह जांचे कि बैंडविड्थ सुधारने वाली विभिन्न clearnet (सार्वजनिक इंटरनेट) तकनीकों को I2P पर कैसे लागू किया जा सकता है, और वे नेटवर्क प्रतिभागियों की गोपनीयता को कैसे प्रभावित कर सकती हैं।

## Take part in Summer Dev!

इन क्षेत्रों में हम जो हासिल करना चाहते हैं, उसके लिए हमारे पास और भी कई विचार हैं। यदि आप गोपनीयता और अनामिता सॉफ्टवेयर पर काम करने, प्रोटोकॉल (क्रिप्टोग्राफिक या अन्य) डिजाइन करने, या भविष्य के विचारों पर शोध करने में रुचि रखते हैं - IRC या Twitter पर आकर हमसे बात करें! हम अपने समुदाय में नए सदस्यों का स्वागत करके हमेशा प्रसन्न होते हैं। भाग लेने वाले सभी नए योगदानकर्ताओं को हम I2P स्टिकर्स भी भेजेंगे!

हम जैसे-जैसे आगे बढ़ेंगे, यहाँ पोस्ट करते रहेंगे, लेकिन आप हमारी प्रगति को भी फॉलो कर सकते हैं और अपने स्वयं के विचारों और कार्यों को ट्विटर पर #I2PSummer हैशटैग के साथ साझा कर सकते हैं। गर्मियों का स्वागत है!
