---
title: "0.9.30 रिलीज़"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "Jetty 9 के साथ 0.9.30"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

0.9.30 में Jetty 9 और Tomcat 8 के लिए उन्नयन शामिल है। पिछले संस्करण अब समर्थित नहीं हैं, और आगामी Debian Stretch तथा Ubuntu Zesty रिलीज़ में उपलब्ध नहीं होंगे।

router प्रत्येक Jetty वेबसाइट की jetty.xml कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल को नए Jetty 9 सेटअप में माइग्रेट करेगा। यह हाल की, बिना संशोधित कॉन्फ़िगरेशन पर काम करना चाहिए, लेकिन संशोधित या बहुत पुराने सेटअप पर यह काम न भी करे। अपग्रेड के बाद यह जाँच लें कि आपकी Jetty वेबसाइट काम कर रही है, और यदि आपको सहायता की आवश्यकता हो तो IRC पर हमसे संपर्क करें।

कई प्लगइन्स Jetty 9 के साथ संगत नहीं हैं और उन्हें अपडेट करना आवश्यक है। निम्न प्लगइन्स को 0.9.30 के साथ काम करने हेतु अपडेट किया गया है, और आपका router पुनरारंभ के बाद उन्हें अपडेट कर देना चाहिए: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

निम्नलिखित प्लगइन्स (जिनके वर्तमान संस्करण सूचीबद्ध हैं) 0.9.30 के साथ काम नहीं करेंगे। नए संस्करणों की स्थिति के बारे में संबंधित प्लगइन डेवलपर से संपर्क करें: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

यह रिलीज़ पुरानी (2014 और उससे पहले की) DSA-SHA1 छिपी सेवाओं को अधिक सुरक्षित EdDSA हस्ताक्षर प्रकार में स्थानांतरित करने का भी समर्थन करती है।

ध्यान दें: Raspberry Pi जैसे Android-रहित ARM प्लेटफ़ॉर्म पर, blockfile database (ब्लॉकफ़ाइल डेटाबेस) रीस्टार्ट पर अपग्रेड होगा, जिसमें कई मिनट लग सकते हैं। कृपया धैर्य रखें।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।
