---
title: "BSidesNYC में I2P"
date: 2018-02-12
author: "sadie, str4d"
description: "BSidesNYC में हुए I2P मीटअप के बारे में यात्रा रिपोर्ट"
categories: ["Meetup"]
---

Sadie और str4d ने शनिवार, 20 जनवरी को BSidesNYC में भाग लिया। इतना शानदार सम्मेलन आयोजित करने के लिए BSides टीम को धन्यवाद!

कुछ वार्ताओं के अलावा, हमने मुख्यतः दोपहर में John Jay College के कॉमन एरिया में उन कई लक्ष्यों पर काम किया जो हमने उस दिन के लिए निर्धारित किए थे।

34C3 में हुई चर्चाओं के बाद, 2018 के लिए उच्च-स्तरीय रोडमैप लिखना हमारा सबसे तात्कालिक कार्य था। यह [अब प्रकाशित किया जा चुका है](/blog/2018/02/11/high-level-roadmap-for-2018/) - जाकर इसे देखें! हमने छुट्टियों के दौरान किनारे रख दी गई कुछ चर्चा-श्रृंखलाएँ भी फिर से शुरू कीं, जो हमारे प्रारंभिक Vulnerability Response Process (कमज़ोरियों पर प्रतिक्रिया प्रक्रिया) के इर्द-गिर्द थीं, और उसे "उत्पादन-स्तरीय उपयोग" में लाने के लिए थीं।

सबसे बड़ा और सबसे श्रमसाध्य कार्य नई I2P वेबसाइट के लिए सूचना संरचना पर काम करना था। हमारे पास एक नया लोगो और मुखपृष्ठ है, जिसे [Ura Design](https://ura.design) की टीम ने हमारे लिए डिज़ाइन किया है, लेकिन सामग्री नेविगेशन को कैसे व्यवस्थित किया जाए ताकि एक अधिक उपयोगकर्ता-हितैषी onboarding (प्रारंभिक मार्गदर्शन) अनुभव बनाया जा सके, यह समझने में हम अटके हुए थे। हमने इसका प्रारंभिक मसौदा पूरा कर लिया है, और अब इसे अंतिम रूप देने के लिए Ura के साथ काम कर रहे हैं, शेष डिज़ाइन कार्य शुरू करने से पहले।

अंत में, हमने इस वर्ष की सहभागिता और आउटरीच के लिए विचारों पर चर्चा की। हम इस पर सहमत हुए कि विशिष्ट दान स्तर बनाना एक अच्छा विचार होगा, जिनमें निचले स्तर पर हमारे मौजूदा स्टिकर्स हों, और बड़े दानों के लिए अन्य पुरस्कार। संभावित पुरस्कार विचारों में शामिल हैं:

- More sticker variants (e.g. tesselating sticker)
- T-shirts printed with our new logo
- Other kinds of merch (hoodies, scarves)
- Extension idea: Raspberry Pis in custom 3D-printed cases, pre-loaded with I2P!
  This would require ironing out things like:

  - Having sufficient randomness at boot for generating key material.
  - Ensuring the hardware can handle sufficient network traffic to be a useful network participant (older Pis had restricted network interface speeds).
  - Actually making them!

यह मीटअप 34C3 में चर्चा किए गए एक विचार का पायलट प्रयास था: साल भर अधिक अनौपचारिक, I2P-केंद्रित मीटअप करना। और यह सफल रहा! यदि आप भविष्य के किसी मीटअप के आयोजन में मदद करने में रुचि रखते हैं, तो कृपया हमसे संपर्क करें। इस वर्ष I2P डेवलपर्स और समुदाय के सदस्य FOSDEM, HOPE, Citizen Lab, और BSidesTO तथा संभवतः अन्य कार्यक्रमों में भी भाग ले रहे हैं - इसलिए हमें बहुत सारे नए स्टिकर की आवश्यकता होगी!
