---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 03 अप्रैल, 2018"
date: 2018-04-03
author: "zzz"
description: "03 अप्रैल, 2018 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> manas, meeh, str4d, zlatinb, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 20:00:01 &lt;zzz&gt; 0) हाय 20:00:01 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.34 अपडेट (zzz) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.34 ब्लॉकर टिकट (str4d) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.34 Android/Maven बिल्ड और रिलीज़ भूमिकाएँ और समय-सारिणी (str4d/meeh) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 4) कंसोल होम पेज से open4you.i2p और git.repo.i2p हटाने का प्रस्ताव (anonymousmaybe) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 5) 0.9.35 योजना (zzz) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 6) NTCP2 योजना (zzz) 20:00:01 &lt;zzz&gt; 7) स्टेटस स्क्रम (zab) 20:00:05 &lt;zzz&gt; 0) हाय 20:00:07 &lt;zzz&gt; हाय 20:00:30 &lt;zzz&gt; मीटिंग 269 में आपका स्वागत है, जो लगभग 16 वर्षों तक फैली हुई है 20:00:33 &lt;manas&gt; हेय 20:00:43 &lt;zlatinb&gt; हाय 20:00:44 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.34 अपडेट (zzz) 20:00:55 &lt;zzz&gt; ठीक है, अनुवाद और चेक-इन की डेडलाइन 3 दिनों में है 20:01:20 &lt;zzz&gt; हालिया बग रिपोर्ट ज़्यादा नहीं हैं 20:01:36 &lt;zzz&gt; तो हम ठीक दिख रहे हैं, लंबित आइटम 2) 20:01:56 &lt;zzz&gt; मैं पिछले कुछ हफ्तों से .35 और आगे की चीज़ों पर काम कर रहा हूँ 20:02:04 &lt;zzz&gt; 1) पर और कुछ? 20:03:00 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.34 ब्लॉकर टिकट (str4d) 20:03:25 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] Hi :B 20:03:32 &lt;zzz&gt; str4d के पास कई ब्लॉकर टिकट हैं जो कई महीनों पुराने हैं, और उन्हें पहले ही कुछ रिलीज़ के बाद तक धकेला जा चुका है 20:03:38 &lt;manas&gt; हेय str4d 20:03:38 &lt;zzz&gt; str4d, इनके लिए आपकी क्या योजना है? 20:04:10 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मुझे दो ब्लॉकर टिकट दिख रहे हैं। 20:04:19 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] एक पुरानी Android डिवाइसों पर reseeding है 20:04:39 &lt;zzz&gt; ठीक है, अच्छा, 2 'कई' से बेहतर है 20:04:45 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] उसके लिए हमने समस्या की विंडो सीमित कर ली थी, लेकिन उस समय कोई फिक्स पहचान नहीं पाए (जो हमने आज़माया वह काम नहीं किया) 20:05:07 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] फिलहाल मेरे पास इस पर काम करने का समय नहीं है, और पुरानी वर्ज़न धीरे-धीरे कम उपयोग में आ रही हैं 20:05:24 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] तो मैं सोच रहा हूँ कि हमें पुरानी Android वर्ज़न को अप्रचलित घोषित कर देना चाहिए 20:05:59 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ध्यान दें कि Google Play Store ने आवश्यकताएँ रखी हैं कि नए ऐप अपलोड्स नई APIs के अनुरूप हों, इसलिए यदि हम GPlay के ज़रिये जारी रखना चाहते हैं तो इस मायने में हमें मजबूर होना पड़ सकता है 20:07:02 &lt;zzz&gt; और दूसरा? 20:07:16 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] यदि हम इस पर सहमत हों, तो अगली अपडेट के हिस्से के रूप में पुरानी APIs के लिए सपोर्ट हटाना अपेक्षाकृत सरल होना चाहिए। 20:08:03 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] दूसरा 0.9.31 से अनूदित स्ट्रिंग फिक्स हैं (OP में कहा है "छोटे हैं, लेकिन ब्लॉकर के रूप में वर्गीकृत") 20:09:19 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] इनमें से कुछ मैंने लोकली ठीक कर दिए हैं, लेकिन उन्हें निकालकर पुश करने का समय नहीं मिला। 20:09:41 &lt;zzz&gt; मेरा ख्याल है सवाल यह है कि क्या आप किसी UI बग फिक्स का इरादा रखते हैं भी या नहीं। आपकी तरफ़ से आख़िरी फिक्स 5 महीने पहले देखा था। मैंने एक महीने पहले लगभग 10 टिकट हाइलाइट किए थे जिन्हें मैं .34 के लिए ठीक हुआ देखना चाहता था। क्या आप आगे कोई UI काम करने का इरादा रखते हैं या हमें किसी रिप्लेसमेंट की तलाश करनी चाहिए? 20:09:58 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] यथार्थवादी रूप से, यदि मुझ पर छोड़ दिया जाए, तो यह टलता ही रहेगा, क्योंकि फिलहाल मेरी प्राथमिकताएँ कहीं और हैं। 20:10:39 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं UI पैच और पुश करने की योजना रखता हूँ, लेकिन इसे पर्याप्त रूप से छोटी समय-सीमा में करने का मेरे पास समय नहीं है। 20:11:05 &lt;zzz&gt; ठीक है, तो हमें आपसे किसी भी UI काम, यहाँ तक कि सरल फिक्स भी, .34 या उसके बाद के लिए बिल्कुल उम्मीद नहीं करनी चाहिए? 20:11:31 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] समस्या यह है कि 'simple' शब्द वहाँ बहुत भारी काम कर रहा है :stuck_out_tongue: 20:12:11 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] .34 के लिए, सही, मुझसे किसी UI काम की अपेक्षा न करें। 20:12:15 &lt;zzz&gt; ठीक है। काश हमें यह महीनों पहले पता होता। हमने बहुत सारा समय खो दिया। हम काम को फिर से असाइन करना और रिप्लेसमेंट ढूँढना शुरू करेंगे। 20:12:22 &lt;zzz&gt; 2) के लिए और कुछ? 20:13:01 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं 'simple' फिक्स निकालने के लिए patchsets दूसरों को देने में खुश हूँ - शायद monotone+git से जूझने में उनकी किस्मत मुझसे बेहतर हो। 20:13:23 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.34 Android/Maven बिल्ड और रिलीज़ भूमिकाएँ और समय-सारिणी (str4d/meeh) 20:14:03 &lt;zzz&gt; मैं जानना चाहूँगा कि str4d और meeh ने .34 maven/FDroid/android रिलीज़ के लिए कौन क्या कर रहा है यह तय कर लिया है या नहीं, ताकि मुझे पता हो किसको जवाबदेह ठहराना है और यह कब होने वाला है 20:15:37 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] Meeh के पास Android और FDroid के लिए साइनिंग कीज़ हैं 20:15:51 &lt;meeh&gt; हम अभी तय कर सकते हैं। तुम क्या सोचते हो str4d, क्या तुम्हारे पास इसके लिए समय है, या मुझे करना चाहिए? 20:16:16 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अगर तुम यह करो और मैं तुम्हें गाइड करूँ, तो मुझे खुशी होगी :slightly_smiling_face: 20:16:31 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (क्योंकि मैं हमारी रिलीज़ क्षमताएँ बढ़ाना चाहता हूँ) 20:16:47 &lt;zzz&gt; meeh, क्या यह तुम्हें ठीक लगता है? 20:17:00 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] हम इस पर पेयर होकर काम करने के लिए समय तय कर सकते हैं। 20:17:16 &lt;meeh&gt; हाँ, हम ऐसा कर सकते हैं। अब तक यही सबसे अच्छा विकल्प है, ताकि तुम मुझे यह कैसे और क्या करना है, इस पर अप-टु-डेट कर सको 20:17:29 &lt;zzz&gt; maven central के बारे में क्या? 20:17:45 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अभी उसके लिए credentials केवल मेरे पास हैं। 20:18:08 &lt;meeh&gt; हाँ, मेरे पास maven एक्सेस नहीं है 20:18:22 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] Sonatype के साथ इसे बदलने के लिए कुछ औपचारिकताएँ पूरी करनी होंगी 20:18:29 &lt;zzz&gt; तो क्या तुम यह कर रहे हो या meeh को privileges दे रहे हो? मुझे जानना है कौन ज़िम्मेदार है और यह कब होगा 20:18:39 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (धुंधला-सा याद है कि पहली बार इसे सेटअप करने के लिए मुझे क्या करना पड़ा था) 20:18:52 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं .34 के लिए यह कर दूँगा 20:19:21 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] (संभवतः उसी pairing में meeh के साथ) 20:19:57 &lt;zzz&gt; ठीक है, क्या मैं आप दोनों को दो हफ्तों की डेडलाइन पर पकड़ सकता हूँ कि तब तक सब रिलीज़ हो जाए? अगर मैं अपना अप्रैल 10 तक कर दूँ, तो वह अप्रैल 24 होगा। ठीक? 20:20:41 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ठीक है। 20:20:51 &lt;zzz&gt; ठीक है meeh? 20:20:56 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं 9 तारीख़ वाले हफ्ते में डेनवर में हूँ, फिर अगले हफ्ते UK वापस 20:21:09 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] तो जो भी सप्ताह meeh के टाइमज़ोन के लिहाज़ से बेहतर हो 20:21:11 &lt;meeh&gt; हाँ 20:21:39 &lt;zzz&gt; ठीक है। meeh, तुम मुझे यह ack भी देना कि तुमने gplay क्रैश रिपोर्ट जाँची। 20:21:45 &lt;zzz&gt; 3) पर कुछ और? 20:21:49 &lt;meeh&gt; मुझे उस टाइमलाइन में str4d के हिसाब से समायोजित होना चाहिए 20:22:27 &lt;zzz&gt; 4) कंसोल होम पेज से open4you.i2p और git.repo.i2p हटाने का प्रस्ताव (anonymousmaybe) 20:22:48 &lt;zzz&gt; ठीक है, anonymousmaybe रिपोर्ट करता/करती है कि ये दोनों साइटें हफ्तों या महीनों से डाउन हैं और सुझाव देता/देती है कि इन्हें router कंसोल से हटा दिया जाए 20:22:55 &lt;zzz&gt; कोई आपत्ति? 20:23:28 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] git.repo.i2p काफ़ी समय से इसलिए डाउन है क्योंकि मुझे अंदर जाकर इसे फिर चलाने का समय नहीं मिला। 20:23:53 &lt;zzz&gt; तो मैं तुम्हें आपत्ति करते हुए नहीं सुन रहा हूँ :) 20:23:55 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अगर इसे फिर से चलाना वांछित है, तो मैं उसके लिए समय निकाल सकता हूँ। लेकिन इसे हटाने पर भी मुझे आपत्ति नहीं होगी। 20:24:06 &lt;zzz&gt; यदि नहीं, तो मैं .34 के लिए दोनों को हटा दूँगा 20:24:31 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] open4you.i2p पर मेरी कोई आपत्ति नहीं 20:24:33 &lt;zzz&gt; एक बार जब यह अप और स्थिर हो जाए, तो आप हमारी सामान्य प्रक्रियाओं का पालन करते हुए पुनः-समावेशन के लिए आवेदन कर सकते हैं 20:25:00 &lt;zzz&gt; हमारे कंसोल होम पेज पर डेड लिंक होना बहुत खराब यूज़र अनुभव है, और हमें अपने यूज़र्स के प्रति यह ज़िम्मेदारी है कि या तो उन्हें अप रखें या हटा दें 20:25:06 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ACK (IIRC पहली बार मैंने वही प्रक्रिया अपनाई थी :D) 20:25:15 &lt;zzz&gt; ठीक है, 4) पर कुछ और? 20:25:54 &lt;zzz&gt; 5) 0.9.35 योजना (zzz) 20:26:11 &lt;zzz&gt; ठीक है, हमने एक-दो हफ्ते पहले रोडमैप मीटिंग की थी, और हमारी वेबसाइट पर रोडमैप उसके परिणाम को दर्शाता है 20:26:22 &lt;zzz&gt; बाकी सब 36/37 पर धकेल दिया गया है 20:26:35 &lt;zzz&gt; हम पिछले कुछ हफ्तों से 35 की विशेषताओं पर कड़ी मेहनत कर रहे हैं 20:26:55 &lt;zzz&gt; मैं हर रिलीज़ के लिए इसी तरह काम करना चाहता हूँ, जहाँ काम पहले से हो चुका हो और फिर चक्र के शुरुआती चरण में मर्ज़ किया जाए 20:27:13 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] +1 20:27:13 &lt;zzz&gt; शेड्यूल .35 रिलीज़ के लिए जून के मध्य-अंत का है, मानक 10-सप्ताह का चक्र 20:27:34 &lt;manas&gt; क्या .35 रिलीज़ से पहले पिछली जैसी एक मीटिंग होगी? 20:27:57 &lt;zzz&gt; हाँ, मैं हर रिलीज़ से कुछ हफ्ते पहले अगली के लिए रोडमैप मीटिंग करना चाहूँगा 20:28:06 &lt;manas&gt; ठीक है, अच्छा लगता है 20:28:20 &lt;zzz&gt; 5) पर और कुछ? 20:28:35 &lt;zzz&gt; s/all the// 20:29:08 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] .35 रोडमैप मुझे उचित लगता है 20:29:24 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] प्राइवेट टेस्टनेट सेटअप में सुधारों पर +1 :smile: 20:30:01 &lt;zzz&gt; 6) NTCP2 योजना (zzz) 20:30:09 &lt;manas&gt; मैंने फोरम पर थोड़ा देर से पोस्ट किया था, लेकिन प्राइवेट टेस्ट नेट के विशिष्टताओं पर चर्चा के लिए एक मीटिंग करना चाहूँगा (या अगली मीटिंग में चर्चा करें) 20:30:30 &lt;zzz&gt; ठीक है, हमने तीनों प्रोजेक्ट्स के प्रतिनिधियों के साथ एक टीम बनाई है। अब तक हमारी दो मीटिंग्स हो चुकी हैं और प्रस्ताव का नया संस्करण पोस्ट किया है 20:30:39 &lt;meeh&gt; manas मैं एक-दो दिन में तुमसे संपर्क करूँगा, इस विषय पर मैंने भी कुछ काम किया है 20:30:43 &lt;zzz&gt; हम सप्ताह में एक बार मिलने और हर मीटिंग के बाद एक नया ड्राफ्ट जारी करने की योजना बना रहे हैं 20:30:49 &lt;manas&gt; meeh: ठीक है :) 20:31:02 &lt;zzz&gt; लक्ष्य अप्रैल के अंत तक इसे पूरा करना और मई के अंत तक टेस्ट इम्प्लीमेंटेशंस होना है। 20:31:19 &lt;zzz&gt; अगली मीटिंग #ntcp2 में 9 अप्रैल, 4 PM UTC पर है, सभी का स्वागत है। 20:31:20 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] कौन-सा प्रस्ताव आगे बढ़ाया जा रहा है? 20:31:36 &lt;zzz&gt; जो संस्करण हमने कल पोस्ट किया। 20:31:52 &lt;zlatinb&gt; यह clearnet फोरम पर उपलब्ध है str4d  20:32:16 &lt;zzz&gt; वास्तव में, यह वेबसाइट पर है। प्रस्ताव 111। 20:32:56 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] ठीक है, तो यह वही अपडेट है जो मैंने प्रस्तावित किया था 20:33:06 &lt;zzz&gt; टिप्पणियाँ i2pforum.i2p, i2pforum.i2p, trac टिकट, zzz.i2p थ्रेड, #ntcp2 में, यहाँ, आप मुझे ईमेल कर सकते हैं—जो भी तरह कोई करना चाहे। Clearnet हो या नहीं। हम सबका स्वागत करते हैं। 20:33:11 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मुझे जाँचना है कि वेबसाइट पर जो पुश हुआ वह मेरे लोकल काम से मेल खाता है या नहीं 20:33:46 &lt;zzz&gt; जैसा कि मैंने एक हफ्ता पहले आपको ईमेल किया था, हमें आपसे अलग प्रस्ताव की आवश्यकता नहीं है। 20:34:12 &lt;zzz&gt; 111 प्रस्ताव होगा और हम इसे हर मीटिंग के बाद हर हफ्ते अपडेट करेंगे.\ 20:34:33 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मीटिंग के बाद आपको पिंग करूँगा। 20:34:40 &lt;zzz&gt; 6) पर कुछ और? 20:36:00 &lt;zzz&gt; 7) स्टेटस स्क्रम (zab) 20:36:04 &lt;zzz&gt; अब तुम्हारे हवाले, zlatinb  20:36:30 &lt;zlatinb&gt; हाय। स्क्रम शुरू करने से पहले, जो भी भुगतान पाना चाहता है, कृपया वह timesheet/request फॉर्म भर दे जो zzz ने अपने फ़ोरम पर पोस्ट किया है  20:36:55 &lt;zlatinb&gt; और फॉर्म मुझे ईमेल कर दें 20:36:58 &lt;zlatinb&gt; अब स्क्रम पर चलते हैं 20:37:01 &lt;zzz&gt; ठीक है, मैं सुझाव देता हूँ कि हम कम से कम महीने के आख़िरी हफ्ते तक प्रतीक्षा करें, ताकि लोगों को तब तक उन्होंने कितना काम किया यह पता हो? 20:37:42 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मैं सहमत हूँ। मेरी समझ थी कि तिमाही फ़रवरी में शुरू हुई 20:37:43 &lt;zlatinb&gt; ज़रूर, पर मुझे फॉर्म मिलने के बाद कुछ दिन चाहिए होंगे 20:38:09 &lt;manas&gt; मेरा मानना है पोस्ट में लिखा था APR 23 से पहले नहीं 20:38:29 &lt;zzz&gt; पोस्ट में मैंने कहा था ईमेल करने की सबसे जल्दी तारीख़ April 23 है और सबसे आख़िरी April 30। लेकिन नियम आप बनाइए, मैं उसे अपडेट कर दूँगा। 20:38:49 &lt;zlatinb&gt; वे तारीख़ें ठीक हैं 20:39:07 * zlatinb पकड़ा गया कि पोस्ट नहीं पढ़ी ;-) 20:39:17 &lt;zlatinb&gt; खैर :) 20:39:50 &lt;zlatinb&gt; तो स्क्रम - हम कमरे में घूमेंगे, जब आपका नाम पुकारा जाए तो कृपया संक्षेप में पोस्ट करें  20:39:56 &lt;zlatinb&gt; 1) पिछली स्क्रम के बाद से आपने क्या किया है 20:40:02 &lt;zlatinb&gt; 2) अगले महीने आप क्या करने की योजना रखते हैं 20:40:21 &lt;zlatinb&gt; 3) क्या कोई आपको ब्लॉक कर रहा है या आपको किसी चीज़ में मदद चाहिए 20:40:40 &lt;zlatinb&gt; कृपया ऐसा करें, भले ही आप वीडियो चैट में अपडेट कर रहे हों, यह अभिलेख के लिए है 20:41:02 &lt;zlatinb&gt; तो, zzz आप पहले 20:41:35 &lt;zzz&gt; धन्यवाद zlatinb। पिछले महीने मैंने .34 रिलीज़ पर बहुत काम किया है, जिसमें बहुत सारे बग फिक्स और नई फ़ीचर्स शामिल हैं।  20:42:13 &lt;zzz&gt; हाल ही में, मैं 35 की फ़ीचर्स और रिसर्च पर चला गया हूँ, जिसमें susimail फोल्डर्स, और नया NTCP2 प्रोटोकॉल शामिल हैं 20:42:53 &lt;zzz&gt; अगले महीने मैं एक महीने पहले मिली पेपर की समीक्षा करने, NTCP2 पर काम जारी रखने, 34 रिलीज़ निकालने, 20:43:05 &lt;zzz&gt; और बग्स ठीक करने की योजना रखता हूँ। 3) कोई ब्लॉकर्स नहीं। EOT. 20:43:18 &lt;zlatinb&gt; धन्यवाद 20:43:26 &lt;zlatinb&gt; eche|off: क्या आप किसी तरह यहाँ हैं? 20:43:39 &lt;zzz&gt; मुझे नहीं लगता 20:43:40 &lt;zlatinb&gt; मुझे पता है उसने कहा था कि वह नहीं होगा, बस एहतियातन... 20:44:03 &lt;zlatinb&gt; ठीक है। अगला फुल-टाइमर - meeh, शुरू करें 20:44:22 &lt;meeh&gt; हाइलाइट्स 20:44:22 &lt;meeh&gt; मैं जल्द ही नए OSX लॉन्चर के लिए एक MVP पूरा कर लूँगा, outproxy (I2P से clearnet पर जाने वाली प्रॉक्सी सेवा) सेवा में सुधार और बेहतर परफॉर्मेंस के लिए ट्यूनिंग। मैंने कुछ Scala टेस्ट किए हैं, और भी आने वाले हैं। और मैंने Android और OSX डेव/टेस्ट दोनों के लिए ज़रूरी टेस्ट सिस्टम सेटअप किए हैं। कुछ समय फिर से कोडबेस से परिचित होने में लगाया। प्रस्ताव भी कुछ पढ़े। 20:44:40 &lt;meeh&gt; विविध: अभी पल में बहुत कुछ याद नहीं आ रहा। 20:45:23 &lt;meeh&gt; अगली राउंड के लिए: OSX के लिए MVP तैयार रखना। एक अच्छा ब्राउज़र बंडल से आपको चकित कर देना। scalatests, Android और कॉन्ट्रिब्यूशन डॉक्यूमेंटेशन पर ज़्यादा फ़ोकस 20:45:51 &lt;meeh&gt; ब्लॉकर्स; mja.. पिछली वीडियो में चर्चा के अनुसार DNS बदलावों पर अधिक सुरक्षित होना 20:46:12 &lt;zlatinb&gt; हाँ, सच में, मुझे welt को और गंभीरता से पीछा करना होगा 20:46:34 &lt;zlatinb&gt; और कुछ, meeh? 20:46:51 &lt;meeh&gt; क्योंकि एक बार जब हम बदलावों और कब के बारे में निश्चित हो सकें, तो मैं कुछ पुरानी सेवाओं को ताज़ा सर्वर और सॉफ़्टवेयर के साथ अप्रचलित कर सकूँगा (क्लीनअप, वगैरह) 20:46:59 &lt;meeh&gt; I2P के लिए अपनी सेवाओं में सुधार 20:47:04 &lt;meeh&gt; अब हो गया :) 20:47:19 &lt;zlatinb&gt; बढ़िया 20:47:35 &lt;zlatinb&gt; manas: जहाँ आप हैं वहाँ बहुत देर होनी चाहिए, आपको देखकर अच्छा लगा, आपका अपडेट कृपया? 20:47:56 &lt;manas&gt; हेय, सब लोग। आप सबको फिर से देखकर अच्छा लगा 20:47:57 &lt;manas&gt; संक्षेप में: जिस किताब से मैं Java पढ़ रहा हूँ, उसमें मैंने अध्याय 4 तक, जो java syntax पर है, पढ़ाई कर ली है। इस महीने अध्याय 5, objects in java, जारी रखूँगा। कुछ Java कोड लिखा है जिसकी समीक्षा zzz ने की (धन्यवाद, zzz)। क्रिप्टो की पढ़ाई भी जारी रखूँगा। Ant और Gradle पर पढ़ रहा हूँ। टेस्ट नेट के बारे में सोच रहा हूँ, इसके लिए कुछ हार्डवेयर 20:47:58 &lt;manas&gt; लेने की योजना बना रहा हूँ। जिन सेवाओं को मैं चलाता हूँ उनकी मेंटेनेंस जारी रखना और सुरक्षा खुलासों पर नज़र बनाए रखना। trac और फोरम पोस्ट्स को नियमित रूप से पढ़ना/जवाब देना। 20:48:19 &lt;manas&gt; meeh, अगर आपके पास outproxy चलाने के बारे में कोई लिखित सामग्री/डॉक्यूमेंटेशन साझा करने के लिए हो तो मैं उसे पढ़ने में रुचि रखूँगा :) 20:48:21 &lt;manas&gt; eot 20:48:57 &lt;zlatinb&gt; अच्छी बातें - मैं जल्द ही OTF के संदर्भ में outproxy के बिज़नेस पर बात करना चाहता हूँ 20:49:08 &lt;meeh&gt; ज़रूर, हम इसके बारे में बाद में बात कर सकते हैं। मुख्यतः यह domain फ़ील्ड में किसी चीज़ के बिना एक tunnel होता है 20:49:09 &lt;zlatinb&gt; लेकिन अब वापस स्क्रम - str4d तुम्हारी बारी 20:49:11 &lt;zlatinb&gt; बारी 20:49:18 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] पिछले महीने मैंने हमारी वर्तमान क्रिप्टो स्पेक्स पर काम किया, प्रस्तावों को नए फोरम पर माइग्रेट करने की प्रक्रिया शुरू की, रोम में Tor डेवलपर मीटिंग में शामिल हुआ (Zcash के लिए, लेकिन विभिन्न I2P-संबंधित चर्चाएँ हुईं), Elio/Ura के साथ वेबसाइट मॉकअप्स पर काम किया, NTCP2 ड्राफ्ट इम्प्लीमेंटेशन की तैयारी में Ire पर काम किया, और सामान्य रूप से 20:49:19 &lt;i2pr&gt; NTCP2 क्रिप्टो प्रिमिटिव्स के बारे में सोचा। 20:50:20 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] अगले महीने मैं अपनी ईमेल चेक करने की योजना रखता हूँ XD, .34 Android/Maven पर meeh के साथ पेयर करना, अपनी कैलेंडर में वे मीटिंग्स शेड्यूल करना जिन्हें मैं मिस कर रहा हूँ लगता है, पेपर की समीक्षा करना, Noise लाइब्रेरी की कुछ समस्याएँ समझने के लिए NTCP2 का ड्राफ्ट इम्प्लीमेंटेशन शुरू करना, और Elligator-शैली के ephemeral key blinding को स्पेसिफाई करने पर काम करना। 20:50:50 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] केवल ब्लॉकर ईमेल-संबंधित है, इसके बारे में बाद में लोगों को पिंग करूँगा। 20:50:57 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] EOT 20:51:38 &lt;zlatinb&gt; i2pr: str4d पिंग पिंग 20:52:35 &lt;zlatinb&gt; धन्यवाद 20:52:46 &lt;zlatinb&gt; क्या sadie स्लैक पर है? 20:53:40 &lt;zlatinb&gt; अगर नहीं, तो मुझे लगता है 7) के लिए सब लोग / सब कुछ हो गया 20:54:03 &lt;zzz&gt; ठीक है, धन्यवाद zlatinb, क्या किसी के पास मीटिंग के लिए और कुछ है? 20:54:38 &lt;i2pr&gt; [Slack/str4d] मुझे नहीं लगता वह यहाँ है 20:54:55 &lt;meeh&gt; नहीं, बस यह घोषणा कि मैं outproxy के लिए और संसाधन सेटअप करूँगा और इसे सुधारूँगा 20:55:03 * zzz grabs the baffer 20:56:00 * zzz *baffs* मीटिंग बंद की </div>
