---
title: "प्रमुख अनुसंधान"
date: 2019-10-25
author: "Hoàng Nguyên Phong"
description: "I2P गुमनामी नेटवर्क और उसकी सेंसरशिप-प्रतिरोध क्षमता का एक अनुभवजन्य अध्ययन"
categories: ["community"]
---

## शोध पर प्रकाश - I2P अनामता नेटवर्क और उसकी सेंसरशिप-प्रतिरोधक क्षमता का अनुभवजन्य अध्ययन

निम्न ब्लॉग पोस्ट Information Controls Fellow (सूचना नियंत्रण फ़ेलो) Hoàng Nguyên Phong द्वारा लिखित है। ICFP फ़ेलो के रूप में, Phong के शोध का केंद्र I2P नेटवर्क के विभिन्न पहलुओं का विश्लेषण था, एक गोपनीयता-बढ़ाने वाला इंटरनेट उपकरण, जिसका उपयोग ऐसे अनामिकता-बढ़ाने वाले नेटवर्क के माध्यम से ऑनलाइन सामग्री तक पहुँचने के लिए किया जा सकता है जो राज्य द्वारा लागू सेंसरशिप को दरकिनार करने में सहायक होता है। अपने मेज़बान संगठन University of Massachusetts Amherst के साथ काम करते हुए, Phong ने I2P नेटवर्क की सेंसरशिप के प्रति प्रतिरोधक क्षमता का अध्ययन किया, जिसमें यह पहचानना शामिल था कि I2P तक पहुँच को बाधित करने के लिए कोई राज्य सेंसर किन ब्लॉकिंग विधियों का उपयोग कर सकता है, और ऐसे अवरोध के प्रति I2P को अधिक प्रतिरोधी बनाने के लिए संभावित समाधानों की जाँच-पड़ताल की।

फोंग ने I2P नेटवर्क पर अवरोध लगाने के प्रयासों का पता लगाया—विशेष रूप से DNS poisoning (DNS में भ्रामक प्रविष्टियाँ डालना), SNI (Server Name Indication)-आधारित ब्लॉकिंग, TCP packet injection (कृत्रिम पैकेट जोड़ना), और पृष्ठ-विशिष्ट ब्लॉक्स—जो पाँच देशों से आ रहे थे: चीन, ओमान, क़तर, ईरान और कुवैत। फोंग का कहना है कि चूँकि ये ब्लॉकिंग प्रायः I2P डाउनलोड पेज और reseed servers (नए नोड्स को आरंभिक पीयर सूची उपलब्ध कराने वाले सर्वर) पर लगाई जाती है, इसलिए इस सामग्री के डाउनलोड लिंक बड़े क्लाउड सेवा प्रदाताओं पर होस्ट करके ऐसी ब्लॉकिंग को कम किया जा सकता है—जिससे ब्लॉक करने की परोक्ष लागत बढ़ जाती है। फोंग ने प्लेटफ़ॉर्म के लिए एक मेट्रिक्स पोर्टल भी बनाया, ताकि शोधकर्ता और अन्य लोग यह बेहतर समझ सकें कि I2P का उपयोग कौन कर रहा है; उनके निष्कर्षों के अनुसार प्रतिदिन नेटवर्क में लगभग 20,000 रिले नोड्स सक्रिय होते हैं।

(OTF ब्लॉग पोस्ट से लिया गया अंश)

- [Original Blog Post](https://homepage.np-tokumei.net/post/notes-otf-wrapup-blogpost/)
- [OTF Mirror of the Blog Post](https://www.opentech.fund/news/empirical-study-i2p-anonymity-network-and-its-censorship-resistance/)
- [I2P Metrics Portal](https://i2p-metrics.np-tokumei.net/)

शोध-पत्र यहाँ भी उपलब्ध है:

- [Research Paper](https://www.researchgate.net/publication/327445307_An_Empirical_Study_of_the_I2P_Anonymity_Network_and_its_Censorship_Resistance)

हम Phong और उनके सहयोगियों को उनके उत्कृष्ट अध्ययन के लिए धन्यवाद देते हैं, और हम पहचानी गई समस्याओं को संबोधित करने की दिशा में कदम बढ़ा रहे हैं। I2P पर अधिक शैक्षणिक अध्ययन देखना उत्साहजनक है, और हम उनके साथ आगे भी काम करने के लिए उत्साहित हैं।
