---
title: "0.9.44 रिलीज़"
date: 2019-12-01
author: "zzz"
description: "0.9.44 बग सुधारों सहित"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

0.9.44 में hidden services (छिपी सेवाएँ) द्वारा नई एन्क्रिप्शन प्रकारों को संभालने में होने वाली Denial of Service (सेवा निषेध) समस्या के लिए एक महत्वपूर्ण सुधार शामिल है। सभी उपयोगकर्ताओं को यथाशीघ्र अपडेट करना चाहिए।

इस रिलीज़ में नए end-to-end encryption (प्रस्ताव 144) के लिए प्रारंभिक समर्थन शामिल है। इस परियोजना पर काम जारी है, और यह अभी उपयोग के लिए तैयार नहीं है। कंसोल होम पेज में बदलाव किए गए हैं, और i2psnark में नए एंबेडेड HTML5 मीडिया प्लेयर जोड़े गए हैं। फायरवॉल-प्रतिबंधित IPv6 नेटवर्क के लिए अतिरिक्त सुधार शामिल हैं। tunnel build से संबंधित सुधारों के परिणामस्वरूप कुछ उपयोगकर्ताओं के लिए स्टार्टअप तेज़ होना चाहिए।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- Console home page changes
- Initial code for new encryption (proposal 144)
- Router changes to support multiple encryption types
- HTML5 players in i2psnark
- Audio playlist in i2psnark
- Change Windows data location to %LOCALAPPDIR% (new installs only)

**त्रुटि सुधार**

- Fix AppArmor config for Java 11
- Fix handling of unsupported encryption types
- IPv6 firewalled fixes
- Fix long stop delay for some plugins
- Fix custom icons for some plugins
- Fix exploratory tunnel build issues causing long startup times
- Prevent multiple zero-hop tunnels in a pool
- Recognize gettext 0.20 in build scripts

**अन्य**

- Don't check clove ID in Bloom filter
- Reduce SessionTag memory usage
- Change default sig type to EdDSA for Android
- Translation updates
- Update GeoIP data

[ठीक की गई त्रुटियों की पूरी सूची](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.44)

**SHA256 चेकसम:**

```
4d25819a846a461e6e87caf7f44dd03eb755d502e8efe990bfb0dc5af2ce9d5f  i2pinstall_0.9.44_windows.exe
265729c1d676939bc81f96689b72c5f413083f4bbd849393f7629db05523d238  i2pinstall_0.9.44.jar
9f03a636e2dc7e25455fb75869b3a8313fd177d231e056b0556159efec4d6d9d  i2psource_0.9.44.tar.bz2
e0d8a79c0dc7bfd14303ddf0b4affa3daffa1d87b4e9464d458b7db56789a683  i2pupdate_0.9.44.zip
fa3d99420e98014b19515c417dc3c086e9c66684df3c05d6c3fb008c24289f31  i2pupdate.su3
```