---
title: "अपनी मौजूदा वेबसाइट को I2P eepSite के रूप में कैसे उपलब्ध कराएँ"
date: 2019-06-02
author: "idk"
description: "I2P मिरर प्रदान करना"
categories: ["tutorial"]
---

यह ब्लॉग पोस्ट किसी क्लियरनेट सेवा का मिरर eepSite के रूप में चलाने के लिए एक सामान्य मार्गदर्शिका है। यह मूलभूत I2PTunnel tunnels पर पिछले ब्लॉग पोस्ट का विस्तार करती है।

दुर्भाग्य से, किसी मौजूदा वेबसाइट को eepSite के रूप में उपलब्ध कराने के सभी संभावित मामलों को *पूरी तरह* कवर करना शायद असंभव है; सर्वर-साइड सॉफ़्टवेयर की विविधता अत्यधिक है, और किसी भी विशेष सॉफ़्टवेयर परिनियोजन की व्यावहारिक पेचीदगियों का तो उल्लेख ही क्या। इसके बजाय, मैं यथासंभव विशिष्ट रूप से, eepWeb या अन्य छिपी सेवाओं (hidden services) पर परिनियोजन के लिए किसी सेवा को तैयार करने की सामान्य प्रक्रिया समझाने की कोशिश करूंगा।

इस मार्गदर्शिका का बहुत सा भाग पाठक को बातचीत के सहभागी के रूप में मानेगा; खास तौर पर, जब मैं सचमुच बात पर ज़ोर देता हूँ तो मैं पाठक को सीधे संबोधित करूँगा(अर्थात "one" के बजाय "you" का उपयोग करके) और मैं अक्सर उन प्रश्नों के साथ अनुभागों की शुरुआत करूँगा जो मुझे लगता है कि पाठक पूछ रहे होंगे। आखिरकार, यह एक "प्रक्रिया" है जिसमें किसी प्रशासक को स्वयं को "शामिल" मानना चाहिए, ठीक वैसे ही जैसे किसी अन्य सेवा की होस्टिंग करना।

**अस्वीकरण:**

यह बहुत अच्छा होता, लेकिन संभवतः मेरे लिए हर उस प्रकार के सॉफ़्टवेयर के लिए विशिष्ट निर्देश देना असंभव है, जिसका उपयोग वेबसाइट होस्ट करने के लिए किया जा सकता है। इस कारण, इस ट्यूटोरियल में लेखक की ओर से कुछ मान्यताओं और पाठक की ओर से कुछ समालोचनात्मक सोच और सामान्य विवेक की आवश्यकता है। स्पष्ट करने के लिए, **मैंने यह मान लिया है कि इस ट्यूटोरियल का पालन करने वाला व्यक्ति पहले से ही ऐसी clear-web सेवा (सार्वजनिक इंटरनेट पर उपलब्ध सेवा) चला रहा है जिसे किसी वास्तविक पहचान या संगठन से जोड़ा जा सकता है** और इसलिए वह केवल गुमनाम पहुँच प्रदान कर रहा है, स्वयं को गुमनाम नहीं बना रहा है।

इस प्रकार, **यह किसी भी तरह गुमनाम बनाने का कोई प्रयास नहीं करता** एक सर्वर से दूसरे सर्वर तक के कनेक्शन को। यदि आप एक नई, आपसे जोड़ी न जा सकने वाली hidden service (छिपी सेवा) चलाना चाहते हैं जो ऐसा कंटेंट होस्ट करता हो जो आपसे जुड़ा न हो, तो आपको यह अपने ही clearnet (खुला इंटरनेट) सर्वर से या अपने ही घर से नहीं करना चाहिए।
