---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 03 दिसंबर, 2019"
date: 2019-12-03
author: "zzz"
description: "3 दिसंबर 2019 की I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> eyedeekay, meeh, sadie, zlatinb, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> 20:00:00 &lt;zzz&gt; 0) हाय 20:00:00 &lt;zzz&gt; 1) I2P Browser प्रोजेक्ट की स्थिति (sadie, meeh, idk) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 2) outproxy उपयोग मामलों / स्थिति (sadie) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.44 रिलीज़ स्थिति (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 4) स्टेटस स्क्रम (zlatinb) 20:00:10 &lt;sadie__&gt; हाय 20:00:20 &lt;zzz&gt; 0) हाय 20:00:22 &lt;zzz&gt; हाय 20:00:47 &lt;zzz&gt; 1) I2P Browser प्रोजेक्ट की स्थिति (sadie, meeh, idk) 20:00:49 &lt;zlatinb&gt; हाय 20:01:00 &lt;meeh&gt; हाय 20:01:23 &lt;zzz&gt; sadie, I2P Browser प्रोजेक्ट पर ताज़ा अपडेट क्या है? और चाहें तो अपने जवाब के हिस्से idk और meeh को सौंप सकती/सकते हैं 20:01:32 &lt;eyedeekay&gt; हाय 20:03:02 &lt;meeh&gt; सबसे बड़ी खबर शायद यह है कि हमारी अगली रिलीज़ अब ESR 68 पर आधारित है, 60 पर नहीं; और हमारी एक्सटेंशन्स को सोर्स में पोर्ट करने की प्रक्रिया चल रही है क्योंकि Mozilla आगे के वर्ज़न्स में हमारे वर्तमान में उपयोग हो रहे कुछ API हटा रही है 20:03:27 &lt;zzz&gt; और वह रिलीज़ कब निर्धारित है? 20:03:47 &lt;meeh&gt; यह पहली रिलीज़ भी होगी जिसे हमारे नए EV code signing certificate से साइन किया जाएगा, तो अब डराने वाली चेतावनियाँ नहीं होंगी 20:03:54 &lt;meeh&gt; दो-तीन दिनों में 20:04:06 &lt;meeh&gt; मान लेते हैं 6 तारीख 20:04:15 &lt;zzz&gt; ठीक है, तो यह beta 8 होगा, मेरा खयाल है? 20:04:26 &lt;meeh&gt; हाँ, सही है 20:04:27 &lt;eyedeekay&gt; हाँ, beta 8 20:04:43 &lt;zzz&gt; बहुत बढ़िया। और कुछ जोड़ना है, sadie__ eyedeekay ? 20:05:08 &lt;eyedeekay&gt; इसके अलावा अब हम I2P applications के सूट, snark, susimail, आदि को भी सक्षम कर रहे हैं 20:05:19 &lt;sadie__&gt; हाँ - हमारे पास एक अपडेटेड MVP और roadmap भी उपलब्ध होगा 20:05:54 &lt;zzz&gt; वह कब पोस्ट किए जाएँगे? 20:05:56 &lt;meeh&gt; और समय के साथ, कम-से-कम susimail और addressbook से शुरू करते हुए, हम आधुनिक मानकों वाले प्रतिस्थापन रिलीज़ करेंगे 20:06:14 &lt;meeh&gt; 'वह' इस रिलीज़ के लिए नहीं है, बल्कि बाद की रिलीज़ों के लिए 20:06:47 &lt;sadie__&gt; वो अगले हफ्ते के मध्य तक साइट पर होने चाहिए, अपडेटेड प्रोजेक्ट नाम और ब्रांडिंग दिशा-निर्देशों के साथ 20:07:15 &lt;meeh&gt; एक खबर जो सीधे ब्राउज़र से जुड़ी नहीं है: अब हमारे पास एक Rack "runner" भी है जो सीधे I2PSocket से बात करता है और यूज़र को किसी लोकल tcp पोर्ट के जरिए पोर्ट करना आवश्यक नहीं बनाता 20:07:25 &lt;zzz&gt; अच्छा। नया नाम लीक करना चाहोगे या साइट पर आने तक रुकोगे? 20:07:34 &lt;meeh&gt; तो इससे, उदाहरण के लिए, Ruby on Rails को सीधे I2PSocket के साथ चलाना संभव हो जाता है  20:07:57 &lt;sadie__&gt; हम साइट अपडेट होने तक रुक रहे हैं =) 20:08:12 &lt;zzz&gt; अच्छा meeh, स्टैण्डर्ड socket के जरिए आउट-एंड-बैक जाने से बचना हमेशा बेहतर होता है 20:08:51 &lt;zzz&gt; काफी बढ़िया प्रोग्रेस लग रही है 20:09:01 &lt;zzz&gt; 1) पर और कुछ? किसी के कोई सवाल? 20:10:31 &lt;zzz&gt; 2) outproxy उपयोग मामलों / स्थिति (sadie) 20:10:41 &lt;zzz&gt; sadie__, इस रिसर्च प्रयास पर ताज़ा अपडेट क्या है? 20:10:44 &lt;sadie__&gt; outproxy का turnkey समाधान होल्ड पर रखा गया है, जब तक कि मैं MVP पूरा करने के लिए आवश्यक जानकारी एकत्र करने हेतु ज़रूरी संसाधन जुटा नहीं लेती। यह रिसर्च अगले साल तक फिर शुरू नहीं होगी। सामान्य उपयोग के outproxy पर चर्चा आने वाले हफ्तों में फिर शुरू होगी। इस समय हमारे proxy के लिए प्राथमिकता प्रदर्शन से जुड़े मुद्दों की जाँच और सुधार होनी चाहिए।    20:11:45 &lt;zzz&gt; ठीक है, प्रोजेक्ट के outproxy के संदर्भ में, जाँच और सुधार की क्या स्थिति है? 20:12:10 &lt;zzz&gt; meeh, क्या आपके पास इस पर कोई जानकारी है? 20:12:17 &lt;sadie__&gt; इस प्रयास पर meeh मुझसे बेहतर टिप्पणी कर सकते हैं  20:12:28 &lt;meeh&gt; चूँकि विषय outproxy है, तो मैंने जो jruby gem बनाया है, उसमें एक साधारण single threaded outproxy भी है जो इस सिलसिले में एक i2p plugin के रूप में चल सकता है 20:12:33 &lt;meeh&gt; यहाँ उपलब्ध है https://github.com/mikalv/ji2p-jruby/blob/master/bin/simple_outproxy 20:13:08 &lt;zzz&gt; पर मौजूदा outproxy का क्या? 20:13:09 &lt;meeh&gt; इसके अलावा, मैंने gem को बाँटना शुरू कर दिया है, ताकि किसी साधारण i2p plugin के लिए, जिसे ऐसी चीज़ों की ज़रूरत नहीं, आपको cluster support वगैरह बंडल करने की आवश्यकता न पड़े 20:13:13 &lt;meeh&gt; क्योंकि यह काफ़ी बड़ा हो गया है 20:13:41 &lt;meeh&gt; हाँ, मैंने कुछ केबल और स्विच अपग्रेड किए थे जो public outproxy के लिए bottleneck बने हुए थे 20:13:52 &lt;zzz&gt; मैं हर outproxy fetch, सफलता या विफलता, को एक पोस्ट-इट पर नोट करने लगा हूँ। आज की सफलता दर केवल 75% है 20:14:26 &lt;zzz&gt; sadie कहती हैं कि यह प्राथमिकता है, तो आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं? 20:14:39 &lt;meeh&gt; अगली ब्राउज़र रिलीज़, beta 8—माफ़ कीजिए, पहले बताना भूल गया—में उसी सेवा की ओर इशारा करने वाले और भी ज़्यादा destinations होंगे, क्योंकि हमें लगता है कि destinations ही अगला bottleneck हैं 20:14:56 &lt;meeh&gt; तो केवल false.i2p और मेरा Tor bridge ही नहीं, बल्कि कुल मिलाकर लगभग 20 के आसपास 20:15:30 &lt;meeh&gt; मैं proxy सॉफ़्टवेयर को भी एक कस्टम बने elixir/erlang सॉफ़्टवेयर से बदल दूँगा, जिसे मैंने कुछ महीने पहले लिखा था 20:15:45 &lt;meeh&gt; यह भी यहाँ मिल जाएगा https://github.com/mikalv/i2p-outproxy-elixir 20:16:00 &lt;zzz&gt; क्या आपने i2pd से java पर स्विच करने पर विचार किया है? मेरा मानना है कि i2pd पर इसे चलाने में कुछ बड़े मुद्दे हैं 20:16:14 &lt;meeh&gt; मेरे पास कुछ uncommitted बदलाव हैं जिन्हें स्विच करने से पहले मैं पुश कर दूँगा, और कोई भी इसका उपयोग करके अपना चला सकता है। उसके लिए मैं बेहतर डॉक्यूमेंटेशन भी बनाऊँगा  20:16:25 &lt;meeh&gt; मैं फिलहाल दोनों का उपयोग करता हूँ 20:16:29 &lt;meeh&gt; java और i2pd, दोनों 20:16:39 &lt;zzz&gt; ठीक है 20:16:40 &lt;meeh&gt; यह चार routers होने चाहिए, जिन सबके पास वे दो dest हैं 20:16:51 &lt;meeh&gt; जो उसी http proxy endpoint की ओर इशारा करते हैं 20:17:05 &lt;zzz&gt; क्या आपके पास अभी तक यह निष्कर्ष है कि कौन बेहतर सेवा देता है? 20:17:17 &lt;meeh&gt; i2pd वाले लगभग 100 tunnels के साथ सेटअप हैं, जबकि java की 16 tunnel लिमिट है 20:17:49 &lt;meeh&gt; नहीं, माफ़ कीजिए, अभी नहीं; लेकिन यह मैंने निकट भविष्य में करने वाली चीज़ों की अपनी todo सूची में डाल दिया है 20:18:21 &lt;zzz&gt; ठीक है, मैं टीम को प्रोत्साहित करता हूँ कि सुधारों के लिए measurement-based दृष्टिकोण अपनाएँ। बस यूँ ही अंदाज़े से सब कुछ बदल न दें 20:18:51 &lt;meeh&gt; हाँ, मैंने पहले ऐसा किया है और उससे सीखा भी है—तो चिंता न करें, अब यह measurement-based ही होगा 20:18:55 &lt;zzz&gt; 2) पर और कुछ, sadie__ ? 20:19:09 &lt;sadie__&gt; नहीं 20:19:22 &lt;zzz&gt; 2) पर किसी के कोई सवाल? 20:20:19 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.44 रिलीज़ स्थिति 20:20:29 &lt;zzz&gt; ठीक है, हमने रविवार को 0.9.44 रिलीज़ जारी कर दी 20:21:00 &lt;zzz&gt; यह नए encryption प्रकारों को हैंडल करने के तरीके में एक बुरे मुद्दे को ठीक करता है। सभी को जितनी जल्दी हो सके अपग्रेड करना चाहिए 20:21:12 &lt;meeh&gt; android के लिए यह google play, fdroid और हमारी डाउनलोड पेज पर प्रकाशित है, जहाँ आख़िरी वाले में gpg signature शामिल है और वेबसाइट अपडेट हो चुकी है 20:21:33 &lt;zzz&gt; बहुत बढ़िया। mavencentral का क्या? 20:22:03 &lt;meeh&gt; हाँ, वह उपरोक्त का एक आवश्यक dependency है, तो जब मैंने ऊपर वाले कर दिए, तो mavencentral भी हो चुका था 20:22:07 &lt;zzz&gt; यह अब in-net updates के लिए उपलब्ध है। लगभग 10% नेटवर्क पहले ही अपग्रेड कर चुका है 20:22:38 &lt;zzz&gt; मैंने रविवार को PPA और deb repo भी कर दिया 20:22:58 &lt;zzz&gt; तो मुझे लगता है, अधिकांश काम हो गया है 20:23:05 &lt;zzz&gt; अब तक कोई शिकायत नहीं 20:23:24 &lt;zzz&gt; दुर्भाग्यवश, bandwidth tester लगभग पूरी तरह टूट गया है 20:23:51 &lt;zzz&gt; हाल में test pool में कुछ बदला, और जिस तरह हम handshake कर रहे थे, वह काम करना बंद हो गया 20:24:10 &lt;zzz&gt; मैंने डेढ़ दिन इस पर काम किया, और इसे फिर से चलाया 20:24:40 &lt;zzz&gt; अगर किसी को ऐसी चीज़ें टूटी हुई दिखें, तो कृपया एक टिकट दर्ज करें। अफ़सोस है कि हम रिलीज़ से पहले नहीं समझ पाए कि यह बिगड़ी हुई थी 20:25:29 &lt;meeh&gt; हमारे पास एक नया (standalone) डोनेशन पेज भी लगभग तैयार है, जो दान करने के और तरीक़े सक्षम करेगा, साथ ही recurring paypal आदि 20:25:39 &lt;zzz&gt; तो .44 पर मेरे पास इतना ही है। हम अभी .45 पर शुरू कर रहे हैं और योजना बना रहे हैं, लेकिन मेरा अनुमान है कि 45 रिलीज़ फ़रवरी में होगी 20:25:44 &lt;meeh&gt; और यह **अच्छा** दिखता है 20:25:48 &lt;meeh&gt; कैपिटल अक्षरों के साथ 20:25:56 &lt;zzz&gt; ठीक है meeh, बढ़िया 20:26:02 &lt;zzz&gt; 3) पर और कुछ? 20:27:02 &lt;zzz&gt; 4) स्टेटस स्क्रम 20:27:06 &lt;zzz&gt; जारी रखें, zlatinb  20:27:31 &lt;zlatinb&gt; हाय, बहुत संक्षेप में: 1) पिछले महीने आप क्या कर रहे थे 2) अगले महीने क्या करने की योजना है 3) कोई blockers हैं या आपको मदद चाहिए 4) EOT 20:28:31 &lt;zlatinb&gt; मैं: 1) scriptable filter द्वारा हर 10 सेकंड में डिस्क पर लिखने की समस्या ठीक की, servlet 3.0 सपोर्ट की जाँच की (inner classes के लिए टूटी हुई) 2) MW को एक router plugin के रूप में पैकेज करना 3) कोई blockers नहीं  20:28:35 &lt;zlatinb&gt; EOT 20:28:49 &lt;zzz&gt; 1) .44 रिलीज़, bug fixes, prop. 144 (ratchet) का कोडिंग और टेस्टिंग; एक खराब tunnel बग जिसे धीमा स्टार्टअप हो रहा था, उसे ठीक किया; drzed की मदद से zzzot का नया वर्ज़न जारी किया 20:29:28 &lt;zzz&gt; 1 (जारी) reseeds की टेस्टिंग में काफी काम किया और चीज़ों को ठीक करने के लिए reseeders के साथ काम किया; open trackers का परीक्षण किया और उन्हें हटाया भी 20:30:09 &lt;meeh&gt; किया गया: router के साथ इंटरैक्ट करने और/या उसे नियंत्रित करने के लिए एक jruby gem (embedded या standalone), HA destinations या i2p के cluster testing के लिए प्रारंभिक Kubernetes सपोर्ट, कई-कई Firefox पैच जो या तो शुरू से लिखे गए या Tor Browser से पोर्ट किए गए, outproxy सुधार, और एक नया मेल एप्लिकेशन जिसका उद्देश्य एक दिन susimail को बदलना है 20:30:19 &lt;meeh&gt; आख़िरी वाले पर प्रारंभिक काम* 20:30:23 &lt;zzz&gt; 2) bug fixes, prop. 144 टेस्टिंग, प्रदर्शन सुधार पर अधिक काम, 36C3 20:30:46 &lt;sadie__&gt; पिछले महीने मैंने नवीनतम रिलीज़ में शामिल CSS लाइट थीम बदलावों पर काम किया, router console के लिए UX स्टडी फंडिंग हेतु Usability Lab को जवाब दिए, और ब्राउज़र के भविष्य के लिए प्रोडक्ट निर्णयों को आगे बढ़ाया। अगले महीने, पोस्ट-इंस्टॉल गाइड, और अधिक CSS कार्य, ब्राउज़र मैनेजमेंट और डेवेलपमेंट होगा 20:30:56 &lt;zzz&gt; 3) कोई blockers नहीं; 4) EOT 20:31:10 &lt;sadie__&gt; कोई blockers नहीं, EOT 20:31:15 &lt;eyedeekay&gt; 1) मैं I2P Browser अनुभव को I2P की और अधिक क्षमताओं तक खोलने पर काम कर रहा/रही हूँ, और router console तथा होम पेजों के संगठन/लुक-एंड-फील को समायोजित कर रहा/रही हूँ। 2) अगले महीने मैं और ब्राउज़र फीचर सुधारों, अधिक SAM ट्यूटोरियल्स, और और अधिक router console UI सुधारों पर काम करूँगा/करूँगी। 3) कोई blockers नहीं EOT. 20:31:48 &lt;zlatinb&gt; धन्यवाद, मेरा खयाल है बस इतना ही सबका &lt;/scrum&gt; 20:32:08 &lt;zzz&gt; बहुत बढ़िया, 4) पर और कुछ? किसी के कोई सवाल? 20:32:24 &lt;zzz&gt; या बैठक के लिए कोई अन्य विषय? 20:32:28 &lt;meeh&gt; अगले महीने: ब्राउज़र का beta 8 रिलीज़ करना, यह पता लगाना कि हम unix सिस्टम्स पर windows बाइनरीज़ को साइन करने के लिए osslsigncode सॉफ़्टवेयर का कैसे उपयोग कर सकते हैं, outproxy सॉफ़्टवेयर को बदलना, नए मेल ऐप का काम जारी रखना, और jruby gem के बदलावों को पूरा करना 20:33:16 &lt;zzz&gt; EOT meeh? 20:33:32 &lt;meeh&gt; हाँ, EOT. 20:34:16 &lt;zzz&gt; ठीक है। एक याद दिलावा: अगले महीने कोई बैठक नहीं होगी क्योंकि हम 36C3 से उबर रहे होंगे। यदि कोई 36C3 में हमारी बैठकों में शामिल होना चाहता है, तो हमारी टेबल ढूँढें 20:34:32 &lt;zzz&gt; मुझे यक़ीन है कि मैं अनुमानित लोकेशन ट्वीट कर दूँगा/दूँगी 20:34:48 &lt;sadie__&gt; और हमारी टेबल के लिए एक नया बैनर होगा! 20:34:48 &lt;meeh&gt; हम शायद बैठक से कुछ सार्वजनिक नोट्स भी प्रकाशित कर सकते हैं? 20:34:58 &lt;meeh&gt; वह ccc से है 20:34:59 &lt;zzz&gt; जब तक मैं baffer ढूँढता/ढूँढती हूँ, बैठक के लिए कोई और विषय? 20:35:28 &lt;zzz&gt; क्या आप स्वयंसेवा कर रहे हैं, meeh? 20:35:41 &lt;meeh&gt; हाँ, मैं कोशिश कर सकता/सकती हूँ 20:35:59 &lt;sadie__&gt; मैं ccc के लिए एक रिपोर्ट करूँगा/करूँगी 20:36:35 &lt;zzz&gt; ठीक है, मुझे *baffer* मिल गया, तो मेरा ख़याल है आज के लिए बस इतना ही 20:36:46 &lt;zzz&gt; आप सभी से आमने-सामने मुलाक़ात 4 हफ्तों में होगी 20:37:10 &lt;zzz&gt; उफ़, 3 1/2 हफ्ते 20:37:24 * zzz *bafs* बैठक बंद </div>
