---
title: "चित्रों सहित मूलभूत I2P Tunnels मार्गदर्शिका"
date: 2019-06-02
author: "idk"
description: "मूलभूत i2ptunnel सेटअप"
categories: ["tutorial"]
---

हालाँकि Java I2P router उपयोगकर्ता का पहला eepSite प्रदान करने के लिए एक स्थिर वेब सर्वर, jetty, के साथ पहले से कॉन्फ़िगर होकर आता है, कई लोगों को अपने वेब सर्वर से अधिक उन्नत कार्यक्षमता चाहिए होती है और वे किसी अन्य सर्वर के साथ eepSite बनाना पसंद करते हैं। यह निश्चित रूप से संभव है, और वास्तव में, इसे एक बार कर लेने के बाद यह बहुत आसान हो जाता है।

हालाँकि इसे करना आसान है, इसे करने से पहले कुछ बातों पर विचार करना चाहिए। आप अपने वेब सर्वर से पहचान बताने वाली विशेषताओं को हटाना चाहेंगे, जैसे संभावित रूप से पहचान उजागर करने वाले हेडर और डिफ़ॉल्ट त्रुटि पृष्ठ जो सर्वर/डिस्ट्रो के प्रकार की रिपोर्ट करते हैं। गलत ढंग से कॉन्फ़िगर की गई एप्लिकेशनों से गुमनामी को होने वाले खतरों के बारे में अधिक जानकारी के लिए देखें: [Riseup यहाँ](https://riseup.net/en/security/network-security/tor/onionservices-best-practices), [Whonix यहाँ](https://www.whonix.org/wiki/Onion_Services), [कुछ opsec (ऑपरेशनल सुरक्षा) विफलताओं के लिए यह ब्लॉग लेख](https://blog.0day.rocks/securing-a-web-hidden-service-89d935ba1c1d), [और I2P एप्लिकेशंस पृष्ठ यहाँ](https://geti2p.net/docs/applications/supported)। हालाँकि इस जानकारी का अधिकतर हिस्सा Tor Onion Services के लिए व्यक्त किया गया है, वही प्रक्रियाएँ और सिद्धांत I2P पर एप्लिकेशंस होस्ट करने पर भी लागू होते हैं।

### चरण एक: Tunnel विज़ार्ड खोलें

127.0.0.1:7657 पर I2P वेब इंटरफ़ेस पर जाएँ और [Hidden Services Manager](http://127.0.0.1:7657/i2ptunnelmgr) (localhost के लिए लिंक) खोलें। शुरू करने के लिए "Tunnel Wizard" लिखा हुआ बटन पर क्लिक करें।

### चरण दो: एक सर्वर Tunnel चुनें

tunnel विज़ार्ड बहुत सरल है। चूँकि हम एक http *सर्वर* स्थापित कर रहे हैं, हमें केवल एक *सर्वर* tunnel का चयन करना है।

### चरण तीन: HTTP Tunnel चुनें

HTTP tunnel वह tunnel प्रकार है जो HTTP सेवाओं की होस्टिंग के लिए अनुकूलित है। इसमें फ़िल्टरिंग और रेट-लिमिटिंग सुविधाएँ सक्षम होती हैं, जो विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए अनुरूपित हैं। एक मानक tunnel भी काम कर सकता है, लेकिन यदि आप मानक tunnel चुनते हैं तो आपको वे सुरक्षा सुविधाएँ स्वयं संभालनी होंगी। HTTP Tunnel विन्यास पर अधिक गहन चर्चा अगले ट्यूटोरियल में उपलब्ध है।

### चरण चार: इसे एक नाम और विवरण दें

अपने हित में और यह याद रखने व अलग-अलग पहचानने में आसानी के लिए कि आप tunnel का उपयोग किस काम के लिए कर रहे हैं, इसे एक अच्छा उपनाम और विवरण दें। यदि आपको बाद में वापस आकर और प्रबंधन करना हो, तो आप tunnel को hidden services manager (छिपी सेवाओं का प्रबंधक) में इसी तरह पहचानेंगे।

### चरण पाँच: होस्ट और पोर्ट को कॉन्फ़िगर करें

इस चरण में, आप वेब सर्वर को उस TCP पोर्ट की ओर निर्देशित करते हैं जहाँ आपका वेब सर्वर सुन रहा होता है। चूंकि अधिकांश वेब सर्वर पोर्ट 80 या पोर्ट 8080 पर सुनते हैं, उदाहरण में उसी का उपयोग दिखाया गया है। यदि आप वैकल्पिक पोर्ट का उपयोग करते हैं या अपनी वेब सेवाओं को अलग-थलग करने के लिए वर्चुअल मशीनों या कंटेनरों का उपयोग करते हैं, तो आपको होस्ट, पोर्ट, या दोनों समायोजित करने पड़ सकते हैं।

### चरण छह: यह तय करें कि इसे स्वचालित रूप से शुरू करना है या नहीं

मुझे इस चरण पर विस्तार से बताने का कोई तरीका नहीं सूझ रहा है।

### चरण सात: अपनी सेटिंग्स की समीक्षा करें

अंत में, आपने जो सेटिंग्स चुनी हैं, उनकी जाँच कर लें। यदि आप उनसे संतुष्ट हैं, तो उन्हें सहेज लें। यदि आपने tunnel को स्वतः प्रारंभ करने का विकल्प नहीं चुना है, तो Hidden Services Manager पर जाएँ और जब आप अपनी सेवा उपलब्ध कराना चाहें, तब उसे मैन्युअल रूप से प्रारंभ करें।

### परिशिष्ट: HTTP सर्वर अनुकूलन विकल्प

I2P, HTTP सर्वर tunnel को कस्टम तरीकों से कॉन्फ़िगर करने के लिए एक विस्तृत पैनल प्रदान करता है। मैं इस ट्यूटोरियल को उन सभी को एक-एक करके समझाते हुए पूरा करूँगा। अंततः।
