---
title: "0.9.46 रिलीज़"
date: 2020-05-25
author: "zzz"
description: "0.9.46 नए ECIES Encryption के साथ"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

0.9.46 में स्ट्रीमिंग लाइब्रेरी के प्रदर्शन में महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं। हमने ECIES एन्क्रिप्शन (proposal 144) का विकास पूरा कर लिया है और अब परीक्षण के लिए इसे सक्षम करने का एक विकल्प उपलब्ध है।

**केवल Windows उपयोगकर्ताओं के लिए**: यह रिलीज़ एक स्थानीय विशेषाधिकार-वृद्धि (privilege escalation) भेद्यता को ठीक करती है, जिसका दुरुपयोग कोई स्थानीय उपयोगकर्ता, जिसे प्रोग्राम चलाने की क्षमता है, कर सकता था। कृपया यथाशीघ्र अपडेट लागू करें। इस मुद्दे के जिम्मेदार प्रकटीकरण के लिए Blaze Infosec का धन्यवाद।

यह Java 7, Debian पैकेजों Wheezy और Stretch, और Ubuntu पैकेजों Precise और Trusty के लिए समर्थन देने वाला अंतिम रिलीज़ है। उन प्लेटफ़ॉर्म्स पर मौजूद उपयोगकर्ताओं को भविष्य के I2P अपडेट प्राप्त करने के लिए अपग्रेड करना आवश्यक है।

हमेशा की तरह, हम आपको इस रिलीज़ में अपडेट करने की सलाह देते हैं। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- ECIES-X25519-AEAD-Ratchet encryption complete, ready for testing (proposal 144)
- Hidden Services Manager: Redesign edit pages
- i2psnark: Fix marking torrents as BAD at startup
- NetDB: Support ECIES replies to lookups (proposal 154)
- RRD4J 3.5 replaces jrobin
- Streaming performance improvments using Westwood+ congestion control

**बग सुधार**

- Hidden Services Manager: Fixes for changing shared client options, prevent changing certain options while tunnel is running
- Reproducible build fix
- Streaming: Multiple fixes
- UPnP: Several fixes for changing interfaces and devices
- Windows: Fix permissions on install directory

**अन्य**

- Build process changes to support git
- Console: Don't show IPv6 temporary addresses as bind options
- Console: Fix up javascript, stricter Content Security Policy
- Crypto: Disable speculative tagset usage
- Eepsites: Add Jetty GzipHandler for Jetty 9.3+
- I2CP: Disable gzip for HTTP server tunnels and i2psnark
- i2psnark: Connect out to other seeds to fetch new comments
- i2psnark: Support file paths in add form
- NetDB: Don't send "fake hash" to indicate exploration
- Profiles: Change decay algorithm
- Profiles: Limit average speed calculation to high capacity peers
- Router: Auto-floodfill now class N minimum
- Router: Checks for key certificates in destinations (proposal 145)
- Router: Enforce minimum version for tunnel peers
- SusiDNS: Support adding Base 32 addresses
- Translation updates

[ठीक किए गए बगों की पूर्ण सूची](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.46)

**SHA256 चेकसम:**

```
2809402371b635ecb4260de3e791270c06ed3d55830ed099062e7546136419f8  i2pinstall_0.9.46_windows.exe
bc8ec63e1df5eba7b22c57a143ff177a1fb208f793f07ecf249f3589029def1e  i2pinstall_0.9.46.jar
ab0eb691b2753277738fe16ddc46349a24fd66b6323deae987f7c927272befd8  i2psource_0.9.46.tar.bz2
f0e7eed82a17e221c0bf604686518e85828f4a0a32c87a24c107e2c7492671cc  i2pupdate_0.9.46.zip
94d3c8ce82fa33224b446958a7eb6ad8aa403850ca01238f949c93b52830b122  i2pupdate.su3
```