---
title: "नमस्ते Git, अलविदा Monotone"
date: 2020-12-10
author: "idk"
description: "नमस्ते git, अलविदा mtn"
categories: ["Status"]
---

## नमस्ते Git, अलविदा Monotone

### The I2P Git Migration is nearly concluded

एक दशक से अधिक समय से, I2P अपनी संस्करण नियंत्रण आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए प्रतिष्ठित Monotone सेवा पर निर्भर रहा है, लेकिन पिछले कुछ वर्षों में, दुनिया का बड़ा हिस्सा अब लगभग सार्वभौमिक Git संस्करण नियंत्रण प्रणाली को अपना चुका है।

उसी अवधि में, I2P Network अधिक तेज़ और अधिक भरोसेमंद हो गया है, और Git की non-resumability (पुनरारंभ न कर पाने की सीमा) के लिए सुलभ वैकल्पिक उपाय विकसित किए गए हैं।

आज I2P के लिए एक महत्वपूर्ण दिन है, क्योंकि हमने पुरानी mtn i2p.i2p ब्रांच को बंद कर दिया और कोर Java I2P लाइब्रेरीज़ के विकास को आधिकारिक रूप से Monotone से Git पर स्थानांतरित कर दिया।

हालाँकि अतीत में mtn के हमारे उपयोग पर सवाल उठाए गए हैं, और यह हमेशा लोकप्रिय विकल्प नहीं रहा है, मैं इस अवसर पर, शायद Monotone का उपयोग करने वाला अंतिम प्रोजेक्ट होने के नाते, Monotone के डेवलपर्स, वर्तमान और पूर्व, वे जहाँ भी हों, को उनके द्वारा बनाए गए सॉफ़्टवेयर के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ।

## GPG Signing

I2P प्रोजेक्ट रिपॉज़िटरीज़ में चेक-इन्स के लिए आपके git कमिट्स पर GPG साइनिंग कॉन्फ़िगर करना आवश्यक है, जिसमें Merge Requests और Pull Requests शामिल हैं। कृपया i2p.i2p को fork करने और कुछ भी चेक-इन करने से पहले अपने git क्लाइंट को GPG साइनिंग के लिए कॉन्फ़िगर करें।

## GPG हस्ताक्षर

आधिकारिक रिपॉज़िटरी वही है जो https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p और https://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p पर होस्ट की गई है, लेकिन Github पर https://github.com/i2p/i2p.i2p पर एक "Mirror" उपलब्ध है।

अब जब हम git पर हैं, हम अपनी स्वयं-होस्टेड Gitlab instance से Github तक, और फिर वापस भी, रिपॉज़िटरीज़ को सिंक कर सकते हैं। इसका मतलब है कि Gitlab पर एक merge request बनाना और सबमिट करना संभव है, और जब वह मर्ज हो जाती है, तो परिणाम Github के साथ सिंक हो जाएगा, और Github पर एक Pull Request, जब मर्ज हो जाती है, तो Gitlab पर दिखाई देगी।

इसका मतलब है कि आप अपनी पसंद के अनुसार हमारे Gitlab इंस्टेंस के माध्यम से या Github के माध्यम से हमें कोड सबमिट कर सकते हैं; हालांकि, I2P के अधिक डेवलपर Gitlab को Github की तुलना में नियमित रूप से मॉनिटर करते हैं। Gitlab पर भेजे गए MR (Merge Request) आमतौर पर Github पर भेजे गए PR (Pull Request) की तुलना में जल्दी मर्ज किए जाने की अधिक संभावना रखते हैं।

## आधिकारिक रिपॉज़िटरीज़ और Gitlab/Github समकालिकरण

Git स्थानांतरण में मदद करने वाले सभी को बधाई और धन्यवाद, विशेष रूप से zzz, eche|on, nextloop, और हमारे साइट मिरर संचालकों को! हालाँकि हममें से कुछ Monotone को याद करेंगे, यह I2P के विकास में नए और मौजूदा सहभागियों के लिए एक बाधा बन गया है, और हम उन डेवलपरों की दुनिया में शामिल होने के लिए उत्साहित हैं जो अपने वितरित प्रोजेक्ट्स का प्रबंधन करने के लिए Git का उपयोग करते हैं.
