---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 03 नवंबर 2020"
date: 2020-11-03
author: "i2p"
description: "03 नवंबर, 2020 के लिए I2P विकास बैठक का लॉग."
categories: ["meeting"]
---

## त्वरित पुनरावलोकन

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> (03:01:04 PM) eyedeekay: सबको नमस्ते, और I2P प्रोजेक्ट की 3 नवंबर की मीटिंग में आपका स्वागत है। idk आपसे कुछ अप्रत्याशित रूप से Marriot wi-fi से जुड़ रहा है, एक काफ़ी खराब captive portal से जूझ रहा हूँ, तो आज मेरे दो हैंडल हैं, eyedeekay और idk_mobile, ताकि अगर किसी एक का कनेक्शन डाउन हो जाए तो दूसरा रहे। (03:01:04 PM) eyedeekay: कृपया इस बारे में थोड़ा धैर्य रखें, इस होटल का wi-fi सच में... हैरतअंगेज़ तौर पर खराब है। मैं गुरुवार को अपने भरोसेमंद कनेक्शन पर वापस आ जाऊँगा। (03:01:04 PM) eyedeekay: आज के एजेंडा में हैं: (03:01:04 PM) eyedeekay: 1) Hi (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 2) *संक्षिप्त* meeting procedural review (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 3) 0.9.48 रिलीज़ (zzz, idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 4) टेस्टर्स के लिए आह्वान (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 5) Git प्रगति अपडेट (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 6) Router Console additional sites vote(idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: सबको नमस्ते, आज और कौन यहाँ है? (03:01:38 PM) zzz: नमस्ते (03:01:43 PM) eyedeekay: नमस्ते zzz (03:02:09 PM) eyedeekay: कोई और? (03:03:21 PM) eyedeekay: खैर 2 या तो आवश्यक है या अप्रासंगिक, मेरा ख्याल है। 2) "hi" के बारे में: हममें से कई लोग अपने IRC क्लाइंट लगभग हर समय चलाए रखते हैं, और यह हमेशा स्पष्ट नहीं होता कि कौन यहाँ है और कौन नहीं। इसलिए बैठकों की शुरुआत में हम "hi" कहते हैं ताकि हमें पक्का पता चल सके कि कौन यहाँ है और भाग लेने के लिए तैयार है, और कौन बाद में स्क्रॉलबैक के लिए सुनिश्चित कर रहा है। कृपया बैठक में आते ही hi कहें। (03:04:19 PM) eyedeekay: 3) 0.9.48 रिलीज़ (03:05:07 PM) John left the room (quit: Read error). (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48 में Light और Dark Router console थीम्स पर बचा-खुचा पॉलिश शामिल होगा। ज़्यादातर छोटी चीज़ें, उन थीम्स में इस्तेमाल किए गए नए आइकनों के आसपास मार्जिन और पैडिंग को फाइन-ट्यून करना। Light और Dark Snark थीम्स के लिए भी फीडबैक के आधार पर आइकनों का नया सेट चुना गया है। (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48 Android रिलीज़ पिछले सप्ताह के दौरान संशोधित और ठीक किए गए Android बिल्ड प्रक्रिया का उपयोग करेगी। डॉगफूड पिछले हफ्तों की तुलना में कहीं बेहतर "स्वाद" दे रहा है, इस बार का बेसब्री से इंतज़ार है। जिन्हें पता नहीं है, उनके लिए—कई वर्षों तक हमारी Android रिलीज़ की उपयोगिता एक गलत-संरचित bootclasspath से उत्पन्न त्रुटियों के कारण काफ़ी प्रभावित रही, जिसकी डॉक्यूमेंटेशन उल्टी-सोच वाली और न्यूनतम थी, अगर थी भी तो। (03:05:36 PM) eyedeekay: यह समस्या भविष्य के लिए सुलझा दी गई है। (03:06:37 PM) eyedeekay: Sadie और मैंने i2p.www git ब्रांच "style-guide" पर डॉक्यूमेंटेशन को अपडेट, संशोधित, काट-छांट, और पुनर्व्यवस्थित किया है। (03:07:38 PM) eyedeekay: यहाँ कुछ भी पत्थर पर लिखी बात नहीं है, लेकिन हम अधिक और बेहतर उदाहरण, bundled I2P applications के लिए विशिष्ट एप्लिकेशन सहायता, friend-to-friend reseeds और reseed server होस्ट करने के लिए अपडेटेड reseed गाइड्स, और हमारी comparisons पेजेज़ को अपडेट कर रहे हैं। (03:08:10 PM) eyedeekay: zzz आप क्या जोड़ना चाहेंगे? (03:08:19 PM) zzz: हाँ, android के बारे में (03:08:35 PM) John [john@3n6rizeciinzvbuzub5ux3jru6iazw6drx76cjcwmcc5yaltccca.b32.i2p] entered the room. (03:08:39 PM) zzz: स्पष्ट करने के लिए, आपने पिछले हफ्ते 0.9.47-1 जारी किया था, और वह हर जगह उपलब्ध है? मुझे लगता है मैंने कोई घोषणा नहीं देखी (03:08:53 PM) zzz: तो आपको जानकारी फैलानी चाहिए और कुछ टेस्ट रिपोर्ट्स लेनी चाहिए (03:09:17 PM) eyedeekay: ज़रूर, मैं एक घोषणा कर सकता हूँ (03:09:24 PM) zzz: 48 के बारे में, सब ठीक चल रहा है। हम लगभग 15K lines of diff पर हैं, काफ़ी सामान्य (03:09:42 PM) zzz: router encryption type का काम आश्चर्यजनक रूप से अच्छा चल रहा है, समयसारिणी से काफ़ी आगे (03:09:48 PM) zzz: वो proposals 152 और 156 हैं (03:10:02 PM) zzz: उस काम का बड़ा हिस्सा .48 रिलीज़ में होगा, बहादुर टेस्टर्स के लिए (03:10:22 PM) zzz: प्रारंभिक रिलीज़ घोषणा समीक्षा के लिए zzz.i2p पर अपलोड है (03:10:53 PM) zzz: मैं आज रिलीज़ तारीख़ तय करना चाहता हूँ। 23 या 30? (03:10:58 PM) zzz: तो tag freeze अब से या तो एक सप्ताह में या दो सप्ताह में होगा (03:11:25 PM) zzz: eot (03:12:01 PM) eyedeekay: अब यह मेरे लिए उतना मायने नहीं रखता, वैसे भी मैं कुछ समय तक यात्रा नहीं कर सकता, लेकिन यदि संभव हो तो मैं 30वीं को ही करना चाहूँगा (03:12:44 PM) zzz: ठीक है, 30 ही सही। tag freeze 18 को, checkin deadline 27 को। मैं अपने फ़ोरम पर पोस्ट अपडेट कर दूँगा (03:12:53 PM) eyedeekay: उत्तम, धन्यवाद (03:13:52 PM) eyedeekay: इससे हम 4) परीक्षकों के लिए आह्वान पर पहुँचते हैं (03:13:55 PM) eyedeekay: 0.9.48 रिलीज़ से पहले के अंतिम महीने में प्रवेश करते हुए, मैं हमारे उपयोगकर्ताओं से अनुरोध करना चाहूँगा कि वे I2P पर हमें फीडबैक यहीं दें, या प्रोजेक्ट फ़ोरम(i2pforum.i2p) पर, या zzz के फ़ोरम(zzz.i2p) पर, या reddit.com/r/i2p पर जहाँ मैं हमारे लिए नज़र रखता हूँ। (03:14:24 PM) eyedeekay: जब मैं बैठक का लॉग साइट पर डालूँगा, तब मैं यह अनुरोध भी उन जगहों पर पोस्ट कर दूँगा (03:15:00 PM) eyedeekay: हर चीज़ पर फीडबैक महत्वपूर्ण है—प्रदर्शन, शैली, कॉन्फ़िगरेशन। कृपया संपर्क में रहें! (03:15:09 PM) zzz: हाँ ठीक है, मैं शायद लगभग एक सप्ताह में -rc version tag सेट कर दूँगा (03:16:57 PM) Sleepy left the room (quit: Read error). (03:16:58 PM) eyedeekay: इस विषय पर और कुछ जोड़ना है? (03:17:26 PM) zzz: नहीं (03:17:49 PM) eyedeekay: धन्यवाद zzz :) (03:17:57 PM) eyedeekay: 5) Git अपडेट: अभी के लिए मैंने नए repositories माइग्रेट करना अस्थायी रूप से रोक दिया है, जब तक कि मैं "I2P Developers" namespace पर GPG-signed commits को लागू करने के लिए एक push rule कॉन्फ़िगर नहीं कर लेता। यह कम-से-कम i2p.i2p और i2p.android.base के लिए कड़ा आवश्यक है। इस समय, हमने सक्रिय प्लगइन्स को gitlab पर माइग्रेट कर दिया है, साथ ही i2p.newsxml, i2p.firefox, i2p.scripts, और i2p.www को भी। इस सप्ताह मैंने I2P और Android के लिए I2P, दोनों को Git और Monotone से सफलतापूर्वक बनाया है, जिसमें git-आधारित i2p.i2p के ऊपर mtn-आधारित i2p.android.base बनाना और mtn-आधारित i2p.i2p के ऊपर git-आधारित i2p.android.base बनाना शामिल है। इससे यह संकेत मिलता है कि push rule सेटअप होने के बाद, i2p.i2p को उन प्रोजेक्ट्स को तोड़े बिना माइग्रेट किया जा सकता है जो उस पर निर्भर हैं। इसका TODO यह है कि अन्य downstreams, mhatta, zero, और BiglyBT, से संपर्क करके उन्हें स्विच की सूचना दी जाए। (03:19:08 PM) zzz: समय-सारिणी क्या है? 48 रिलीज़ से पहले या बाद में? (03:19:31 PM) zzz: मुझे नहीं लगता कि कोई downstreams mtn का प्रयोग कर रहे हैं (03:19:52 PM) eyedeekay: मुझे भी नहीं लगता, मेरी जानकारी में वे सभी या तो maven या github mirror का उपयोग करते हैं, मैं सिर्फ़ सुनिश्चित करना चाहता हूँ (03:21:17 PM) eyedeekay: मेरा मानना है कि हम इसे 0.9.48 से पहले भी कर सकते हैं, अगर मैं push rule सेट होते ही इसे शुरू कर दूँ (03:22:09 PM) Sleepy [Sleepy@bjy63jgb427hmekhcp6v4kxs7p2le7cpuuvdmngod76fv2isfw4a.b32.i2p] entered the room. (03:22:19 PM) zzz: ठीक है, बस बहुत करीब मत ले जाना (03:23:26 PM) zzz: और स्विच फ्लिप करने से पहले सबकी सकारात्मक स्वीकृतियाँ ले लो। किसी का पिछड़ना स्वीकार्य नहीं (03:23:29 PM) eyedeekay: हाँ, अगर मुझे नहीं लगता कि मैं tag freeze से थोड़ा पहले इसे पूरा कर पाऊँगा, तो मैं इसे 49 तक के लिए टाल दूँगा (03:23:37 PM) eyedeekay: ऐसा ही करूँगा (03:25:08 PM) eyedeekay: इस विषय पर किसी और की कोई बात? (03:26:01 PM) eyedeekay: ठीक है, तब आख़िरी है 6) (03:26:04 PM) eyedeekay:  मैं Router Console होम पेज पर अपनी 2 साइट्स जोड़ना चाहूँगा, जिनमें पहली है git.idk.i2p, जो मेरा gitlab होस्ट है, समुदाय के लिए खुला है, और जहाँ I2P mtn repositories माइग्रेट की जा रही हैं। (03:26:04 PM) eyedeekay:  दूसरी है paste.idk.i2p, जो फ़ाइलों और टेक्स्ट के लिए एक सामान्य-उद्देश्यीय pastebin है, जिसे मैंने तब लगाया जब लगा कि अन्य कोई pastebins अब सुलभ नहीं हैं। (03:27:00 PM) zzz: कोई आपत्ति नहीं (03:28:15 PM) zzz: लेकिन मैं प्रस्तावित tooltips पर एक और पास की सलाह दूँगा, मेरे पास कुछ विचार हैं जिन्हें मैं बाद में आपसे साझा करूँगा (03:29:05 PM) eyedeekay: मेरे लिए ठीक है (03:30:55 PM) eyedeekay: अच्छा, इससे इस बैठक के लिए मेरे द्वारा योजनाबद्ध सब कुछ समाप्त होता है, तो यदि किसी और के पास चर्चा के लिए अन्य विषय हैं, कृपया अभी उठाएँ (03:31:20 PM) eyedeekay: timeout 1m (03:32:42 PM) eyedeekay: ठीक है, बैठक में आने के लिए धन्यवाद zzz, और सुनने के लिए धन्यवाद, श्रोताओं। (03:33:08 PM) eyedeekay: अगले महीने की बैठक 8 दिसंबर को होगी, वही समय, वही चैनल (03:33:13 PM) eyedeekay: *Baffs* </div>
