---
title: "0.9.50 रिलीज़"
date: 2021-05-17
author: "zzz"
description: "0.9.50 में IPv6 सुधार"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

0.9.50 router एन्क्रिप्शन कुंजियों के लिए ECIES-X25519 में संक्रमण को जारी रखता है। उपयोगकर्ताओं को निष्क्रिय DNS स्नूपिंग से बचाने के लिए, हमने reseeding (प्रारंभिक नेटवर्क-बूटस्ट्रैप प्रक्रिया) हेतु DNS over HTTPS (HTTPS के माध्यम से DNS) सक्षम किया है। IPv6 पतों के लिए अनेक सुधार और त्रुटि-समाधान किए गए हैं, जिनमें नया UPnP समर्थन भी शामिल है।

अंततः हमने SusiMail में लंबे समय से मौजूद डेटा करप्शन से जुड़े कुछ बग्स को ठीक कर दिया है। Bandwidth limiter (बैंडविड्थ सीमाकारक) में किए गए बदलावों से नेटवर्क tunnel के प्रदर्शन में सुधार होना चाहिए। हमारे Docker कंटेनरों में कई सुधार किए गए हैं। हमने नेटवर्क में संभावित दुर्भावनापूर्ण और बगयुक्त routers के विरुद्ध अपने सुरक्षा उपायों में सुधार किया है।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- Docker improvements
- NTCP: Remove support for version 1
- Reseed: Use DNSOverHTTPS
- Router: Increase ECIES rekey probability
- Router: Persist Sybil blocklist
- SSU: Enable introducers and introductions via IPv6 (proposal 158)
- Tomcat 9.0.45
- Transports: Publish support for outbound IPv4/v6 (proposal 158)
- UPnP: Add support for IPv6

**बग सुधार**

- Debian: Fix link to compiler jar
- i2psnark: Fix theme selection
- Jetty: Fix detection of SSL connector
- NetDB: Fix NPE when validating expired blinded leaseset
- NTP: Year 2036 fixes
- Router: Fix rekeying every restart on ARM
- Router: Fix decryption of encrypted leasesets
- SAM: Fix removal of subsessions
- SSU: Fix excessive dropping by the bandwidth limiter
- SSU: Fix publishing 'C' capability when not an introducer
- SSU: Fixes for firewalled/not firewalled state transitions
- SSU: IPv6 fixes
- SSU: Peer test fixes
- SusiMail: Fix theme selection
- SusiMail: Fix stream closed errors
- SusiMail: Fix corruption in display of large, new messages
- Tunnels: Several fixes in the participating tunnel bandwidth limiter
- UPnP: Fix leases not being renewed before expiration

**अन्य**

- Build: Remove empty jars and wars from installers
- Build: Prep for different release and API versions
- Build: Remove launcher code
- Gradle build fixes
- Profiles: Disable tunnel peer test
- Profiles: Remove unused tunnel test response time stat
- SSU: Avoid outbound connections to buggy routers
- Transports: Increase connection limits for some platforms
- Translation updates

[ठीक किए गए बगों की पूरी सूची](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.50)

**SHA256 चेकसम:**

```
92e38abf0650671e08460dd25711afa67f7933a0b6fa655cbd2746662f06fb30  i2pinstall_0.9.50_windows.exe
34902d2a7e678fda9261d489ab315661bd2915b9d0d81165acdee008d9031430  i2pinstall_0.9.50.jar
66d32b3fd29fb5d68c1cbfdcf2ee74a671ebb359cdc697260291f12e441d94ff  i2psource_0.9.50.tar.bz2
c32e9472e25b5d086198dba8e555604a12593ec92be987565b2fc5efa5ce3a7f  i2pupdate_0.9.50.zip
400e342a46a4ef76948e5118ce4005f7b03dd22424acb407f42d99f0bf581352  i2pupdate.su3
```