---
title: "0.9.49 रिलीज़"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 जिसमें SSU सुधार और तेज़तर क्रिप्टोग्राफी शामिल हैं"
categories: ["release"]
---

## अपडेट विवरण

0.9.49 I2P को और तेज़ और अधिक सुरक्षित बनाने के कार्य को आगे बढ़ाता है। SSU (UDP) transport के लिए हमारे पास कई सुधार और फिक्स हैं, जिनसे गति और तेज़ होनी चाहिए। यह रिलीज़ routers के लिए नई, अधिक तेज़ ECIES-X25519 encryption पर स्थानांतरण की शुरुआत भी करती है। (Destinations (I2P के एंडपॉइंट) पिछले कुछ रिलीज़ से इस encryption का उपयोग कर रहे हैं) हम कई वर्षों से नई एन्क्रिप्शन के लिए विनिर्देशों और प्रोटोकॉल पर काम कर रहे हैं, और अब हम इसके अंत के काफ़ी करीब हैं! यह स्थानांतरण पूरा होने में कई रिलीज़ लगेंगी।

इस रिलीज़ के लिए, व्यवधान को न्यूनतम रखने के लिए, केवल नए इंस्टॉल और मौजूदा इंस्टॉल का एक बहुत छोटा प्रतिशत (रीस्टार्ट के समय यादृच्छिक रूप से चुना गया) नई एन्क्रिप्शन का उपयोग करेंगे। यदि आपका router नई एन्क्रिप्शन का उपयोग करने के लिए "rekey" (नई कुंजियाँ बनाना) करता है, तो रीस्टार्ट के बाद अगले कई दिनों तक सामान्य से कम ट्रैफिक या कम विश्वसनीयता हो सकती है। यह सामान्य है, क्योंकि आपके router ने एक नई पहचान उत्पन्न की है। कुछ समय बाद आपका प्रदर्शन सामान्य हो जाना चाहिए।

हमने पहले भी नेटवर्क को दो बार 'rekeyed' (कुंजियाँ बदली) किया है, जब हमने डिफ़ॉल्ट हस्ताक्षर प्रकार बदला था, लेकिन यह पहली बार है जब हमने डिफ़ॉल्ट एन्क्रिप्शन प्रकार बदला है। उम्मीद है कि सब कुछ सुचारू रूप से होगा, लेकिन सुनिश्चित करने के लिए हम धीरे-धीरे शुरुआत कर रहे हैं।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**त्रुटि सुधार**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**अन्य**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[ठीक की गई त्रुटियों की पूर्ण सूची](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**SHA256 चेकसम:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```