---
title: "1.6.1 रिलीज़"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 नए tunnel build messages (टनेल निर्माण संदेश) को सक्षम करता है"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

नोट: 1.6.1 वर्तमान रिलीज़ है। 1.6.0 को टैग किया गया था, लेकिन जारी नहीं किया गया।

यह रिलीज़ 2021 में विकसित दो प्रमुख प्रोटोकॉल अपडेट्स के रोलआउट को पूरा करती है। routers के लिए X25519 एन्क्रिप्शन में संक्रमण तेज कर दिया गया है, और हमें उम्मीद है कि वर्ष के अंत तक लगभग सभी routers पुनः-कुंजीकृत हो जाएंगे। महत्वपूर्ण बैंडविड्थ में कमी के लिए संक्षिप्त tunnel build संदेश सक्षम किए गए हैं।

हमने नए इंस्टॉल विज़ार्ड में एक थीम चयन पैनल जोड़ा है। हमने SSU प्रदर्शन में सुधार किया है और SSU पीयर टेस्ट संदेशों से संबंधित एक समस्या को ठीक किया है। मेमोरी उपयोग कम करने के लिए tunnel build Bloom filter (ब्लूम फ़िल्टर) को समायोजित किया गया। हमने गैर-Java प्लगइन्स के लिए समर्थन को बेहतर बनाया है।

अन्य समाचारों में, हम अपने नए UDP ट्रांसपोर्ट SSU2 के डिज़ाइन पर उत्कृष्ट प्रगति कर रहे हैं और उम्मीद है कि अगले वर्ष की शुरुआत में कार्यान्वयन शुरू करेंगे।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**त्रुटि सुधार**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**अन्य**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[सुधारे गए बगों की पूर्ण सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**SHA256 चेकसम:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```