---
title: "Jpackage, I2P-Zero का उपयोग करके I2P के अपनाने और ऑनबोर्डिंग में सुधार"
date: 2021-09-15
slug: "improving-i2p-adoption-and-onboarding-using-jpackage-i2p-zero"
author: "idk"
description: "आपके एप्लिकेशन में I2P को इंस्टॉल और एम्बेड करने के बहुमुखी और उभरते तरीके"
categories: ["general"]
---

I2P के अधिकांश अस्तित्व के दौरान, यह एक ऐसा एप्लिकेशन रहा है जो प्लेटफ़ॉर्म पर पहले से स्थापित Java Virtual Machine (जावा वर्चुअल मशीन) की मदद से चलता है। यह हमेशा से Java एप्लिकेशन वितरित करने का सामान्य तरीका रहा है, लेकिन इससे कई लोगों के लिए इंस्टॉलेशन प्रक्रिया जटिल हो जाती है। चीज़ों को और भी जटिल बनाते हुए, किसी भी दिए गए प्लेटफ़ॉर्म पर I2P को आसानी से इंस्टॉल करने का "right answer" किसी दूसरे प्लेटफ़ॉर्म जैसा नहीं भी हो सकता है। उदाहरण के लिए, Debian और Ubuntu आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम्स पर मानक टूल्स के साथ I2P को इंस्टॉल करना काफ़ी सरल है, क्योंकि हम अपने पैकेज द्वारा आवश्यक Java घटकों को "Required" के रूप में सूचीबद्ध कर सकते हैं, हालाँकि Windows या OSX पर ऐसा कोई सिस्टम नहीं है जो हमें यह सुनिश्चित करने दे कि कोई संगत Java इंस्टॉल है।

स्पष्ट समाधान यह होगा कि हम Java स्थापना को स्वयं प्रबंधित करें, लेकिन यह अपने-आप में, I2P के दायरे के बाहर, एक समस्या रहा करता था। हालांकि, हाल के Java संस्करणों में विकल्पों का एक नया सेट उभरा है, जिसमें कई Java सॉफ़्टवेयर के लिए इस समस्या को हल करने की क्षमता है। इस उत्साहजनक उपकरण को **"Jpackage."** कहा जाता है।

## I2P-Zero और निर्भरता-मुक्त I2P स्थापना

निर्भरता-मुक्त I2P पैकेज बनाने का पहला अत्यंत सफल प्रयास I2P-Zero था, जिसे मूल रूप से Monero प्रोजेक्ट ने Monero क्रिप्टोकरेन्सी के साथ उपयोग के लिए बनाया था। इस परियोजना ने हमें बहुत उत्साहित किया क्योंकि इसने एक सामान्य-उद्देश्य I2P router बनाने में सफलता हासिल की, जिसे किसी I2P एप्लिकेशन के साथ आसानी से पैकेज किया जा सकता था। खासकर Reddit पर, बहुत से लोग I2P-Zero router को सेट अप करने की सरलता के प्रति अपनी पसंद व्यक्त करते हैं।

इससे हमें वास्तव में यह साबित हुआ कि आधुनिक Java टूल्स का उपयोग करके एक निर्भरता-मुक्त I2P पैकेज, जिसे स्थापित करना आसान हो, संभव है, लेकिन I2P-Zero का उपयोग-परिदृश्य हमारे से थोड़ा अलग था। यह उन एम्बेडेड ऐप्स के लिए सर्वोत्तम है जिन्हें एक I2P router चाहिए, जिसे वे इसके सुविधाजनक कंट्रोल पोर्ट, पोर्ट "8051" पर, आसानी से नियंत्रित कर सकें। हमारा अगला कदम इस तकनीक को सामान्य-उद्देश्य I2P एप्लिकेशन के अनुरूप बनाना होगा।

## OSX एप्लिकेशन सुरक्षा में हुए परिवर्तन I2P IzPack Installer को प्रभावित करते हैं

यह समस्या Mac OSX के हालिया संस्करणों में अधिक गंभीर हो गई है, जहाँ .jar फ़ॉर्मेट में आने वाले "Classic" इंस्टॉलर का उपयोग अब सीधा-सादा नहीं रहा। इसका कारण यह है कि एप्लिकेशन Apple प्राधिकरणों द्वारा "Notarized" (Apple की Notarization प्रक्रिया से सत्यापित) नहीं है और इसे सुरक्षा जोखिम माना जाता है। **हालाँकि**, Jpackage एक .dmg फ़ाइल बना सकता है, जिसे Apple प्राधिकरणों द्वारा notarized कराया जा सकता है, और इससे हमारी समस्या आसानी से हल हो जाती है।

Zlatinb द्वारा बनाया गया नया I2P .dmg इंस्टॉलर, OSX पर I2P को पहले से भी अधिक आसानी से इंस्टॉल करना संभव बनाता है; अब उपयोगकर्ताओं को स्वयं Java इंस्टॉल करने की आवश्यकता नहीं होती और यह मानक OSX इंस्टॉलेशन टूल्स को उनके निर्धारित तरीके से उपयोग करता है। नया .dmg इंस्टॉलर Mac OSX पर I2P का सेटअप जितना कभी रहा है, उससे भी अधिक आसान बना देता है।

[dmg](https://geti2p.net/en/download/mac) डाउनलोड करें

## भविष्य का I2P स्थापित करना आसान है

उपयोगकर्ताओं से मुझे सबसे अधिक जो बात सुनने को मिलती है, वह यह है कि अगर I2P का अपनाया जाना है, तो इसे लोगों के लिए इस्तेमाल करना आसान होना चाहिए। उनमें से बहुत-से लोग, कई परिचित Redditors के शब्दों में कहें तो, "Tor Browser जैसा" उपयोगकर्ता अनुभव चाहते हैं। इंस्टॉलेशन में जटिल और त्रुटि-प्रवण "post-installation" चरणों की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए। कई नए उपयोगकर्ता अपने ब्राउज़र कॉन्फ़िगरेशन से पूरी तरह और सही तरीके से निपटने के लिए तैयार नहीं होते। इस समस्या को हल करने के लिए, हमने I2P Profile Bundle बनाया, जो Firefox को इस तरह कॉन्फ़िगर करता है कि वह I2P के लिए अपने-आप "बस काम करे"। जैसे-जैसे इसका विकास हुआ है, इसमें सुरक्षा सुविधाएँ जोड़ी गई हैं और I2P के साथ एकीकरण बेहतर हुआ है। इसके नवीनतम संस्करण में, यह **भी** एक पूर्ण, Jpackage द्वारा संचालित I2P Router को साथ में शामिल करता है। I2P Firefox Profile अब Windows के लिए I2P का एक पूर्ण-विकसित वितरण है, और अब एकमात्र शेष निर्भरता स्वयं Firefox है। इससे Windows पर I2P उपयोगकर्ताओं को अभूतपूर्व स्तर की सुविधा मिलनी चाहिए।

[इंस्टॉलर](https://geti2p.net/en/download#windows) प्राप्त करें
