---
title: "Bitcoin Core ने I2P के लिए समर्थन जोड़ा!"
date: 2021-09-18
author: "idk"
description: "एक नया उपयोग परिदृश्य और बढ़ती स्वीकृति का संकेत"
categories: ["general"]
---

कई महीनों की तैयारी का परिणाम, Bitcoin Core ने I2P के लिए आधिकारिक समर्थन जोड़ दिया है! Bitcoin-over-I2P नोड्स, I2P और clearnet (सार्वजनिक इंटरनेट) दोनों में संचालित होने वाले नोड्स की मदद से, बाकी Bitcoin नोड्स के साथ पूरी तरह से अंतःक्रिया कर सकते हैं, जिससे वे Bitcoin नेटवर्क में प्रथम-श्रेणी के प्रतिभागी बन जाते हैं। यह देखकर उत्साह होता है कि Bitcoin जैसी बड़ी समुदायें I2P के उन लाभों पर ध्यान दे रही हैं, जो दुनिया भर के लोगों को गोपनीयता और पहुँचनीयता प्रदान कर सकते हैं।

## यह कैसे काम करता है

I2P समर्थन SAM API के माध्यम से स्वचालित है। यह भी उत्साहजनक समाचार है, क्योंकि यह उन बातों को रेखांकित करता है जिनमें I2P विशेष रूप से अच्छा है, जैसे एप्लिकेशन डेवलपर्स को I2P कनेक्शन कार्यक्रमगत और सुविधाजनक तरीके से स्थापित करने में सक्षम बनाना। Bitcoin-over-I2P उपयोगकर्ता SAM API को सक्षम करके और I2P सक्षम करके Bitcoin चलाकर, बिना किसी मैनुअल कॉन्फ़िगरेशन के I2P का उपयोग कर सकते हैं।

## अपने I2P Router को कॉन्फ़िगर करना

बिटकॉइन के लिए गुमनाम कनेक्टिविटी प्रदान करने हेतु I2P Router को कॉन्फ़िगर करने के लिए, SAM API को सक्षम करना होगा। Java I2P में, आपको http://127.0.0.1:7657/configclients पर जाना चाहिए और "Start" बटन पर क्लिक करके SAM Application Bridge प्रारंभ करना चाहिए। आप चाहें तो "Run at Startup" बॉक्स को चुनकर और "Save Client Configuration." पर क्लिक करके SAM Application Bridge को डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम कर सकते हैं।

i2pd पर, SAM API आम तौर पर डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम होती है, लेकिन यदि ऐसा नहीं है, तो आपको यह सेट करना चाहिए:

```
sam.enabled=true
```
अपनी i2pd.conf फ़ाइल में।

## अनामिकता और कनेक्टिविटी के लिए अपने Bitcoin नोड को कॉन्फ़िगर करना

Bitcoin को गुमनाम मोड में लॉन्च करने के लिए अभी भी Bitcoin Data Directory में कुछ कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों को संपादित करने की आवश्यकता होती है, जो Windows पर %APPDATA%\Bitcoin, Linux पर ~/.bitcoin, और Mac OSX पर ~/Library/Application Support/Bitcoin/ है। इसके अलावा, I2P समर्थन उपलब्ध होने के लिए कम-से-कम संस्करण 22.0.0 आवश्यक है।

इन निर्देशों का पालन करने के बाद, आपके पास एक निजी Bitcoin नोड होना चाहिए जो I2P कनेक्शनों के लिए I2P और .onion तथा clearnet कनेक्शनों के लिए Tor का उपयोग करता हो, ताकि आपके सभी कनेक्शन गुमनाम रहें। सुविधा के लिए, Windows उपयोगकर्ताओं को Start मेन्यू खोलकर और "Run." खोजकर अपना Bitcoin Data Directory खोलना चाहिए। Run प्रॉम्प्ट में, "%APPDATA%\Bitcoin" टाइप करें और Enter दबाएँ।

उस निर्देशिका में "i2p.conf." नाम की एक फ़ाइल बनाएँ। Windows पर, फ़ाइल को सहेजते समय उसके नाम के चारों ओर उद्धरण-चिह्न लगाना सुनिश्चित करें, ताकि Windows फ़ाइल में कोई डिफ़ॉल्ट फ़ाइल एक्सटेंशन न जोड़ दे। फ़ाइल में निम्नलिखित I2P-संबंधित Bitcoin कॉन्फ़िगरेशन विकल्प होने चाहिए:

```
i2psam=127.0.0.1:7656
i2pacceptincoming=true
onlynet=i2p
```
इसके बाद, आपको "tor.conf." नामक एक और फ़ाइल बनानी चाहिए। फ़ाइल में निम्नलिखित Tor से संबंधित कॉन्फ़िगरेशन विकल्प होने चाहिए:

```
proxy=127.0.0.1:9050
onion=127.0.0.1:9050
onlynet=tor
```
अंत में, आपको इन कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों को अपनी Bitcoin कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल में "include" करना होगा, जिसे Data Directory में "bitcoin.conf" कहा जाता है। अपनी bitcoin.conf फ़ाइल में ये दो पंक्तियाँ जोड़ें:

```
includeconf=i2p.conf
includeconf=tor.conf
```
अब आपका Bitcoin node केवल गुमनाम कनेक्शनों का उपयोग करने के लिए कॉन्फ़िगर किया गया है। दूरस्थ नोड्स के साथ प्रत्यक्ष कनेक्शन सक्षम करने के लिए, उन पंक्तियों को हटाएँ जो इस प्रकार शुरू होती हैं:

```
onlynet=
```
यदि आपको अपने Bitcoin नोड को अनाम रखना आवश्यक नहीं है, तो आप ऐसा कर सकते हैं, और यह अनाम उपयोगकर्ताओं को Bitcoin नेटवर्क के शेष भाग से जुड़ने में मदद करता है।
