---
title: "I2P डेवलपर बैठक - 14 दिसंबर, 2022"
date: 2022-12-14
author: "eyedeekay"
description: "14 दिसंबर 2022 की I2P विकास बैठक का लॉग।"
categories: ["meeting"]
---

## संक्षिप्त सारांश

<p class="attendees-inline"><strong>उपस्थित:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## बैठक लॉग

<div class="irc-log"> (08:00:09 PM) eyedeekay: सभी को नमस्कार, पुनर्निर्धारित dev बैठक में आपका स्वागत है (08:00:09 PM) eyedeekay: 1. हाय  (08:00:09 PM) eyedeekay: 2. 2.0.0 रिलीज़ स्थिति, 2.0.0 Mac रिलीज़ स्थिति  (08:00:09 PM) eyedeekay: 3. 2.1.0 डेवलपमेंट स्थिति  (08:00:09 PM) eyedeekay: 4. अनुवादकों के लिए स्टिकर्स (08:00:50 PM) zzz: हाय (08:02:55 PM) eyedeekay: लगता है वह यहाँ नहीं है? फिलहाल आगे बढ़ते हैं। (08:04:04 PM) eyedeekay: 2. 2.0.0 रिलीज़ स्थिति: 2.0.0 के *अधिकांश* टार्गेट्स लगभग 3 हफ्ते पहले जारी हो चुके हैं, जिनमें i2p.i2p, Android, Debian और Easy-Install Windows शामिल हैं, जबकि Mac के लिए Easy-Install zlatinb के जाने के कारण विलंबित है (08:04:04 PM) eyedeekay: Ech और मैं OSX बंडल के मेंटेनेंस, साइनिंग, और नोटराइज़ेशन के संदर्भ में उनकी जगह लेने की योजना पर काम कर रहे हैं; इसे इस महीने के अंत तक तैयार होने की उम्मीद अभी भी है (08:06:01 PM) eyedeekay: सभी को सब कुछ कैसे बिल्ड करना है पता है, साइनिंग आवश्यकताओं का भी अच्छा अंदाज़ा है; व्यवहार में आख़िरी बचा काम नोटराइज़ेशन है। यहाँ हमें क्या अपेक्षा करनी चाहिए यह पूरी तरह नहीं पता, पर मेरा मानना है कि हमें इसका अच्छा अंदाज़ा है (08:07:10 PM) eyedeekay: Android में नए डिवाइसेज़ पर नई API संगतता से जुड़े एक बग के कारण एक पॉइंट रिलीज़ की ज़रूरत पड़ी, तो Android उपयोगकर्ता सुनिश्चित करें कि वे 2.0.1 पर अपग्रेड कर चुके हों (08:07:10 PM) eyedeekay: मेरी तरफ़ से 2 पर eot, zzz कुछ जोड़ना है? (08:07:20 PM) zzz: बहुत कुछ (08:07:50 PM) uis अब Irc2PGuest69907 के नाम से जाना जाएगा (08:08:04 PM) zzz: मुझे 2.0.0-2ubunutu1 debian/ubuntu बिल्ड रिलीज़ करनी पड़ी ताकि root में कुछ शर्मनाक लेकिन अंततः निरापद भटकी हुई symlinks का गुच्छा ठीक किया जा सके (08:08:38 PM) zzz: root cause एक टाइपो था, deb lint ने इसे पकड़ा नहीं; पोस्ट-मॉर्टम से सीख क्या है, इसके अलावा कि और सावधान रहें—इंस्टॉल पर हम root होते हैं... (08:09:12 PM) zzz: जहाँ तक नेटवर्क का सवाल है, 3 हफ्तों बाद इसका आधा हिस्सा अपडेट हो चुका है और ssu2 इस्तेमाल कर रहा है (08:09:39 PM) zzz: exploratory build success रिलीज़ के बाद से लगातार गिर रहा है (08:09:56 PM) zzz: हम चिंतित हैं और इसे क़रीब से मॉनिटर कर रहे हैं (08:10:47 PM) zzz: इस समय हमें लगता है कि यह ssu-to-ssu2 migration, हमारी तरफ़ और i2pd दोनों में ssu2 बग्स, और कुछ routers जो tunnel builds के साथ नेटवर्क को स्पैम कर रहे हैं—इन सब के संयोजन का नतीजा है (08:11:05 PM) zzz: i2pd अपने फ़िक्स जारी करने के लिए mid-cycle जनवरी पॉइंट रिलीज़ पर विचार कर रहा है (08:11:33 PM) zzz: फ़िलहाल मुझे नहीं लगता कि हमारी तरफ़ इसकी ज़रूरत है, लेकिन अगर हम चाहें तो यह हमेशा एक विकल्प है (08:12:18 PM) zzz: मेरा ख़याल है यही EOT है, लेकिन 3) के हिस्से के तौर पर अभी थोड़ी और जानकारी दूँगा (08:13:09 PM) eyedeekay: धन्यवाद zzz (08:13:43 PM) eyedeekay: 3. 2.1.0 डेवलपमेंट स्थिति (08:17:12 PM) eyedeekay: हम इस चक्र में 3 हफ्ते आगे बढ़ चुके हैं। इस दौरान मैं Android को पूरी तरह आधुनिक gradle plugin पर माइग्रेट कराने पर काम कर रहा था। रिलीज़ से पहले मैंने maven से maven-push पर माइग्रेट करना रोक दिया। उसके बाद, Android के लिए सूची में orbot-style split tunneling है, ताकि बिना proxy के ऐप्स कॉन्फ़िगर किए जा सकें(Sort of the Android version of torsocks) (08:17:12 PM) eyedeekay: डेस्कटॉप के लिए मैं Whonix के साथ हमारे इंटीग्रेशन को ठीक कराने पर काम कर रहा हूँ और Windows के लिए Easy-Install को बीटा से बाहर लाने से संबंधित काम कर रहा हूँ (08:18:43 PM) eyedeekay: यही मैं कर रहा हूँ, zzz क्या आप अपनी जानकारी के साथ जारी रखना चाहेंगे या 3)? (08:19:43 PM) dr|z3d: ... अंतराल ... (08:23:56 PM) anonymousmaybe अब Irc2PGuest40130 के नाम से जाना जाएगा (08:24:03 PM) eyedeekay: दुबारा स्वागत है (08:25:17 PM) eyedeekay: आपको आख़िरी क्या मिला? (08:26:28 PM) zzz: वापस (08:26:28 PM) zzz: क्या अब मेरी बारी है? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: तुम्हें एप्रन पहनकर थिएटर में मिठाइयों की ट्रे घुमानी होगी :) (08:26:28 PM) dr|z3d: क्या तुम हम सबके लिए आइसक्रीम लेने बाहर गए थे? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: रिकैप: (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; हम इस चक्र में 3 हफ्ते आगे बढ़ चुके हैं। इस दौरान मैं Android को पूरी तरह आधुनिक gradle plugin पर माइग्रेट कराने पर काम कर रहा था। रिलीज़ से पहले मैंने maven से maven-push पर माइग्रेट करना रोक दिया। उसके बाद, Android के लिए सूची में orbot-style split tunneling है, ताकि बिना proxy के ऐप्स कॉन्फ़िगर किए जा सकें(Sort of the Android version of torsocks) (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; डेस्कटॉप के लिए मैं Whonix के साथ हमारे इंटीग्रेशन को ठीक कराने पर काम कर रहा हूँ और Windows के लिए Easy-Install को बीटा से बाहर लाने से संबंधित काम कर रहा हूँ (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; मैं यही काम कर रहा हूँ, zzz क्या आप अपनी जानकारी के साथ जारी रखना चाहेंगे या 3)? (08:26:48 PM) zzz: धन्यवाद (08:27:04 PM) zzz: drz ने दे दिया (08:27:12 PM) zzz: ठीक है, अब मेरी बारी! (08:27:33 PM) zzz: रिलीज़ के लगभग डेढ़ हफ़्ते बाद, जब नेट का बड़ा हिस्सा अपडेट हो चुका था, मैंने SSU2 से जुड़ी समस्याएँ तलाशना शुरू किया (08:27:42 PM) zzz: और बहुत सारी मिलीं (08:27:56 PM) zzz: हमारी भी, और i2pd को उनकी कुछ ढूँढ़ने में मदद भी की (08:27:58 PM) zzz: तो काफ़ी व्यस्तता रही (08:28:14 PM) zzz: नतीजतन, हम लगभग 7000 lines of diff पर पहुँच गए हैं, जो पूरे 2.0.0 रिलीज़ से भी अधिक है (08:28:38 PM) zzz: और 2.1.0 के लिए जो भी और चीज़ें मैंने प्लान की थीं, उन तक अभी पहुँचा नहीं हूँ, जिनमें वादा किए गए peer selection सुधार भी शामिल हैं (08:29:50 PM) zzz: मीटिंग के बाद मैं -7 तक bump करने की योजना बना रहा हूँ (08:29:50 PM) zzz: भले ही "big changes in" की समय-सीमा जनवरी की शुरुआत है, फिर भी लचीले रहें, क्योंकि यदि हम 2.0.1 रिलीज़ करने जा रहे हैं तो हम उसमें ढेर सारा WIP नहीं रखना चाहते (08:29:59 PM) zzz: तो संभव हो तो "big changes" से चीज़ें न तोड़ें। बड़े बदलाव ठीक हैं, बशर्ते वे अलग-थलग हों (08:30:40 PM) zzz: लेकिन चीज़ें ठीक चल रही हैं और हम i2pd के साथ नज़दीकी से काम कर रहे हैं ताकि समस्याओं का पता लगाकर उन्हें ठीक किया जा सके (08:31:02 PM) zzz: उनमें वे भी शामिल हैं जो लाख में एक जैसी दुर्लभ हैं और अब सामने आ रही हैं (08:31:16 PM) zzz: और वे अकल्पनीय रूप से दुर्लभ वाली, जिन्हें dr|z3d अपने हाई-स्पीड routers पर ढूँढ़ रहे हैं (08:31:30 PM) zzz: बस इतना ही! EOT, कोई सवाल? (08:32:27 PM) eyedeekay: मुझे थोड़ा जिज्ञासा है कि वास्तविक दुनिया में 'लाख में एक' जैसी घटनाएँ वास्तव में कितनी बार होती हैं, पर शायद यह किसी और समय का सवाल है (08:33:17 PM) eyedeekay: धन्यवाद zzz (08:34:12 PM) eyedeekay: ऐसा लगता है कि जब बहुत सारे routers कोई काम कर रहे हों, तो कहीं न कहीं कोई दुर्लभ घटना होने की संभावना बहुत तेज़ी से बढ़ जाती है (08:35:11 PM) zzz: हाँ। शायद हमें और सतर्क होना चाहिए था, और एक ही रिलीज़ में 2% से 100% तक नहीं जाना चाहिए था। लेकिन हम इससे निकल जाएँगे (08:35:17 PM) uis अब Irc2PGuest38853 के नाम से जाना जाएगा (08:37:15 PM) eyedeekay: 4. अनुवादकों के लिए स्टिकर्स (08:37:15 PM) eyedeekay: यहाँ केवल असली खबर यह है कि अब मेरे पास मेलिंग के लिए स्टिकर्स हैं; मेरे पास ढेर सारे हैं, तो यदि आप अमेरीकाज़ में हैं तो मैं उन्हें मेल करने के लिए तैयार हूँ (08:37:58 PM) zzz: क्या आप कृपया मेरे फ़ोरम पर कुछ पोस्ट करेंगे, जिसमें बताया जाए कि कौन पात्र है और अनुरोध कैसे करें (08:38:17 PM) eyedeekay: कर दूँगा (08:38:29 PM) zzz: फिर मैं उसे transifex घोषणा में कॉपी-पेस्ट कर दूँगा (08:38:48 PM) zzz: यूरो साइड की स्थिति क्या है? (08:39:44 PM) eyedeekay: पता नहीं कि उसे अभी तक मिले हैं या नहीं, मैं आज रात उससे अपडेट माँगूँगा (08:40:07 PM) zzz: ठीक है, लगता है transifex से पहले इस हिस्से का इंतज़ार करना होगा (08:40:43 PM) zzz: कृपया उसे अपने baffer से मारें कि उसने हमें पुनर्निर्धारित कराया और फिर आया ही नहीं :) (08:41:07 PM) eyedeekay: खैर यह मेरी गलती भी थी, लेकिन मैं सुनिश्चित करूँगा कि उसे बता दूँ :) (08:41:32 PM) zzz: मेरा मतलब कल से आज तक से है। पिछले हफ़्ते के लिए तुम बरी नहीं हुए हो :) (08:42:41 PM) eyedeekay: 4 और/या आज के लिए मेरे पास बस इतना ही है, मीटिंग के लिए और कुछ? (08:42:50 PM) zzz: नहीं (08:43:02 PM) zzz: 3 जनवरी को हम ऑन हैं या ऑफ? (08:44:26 PM) eyedeekay: ठीक है, आने के लिए धन्यवाद zzz। मैं 3 जनवरी को "On" कहने वाला था, लेकिन हम 10 तारीख़ भी कर सकते हैं क्योंकि IIRC LS2 9 को होगा (08:45:01 PM) zzz: कोई फ़र्क नहीं पड़ता, तुम्हारी मर्ज़ी (08:45:35 PM) eyedeekay: चलो जनवरी में 9 तारीख़ को रखते हैं और फ़रवरी में पहले मंगलवार पर लौटते हैं (08:45:52 PM) zzz: तुम्हारा मतलब 10 तारीख़? (08:45:59 PM) eyedeekay: हाँ, 10 तारीख़ (08:46:07 PM) zzz: ठीक है (08:46:15 PM) zzz: मीटिंग ख़त्म? (08:46:25 PM) eyedeekay: हाँ </div>
