---
title: "StormyCloud Outproxy सेवा पर कैसे स्विच करें"
date: 2022-08-04
author: "idk"
description: "StormyCloud Outproxy सेवा पर कैसे स्विच करें"
categories: ["general"]
---

## StormyCloud Outproxy सेवा पर स्विच कैसे करें

**एक नया, पेशेवर Outproxy**

कई वर्षों से I2P को एक ही डिफ़ॉल्ट outproxy (बाहरी प्रॉक्सी) `false.i2p` द्वारा सेवा दी जाती रही है, जिसकी विश्वसनीयता घटती जा रही है। हालांकि कुछ प्रतिस्पर्धी भार का कुछ हिस्सा उठाने के लिए उभरे हैं, वे प्रायः पूरे I2P कार्यान्वयन के सभी क्लाइंट्स के लिए डिफ़ॉल्ट outproxy बनने हेतु स्वेच्छा से आगे आने में सक्षम नहीं हैं। वहीं, StormyCloud, जो Tor exit nodes संचालित करने वाला एक पेशेवर, गैर-लाभकारी संगठन है, ने एक नई, पेशेवर outproxy सेवा शुरू की है, जिसे I2P समुदाय के सदस्यों ने परखा है और जो आने वाले रिलीज़ में नया डिफ़ॉल्ट outproxy बन जाएगी।

**StormyCloud कौन हैं**

उनके अपने शब्दों में, StormyCloud इस प्रकार है:

> StormyCloud Inc का मिशन: इंटरनेट तक पहुँच को एक सार्वभौमिक मानव अधिकार के रूप में रक्षा करना। ऐसा करके, समूह उपयोगकर्ताओं की इलेक्ट्रॉनिक गोपनीयता की रक्षा करता है और जानकारी तक अबाधित पहुँच को बढ़ावा देकर समुदाय का निर्माण करता है, और इस प्रकार सीमाओं के पार विचारों के मुक्त आदान-प्रदान को प्रोत्साहित करता है। यह आवश्यक है क्योंकि इंटरनेट दुनिया में सकारात्मक बदलाव लाने के लिए उपलब्ध सबसे शक्तिशाली उपकरण है।

> हार्डवेयर: हमारा सारा हार्डवेयर हमारे स्वामित्व में है और वर्तमान में हम इसे एक टियर 4 डेटा सेंटर में कोलोकेट करते हैं। फिलहाल हमारे पास 10GBps अपलिंक है, जिसे बिना अधिक बदलाव की आवश्यकता के 40GBps तक अपग्रेड करने का विकल्प है। हमारे पास अपना ASN और IP स्पेस (IPv4 & IPv6) है।

StormyCloud के बारे में अधिक जानने के लिए उनकी [वेबसाइट](https://www.stormycloud.org/) पर जाएँ।

या, उन्हें [I2P](http://stormycloud.i2p/) पर देखें।

**I2P के भीतर StormyCloud Outproxy पर स्विच करना**

StormyCloud outproxy पर *आज ही* स्विच करने के लिए आप [हिडन सर्विसेज मैनेजर](http://127.0.0.1:7657/i2ptunnel/edit?tunnel=0) पर जा सकते हैं। वहां पहुंचने के बाद, आपको **Outproxies** और **SSL Outproxies** का मान `exit.stormycloud.i2p` पर सेट कर देना चाहिए। यह करने के बाद, पेज के सबसे नीचे तक स्क्रॉल करें और "Save" बटन पर क्लिक करें।

**StormyCloud को धन्यवाद**

हम StormyCloud को I2P नेटवर्क के लिए उच्च-गुणवत्ता वाली outproxy (बाहरी प्रॉक्सी) सेवाएँ स्वेच्छा से प्रदान करने के लिए धन्यवाद देना चाहते हैं।
