---
title: "1.7.0 रिलीज़"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 विश्वसनीयता और प्रदर्शन में सुधार के साथ"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

1.7.0 रिलीज़ में प्रदर्शन और विश्वसनीयता के कई सुधार शामिल हैं.

अब जिन प्लेटफ़ॉर्म पर यह समर्थित है, वहाँ सिस्टम ट्रे में पॉप-अप संदेश दिखते हैं. i2psnark में अब नया टोरेंट एडिटर है. अब NTCP2 transport काफी कम CPU का उपयोग करता है.

लंबे समय से अप्रचलित BOB इंटरफ़ेस नई इंस्टॉलेशनों में हटा दिया गया है। यह मौजूदा इंस्टॉलेशनों में काम करता रहेगा, Debian पैकेजों को छोड़कर। BOB एप्लिकेशनों के बचे हुए किसी भी उपयोगकर्ता को डेवलपर्स से SAMv3 प्रोटोकॉल में परिवर्तित करने का अनुरोध करना चाहिए।

हमें पता है कि हमारी 1.6.1 रिलीज़ के बाद से नेटवर्क की विश्वसनीयता लगातार घटती गई है। रिलीज़ के तुरंत बाद ही हमें समस्या का पता चल गया था, लेकिन कारण ढूँढने में हमें लगभग दो महीने लग गए। आखिरकार हमने इसे i2pd 2.40.0 में एक बग के रूप में पहचाना, और इसका सुधार उनके 2.41.0 रिलीज़ में होगा, जो इस रिलीज़ के लगभग उसी समय आएगा। इस दौरान, हमने Java I2P पक्ष में कई परिवर्तन किए हैं ताकि network database (netDb) के लुकअप और स्टोर की मज़बूती बेहतर हो, और tunnel peer selection में खराब प्रदर्शन करने वाले पीयर्स से बचा जा सके। इससे नेटवर्क, त्रुटिपूर्ण या दुर्भावनापूर्ण routers की उपस्थिति में भी, अधिक मज़बूत बने रहने में मदद मिलेगी। इसके अतिरिक्त, हम एक संयुक्त कार्यक्रम शुरू कर रहे हैं जिसमें रिलीज़‑पूर्व i2pd और Java I2P routers को एक पृथक परीक्षण नेटवर्क में साथ‑साथ परखा जाएगा, ताकि हम रिलीज़ से पहले अधिक समस्याएँ खोज सकें, बाद में नहीं।

अन्य समाचारों में, हम अपने नए UDP ट्रांसपोर्ट "SSU2" (प्रस्ताव 159) के डिज़ाइन पर उल्लेखनीय प्रगति करना जारी रखे हुए हैं और इसका कार्यान्वयन शुरू कर दिया है। SSU2 प्रदर्शन और सुरक्षा में पर्याप्त सुधार लाएगा। यह हमें अंततः बहुत धीमे ElGamal एन्क्रिप्शन के हमारे अंतिम शेष उपयोग को बदलने की अनुमति भी देगा, जिससे लगभग 9 वर्ष पहले शुरू हुआ पूर्ण क्रिप्टोग्राफी अपग्रेड पूरा हो जाएगा। हम उम्मीद करते हैं कि जल्द ही i2pd के साथ संयुक्त परीक्षण शुरू करेंगे, और इसे इस वर्ष के बाद में नेटवर्क में परिनियोजित करेंगे।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**दोष सुधार**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**अन्य**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[ठीक किए गए बग्स की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**SHA256 चेकसम:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```