---
title: "अपने Maintainer (परियोजना के रखरखावकर्ता) से मिलिए: DivaExchange"
date: 2022-09-26
author: "sadie"
description: "DivaExchange के साथ एक वार्तालाप"
categories: ["general"]
---

*Meet Your Maintainer की इस दूसरी कड़ी में, मैंने DIVA.EXCHANGE के Konrad से DIVA के अनुसंधान और सेवाओं पर बात करने के लिए संपर्क किया। DIVA.EXCHANGE सभी के लिए निःशुल्क बैंकिंग तकनीक उपलब्ध कराने के लक्ष्य से सॉफ़्टवेयर विकसित कर रहा है। यह किसी केंद्रीय अवसंरचना के बिना सुरक्षित है, और ब्लॉकचेन तथा I2P तकनीक पर आधारित है।*

**I2P में आपकी रुचि कैसे जगी?**

लगभग 10 वर्ष पहले मैंने "Technologieforum Zug" के लिए एक प्रस्तुति दी - यह व्यवसाय से जुड़े लोगों के लिए एक बेहद स्थानीय प्रौद्योगिकी नेटवर्क था। मैंने उन्हें I2P और Tor को overlay networks (मौजूदा नेटवर्क के ऊपर चलने वाले नेटवर्क) के रूप में परिचित कराया - ताकि उन्हें दिखा सकूँ कि वहाँ बाहर और भी दिलचस्प चीज़ें मौजूद हैं।

मुझे क्रिप्टोग्राफी से संबंधित तकनीक में हमेशा से बहुत रुचि रही है। सामान्य तौर पर कहूँ तो मेरे मूल रुचि-क्षेत्र पहले भी थे और अब भी हैं: नेटवर्क, तकनीकी और सामाजिक दोनों स्तरों पर स्वतंत्रता और निजता, रोचक एल्गोरिद्म, जैसे 2000 से 2010 के बीच का HashCash, जो 90 के दशक के उत्तरार्ध में यूके की विश्वविद्यालयों में बनाया गया एक बहुत अच्छी तरह काम करने वाला Proof-of-Work (कार्य का प्रमाण) एल्गोरिद्म था।

I2P ने मुझे आकर्षित किया क्योंकि यह वास्तव में बहुत सावधानी से किया गया है - आर्किटेक्चर से लेकर Java और C++ में इम्प्लीमेंटेशन तक। व्यक्तिगत रूप से, मुझे decoupled (वियोजित) और छोटे-छोटे ऐसे प्रोग्राम पसंद हैं जो एक ही काम करते हैं। इसलिए C++ संस्करण I2Pd ने मुझे काफ़ी प्रभावित किया, जो हल्का, तेज़ और बिना किसी निर्भरता के है। यह मेरे लिए बहुत अच्छी तरह काम करता है।

**उसकी तकनीकी क्षमता में ऐसी कौन-सी विशेषताएँ हैं जो आपके कार्य या रुचियों के साथ मेल खाती रही हैं?**

मुझे कारीगरी बेहद पसंद है। यही कला है। और I2P आधुनिक कारीगरी है। I2P अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए ऐसे मूल्य बनाता है जिन्हें खरीदा नहीं जा सकता: स्वायत्तता, स्वतंत्रता और शांति।

I2P मुझे इसलिए आकर्षित करता है क्योंकि यह प्रोटोकॉल के प्रति तटस्थ है. कोई भी I2P पर कुछ भी चला सकता है, बशर्ते वह TCP या UDP पर बात करे - और कुछ विलंब को संभाल सके. वास्तव में: "नेटवर्क ही कंप्यूटर है" और वर्तमान ज्ञान के अनुसार संचार वास्तव में निजी है.

**DIVA किसके लिए है?**

DIVA का विकास सक्रिय रूप से किया जा रहा है, और इसलिए यह परियोजना शोधकर्ताओं, सॉफ़्टवेयर डेवलपर्स, संचारक (लेखक, चित्रकार…) तथा उन लोगों के लिए है जो वितरित प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में वाकई नई चीज़ें सीखना चाहते हैं।

जब DIVA परिपक्व हो जाएगा - कृपया मुझसे यह मत पूछिए कि कब - तब DIVA सभी के लिए एक पूर्णतः वितरित, स्व-होस्टेड बैंक होगा।

**क्या आप मुझे बता सकते हैं कि DIVA क्या करता है?**

जैसा कहा गया है, DIVA हर किसी के लिए पूरी तरह से वितरित, स्व-होस्टेड बैंक होगी। "Banking" का मतलब: बचत, भुगतान, निवेश, ऋण — यानी वे सारी चीज़ें जो हर कोई रोज़ करता है। कृपया इस संदर्भ में ध्यान दें: DIVA किसी भी केंद्रीय अवसंरचना के बिना काम करती है और DIVA कभी भी - जब तक मेरे कहने का कुछ असर है - कोई कॉइन या टोकन नहीं बनेगी। इसमें कोई केंद्रीय व्यावसायिक मॉडल शामिल नहीं हो सकता। यदि वितरित अवसंरचना के किसी नोड ने कुछ काम किया और उस वजह से किसी लेन-देन पर शुल्क लगा, तो यह शुल्क उसी नोड के पास रहता है जिसने काम किया।

एक "बैंक" क्यों? क्योंकि आर्थिक स्वतंत्रता और स्वायत्तता एक अच्छी और शांतिपूर्ण ज़िंदगी जीने की, और छोटे-बड़े सभी दैनिक निर्णय स्वतंत्र रूप से लेने की, कुंजी हैं। इसलिए लोगों के पास अपने छोटे और सुरक्षित तकनीकी घटकों का स्वामित्व होना चाहिए, ताकि वे बिना किसी बाहरी दबाव के जो करना चाहें वह कर सकें।

खैर, I2P पर आधारित DIVA का स्वागत करें।

**आपके आगामी लक्ष्य क्या हैं? आपके महत्त्वाकांक्षी लक्ष्य क्या हैं?**

एक निकट-कालीन लक्ष्य है: I2P में हाल ही में कार्यान्वित किए गए SSU2 के प्रभाव को समझना। यह अगले कुछ हफ्तों के लिए एक तकनीकी लक्ष्य है।

फिर, संभवतः इसी वर्ष: टेस्टनेट्स (परीक्षण नेटवर्क) पर DIVA का उपयोग करके कुछ क्रिप्टोकरेंसी लेन-देन। कृपया यह न भूलें: DIVA एक शोध परियोजना है और लोगों को DIVA के साथ अपनी ज़रूरत के अनुसार अपना काम करने के लिए प्रेरित किया जाना चाहिए - जिस तरह उन्हें आवश्यकता हो। हम दूसरों के लिए किसी भी इन्फ्रास्ट्रक्चर या इस तरह की कोई व्यवस्था नहीं चलाते, सिवाय कुछ पारदर्शी परीक्षण नेटवर्क के, ताकि सभी का ज्ञान और समझ बढ़े। यह अनुशंसा की जाती है कि आप सोशल नेटवर्क्स ([@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX)) या चैट्स के माध्यम से DIVA से जुड़े रहें, ताकि DIVA के साथ क्या करना है, इस बारे में प्रेरणा मिलती रहे।

मैं I2P समुदाय के लिए एक महत्वपूर्ण पहलू पर भी बात करना चाहता हूँ: DIVA, divachain पर आधारित है - जो आगे I2P पर आधारित है। Divachain एक बहुत ही सामान्य, पूरी तरह वितरित स्टोरेज लेयर है। तो, बस एक उदाहरण के तौर पर: यदि कोई I2P डेवलपर मानता है कि एक पूरी तरह वितरित, विश्वास-रहित DNS (डोमेन नेम सिस्टम) एक बेहतरीन विचार होगा - तो यह divachain का एक और उपयोग-केस है। पूरी तरह वितरित - किसी विश्वास की ज़रूरत नहीं - सब गुमनाम।

**आप किन अन्य सेवाओं और योगदानों के लिए जिम्मेदार हैं?**

DIVA.EXCHANGE - जो DIVA का विकास करने वाला खुला संगठन है - पिछले कुछ वर्षों से I2P के लिए एक reseed server संचालित करता है। इसलिए संभवतः लगभग हर I2P उपयोगकर्ता किसी न किसी तरह अतीत में हमारे संपर्क में आया होगा। ध्यान दें: DIVA.EXCHANGE reseed server .onion service के रूप में भी उपलब्ध है - इसलिए I2P bootstrapping Tor नेटवर्क के माध्यम से किया जा सकता है - जो कि, कम-से-कम मेरे दृष्टिकोण से, नेटवर्क में प्रवेश करते समय एक अतिरिक्त सुरक्षा परत है।

DIVA ने एक I2P SAM लाइब्रेरी भी बनाई है। इससे डेवलपर्स I2P पर आधारित कोई भी आधुनिक एप्लिकेशन बना सकते हैं। यह GitHub पर है और और अधिक लोकप्रिय होती जा रही है: [github.com/diva-exchange/i2p-sam/](http://github.com/diva-exchange/i2p-sam/). यह पूर्ण है, अच्छी तरह प्रलेखित है और कई उदाहरण प्रदान करती है।

**आपके विचार से, I2P नेटवर्क में योगदान देना चाहने वाले किसी भी व्यक्ति को किन प्राथमिकताओं पर विचार करना चाहिए?**

अपना I2P नोड चलाएँ। विभिन्न प्रकारों पर नज़र डालें, जैसे I2Pd के Docker संस्करण, या कई ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए उपलब्ध अन्य स्थापना विकल्प। कई प्रकार उपलब्ध हैं और स्थानीय स्थापना व विन्यास के साथ सहज होना महत्वपूर्ण है।

फिर: अपनी क्षमताओं के बारे में सोचें - नेटवर्किंग कौशल, प्रोग्रामिंग कौशल, संचार कौशल? I2P कई रोचक चुनौतियाँ प्रस्तुत करता है: नेटवर्किंग कौशल वाले लोग एक reseed server (नए routers को नेटवर्क से जोड़ने के लिए शुरुआती जानकारी उपलब्ध कराने वाला सर्वर) चलाना चाह सकते हैं - वे नेटवर्क के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण हैं। प्रोग्रामर I2P के Go, C++ या Java संस्करण में मदद कर सकते हैं। और संचार करने वाले लोग हमेशा आवश्यक हैं: I2P के बारे में वस्तुनिष्ठ और यथार्थवादी दृष्टिकोण से बात करना बहुत मददगार होता है। हर छोटी-सी मदद भी महत्वपूर्ण है।

अंत में, पर कम महत्वपूर्ण नहीं: यदि आप शोधकर्ता या छात्र हैं - कृपया DIVA.EXCHANGE पर हमसे या I2P टीम से संपर्क करें - I2P के लिए शोध कार्य महत्वपूर्ण है।

**अब I2P जैसे टूल्स पर चर्चा और भविष्य का परिदृश्य आपको कैसा दिखता है?**

शायद मुझे भविष्य के परिदृश्य के बारे में कुछ कहना चाहिए: I2P सभी के लिए महत्वपूर्ण है। मुझे आशा है कि I2P समुदाय - डेवलपर्स, संचारक, आदि - उन कुछ लोगों से प्रेरित बना रहे जो वास्तव में चुनौतीपूर्ण तकनीक पर उनके कठिन परिश्रम की गहन सराहना करते हैं।

मुझे उम्मीद है कि अधिक से अधिक डेवलपर्स I2P पर आधारित सॉफ़्टवेयर विकसित करने के फ़ायदे समझें। क्योंकि इससे अंतिम उपयोगकर्ताओं के लिए और अधिक उपयोग मामले बनेंगे।

**क्या आप अपने I2P कार्यप्रवाह के बारे में थोड़ा बता सकते हैं? आपके स्वयं के उपयोग के मामले क्या हैं?**

मैं एक विकासकर्ता, परीक्षक और शोधकर्ता हूँ। इसलिए मुझे अपनी सारी चीज़ें कंटेनरों में चाहिए ताकि लचीलापन बना रहे। I2Pd कई सिस्टमों पर 1..n कंटेनरों में चल रहा है ताकि ये काम किए जा सकें: reseed अनुरोधों को पूरा करना, diva.i2p टेस्ट वेबसाइट को सर्व करना, DIVA I2P टेस्ट नेटवर्क के कुछ हिस्से चलाना - देखें testnet.diva.exchange, और मेरे पास ऐसे कंटेनर भी हैं जो मेरे स्थानीय ब्राउज़रों के लिए संयुक्त I2P और Tor प्रॉक्सी उपलब्ध कराते हैं।

**I2P समुदाय आपके कार्य का समर्थन कैसे कर सकता है?**

हम सोशल मीडिया पर हैं, जैसे [@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX) - तो वहाँ हमें फ़ॉलो करें। इसके अतिरिक्त, हम [github.com/diva-exchange](http://github.com/diva-exchange) पर और भी अधिक सहभागिता देखना चाहेंगे - पिछले कुछ महीनों में इसे पहले ही लगातार अधिक ध्यान मिला है। इसके लिए बहुत-बहुत धन्यवाद!
