---
title: "1.9.0 रिलीज़"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 SSU2 के साथ"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

पिछले तीन महीनों से हमने कुछ स्वयंसेवी परीक्षकों के एक छोटे समूह के साथ अपने नए UDP ट्रांसपोर्ट प्रोटोकॉल "SSU2" पर काम किया है। इस रिलीज़ में रिले और पीयर परीक्षण सहित कार्यान्वयन पूरा हो गया है। हम इसे डिफ़ॉल्ट रूप से Android और ARM प्लेटफॉर्म्स के लिए, और अन्य routers के एक छोटे प्रतिशत के लिए यादृच्छिक रूप से सक्षम कर रहे हैं। इससे हमें अगले तीन महीनों में कहीं अधिक परीक्षण करने, connection migration फीचर को पूरा करने, और शेष किसी भी मुद्दे को ठीक करने में मदद मिलेगी। हम इसे नवंबर के लिए निर्धारित अगली रिलीज़ में सभी के लिए सक्षम करने की योजना बना रहे हैं। कोई मैनुअल कॉन्फ़िगरेशन आवश्यक नहीं है। बेशक, इस रिलीज़ में सामान्य बग फिक्सेज़ का संग्रह भी शामिल है। हमने एक स्वचालित डेडलॉक डिटेक्टर भी जोड़ा है, जिसने पहले ही एक दुर्लभ डेडलॉक ढूंढ लिया था, जिसे अब ठीक कर दिया गया है।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ पर अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

**परिवर्तन**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**त्रुटि सुधार**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**अन्य**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[सुधारे गए बगों की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**SHA256 चेकसम:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```