---
title: "Windows ईज़ी-इंस्टॉल बंडल 1.9.0 रिलीज़"
date: 2022-08-28
author: "idk"
description: "Windows Easy-Install Bundle 1.9.0 - मुख्य स्थिरता/संगतता सुधार"
categories: ["release"]
---

## इस अपडेट में नया 1.9.0 router और बंडल उपयोगकर्ताओं के लिए महत्वपूर्ण उपयोग-सुविधा सुधार शामिल हैं।

इस रिलीज़ में नया I2P 1.9.0 router शामिल है और यह Java 18.02.1 पर आधारित है।

पुरानी batch scripts को jpackage में ही उपलब्ध अधिक लचीले और स्थिर समाधान के पक्ष में चरणबद्ध रूप से हटा दिया गया है। इससे batch scripts में मौजूद path-finding (पाथ का पता लगाना) और path-quoting (पाथ को उद्धरण-चिन्हों में सही ढंग से रखना) से संबंधित सभी बग ठीक हो जाने चाहिए। अपग्रेड करने के बाद, batch scripts को सुरक्षित रूप से हटाया जा सकता है। अगले अपडेट में इंस्टॉलर उन्हें हटा देगा।

ब्राउज़िंग टूल्स के प्रबंधन के लिए एक उप-परियोजना शुरू की गई है: i2p.plugins.firefox, जिसमें कई प्लेटफ़ॉर्म पर I2P ब्राउज़रों को स्वचालित और स्थिर रूप से कॉन्फ़िगर करने की व्यापक क्षमता है। इसे बैच स्क्रिप्ट्स के स्थान पर उपयोग किया गया था, और यह एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म I2P Browser प्रबंधन टूल के रूप में भी कार्य करता है। योगदान यहाँ स्वागत योग्य हैं: http://git.idk.i2p/idk/i2p.plugins.firefox स्रोत रिपॉज़िटरी पर।

यह रिलीज़ IzPack installer द्वारा प्रदान किए गए और i2pd जैसे तृतीय-पक्ष router कार्यान्वयनों द्वारा उपलब्ध, बाहरी रूप से चल रहे I2P routers के साथ अनुकूलता में सुधार करती है। बाहरी router की खोज में सुधार करके यह प्रणाली के संसाधनों का कम उपयोग करती है, स्टार्ट-अप समय में सुधार करती है, और संसाधन संघर्षों को होने से रोकती है।

इसके अलावा, प्रोफ़ाइल को Arkenfox प्रोफ़ाइल के नवीनतम संस्करण में अद्यतन किया गया है। I2P in Private Browsing और NoScript दोनों को भी अद्यतन किया गया है। विभिन्न थ्रेट मॉडल्स के लिए अलग-अलग कॉन्फ़िगरेशन का मूल्यांकन करने की अनुमति देने हेतु प्रोफ़ाइल को पुनर्संरचित किया गया है।
