---
title: "Windows के लिए Easy-Install 2.3.0 जारी"
date: 2023-07-10
author: "idk"
description: "Windows के लिए Easy-Install 2.3.0 जारी"
categories: ["release"]
---

Windows के लिए I2P Easy-Install bundle, संस्करण 2.3.0, अब जारी कर दिया गया है। हमेशा की तरह, इस रिलीज़ में I2P router का एक अद्यतन संस्करण शामिल है। यह उन सुरक्षा समस्याओं को भी संबोधित करता है जो नेटवर्क पर सेवाएँ होस्ट करने वाले लोगों को प्रभावित करती हैं।

यह Easy-Install bundle का वह अंतिम रिलीज़ होगा जो I2P Desktop GUI के साथ असंगत होगा। इसे अपडेट किया गया है ताकि इसमें शामिल सभी वेबएक्सटेंशन्स के नए संस्करण शामिल हों। I2P in Private Browsing में एक लंबे समय से मौजूद बग, जो इसे कस्टम थीम्स के साथ असंगत बनाता था, ठीक कर दिया गया है। फिर भी उपयोगकर्ताओं को कस्टम थीम्स *इंस्टॉल न करने* की सलाह दी जाती है। Firefox में Snark टैब्स टैब क्रम के शीर्ष पर स्वचालित रूप से पिन नहीं किए जाते। वैकल्पिक cookieStores (कुकी कंटेनर) का उपयोग करने को छोड़कर, Snark टैब्स अब सामान्य ब्राउज़र टैब्स की तरह व्यवहार करते हैं।

**दुर्भाग्यवश, यह रिलीज़ अभी भी एक अहस्ताक्षरित `.exe` इंस्टॉलर है।** इसे उपयोग करने से पहले कृपया इंस्टॉलर का चेकसम सत्यापित करें। **दूसरी ओर, अपडेट्स** मेरी I2P हस्ताक्षर कुंजियों से हस्ताक्षरित हैं और इसलिए सुरक्षित हैं।

यह रिलीज़ OpenJDK 20 के साथ संकलित की गई थी। यह ब्राउज़र को लॉन्च करने के लिए i2p.plugins.firefox संस्करण 1.1.0 को एक लाइब्रेरी के रूप में उपयोग करता है। यह i2p.i2p संस्करण 2.3.0 का उपयोग I2P router के रूप में, और एप्लिकेशन प्रदान करने के लिए करता है। हमेशा की तरह यह अनुशंसा की जाती है कि आप I2P router को अपनी सुविधानुसार यथाशीघ्र नवीनतम संस्करण में अपडेट करें।

- [Easy-Install Bundle Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.firefox/-/tree/i2p-firefox-2.3.0)
- [Router Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/tree/i2p-2.3.0)
- [Profile Manager Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.plugins.firefox/-/tree/1.1.0)
