---
title: "Congestion (नेटवर्क भीड़भाड़) और NetDB सुरक्षा में सुधारों के साथ I2P 2.4.0 रिलीज़"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "I2P 2.4.0 रिलीज़: कंजेशन और NetDB सुरक्षा में सुधार"
categories: ["release"]
---

## अद्यतन विवरण

यह रिलीज़, I2P 2.4.0, I2P नेटवर्क की सुरक्षा और स्थिरता में सुधार के हमारे प्रयास को जारी रखती है। इसमें Network Database (नेटवर्क डेटाबेस) में महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं, जो I2P नेटवर्क के भीतर आपके peers (सहकर्मी नोड्स) को ढूँढने के लिए उपयोग की जाने वाली एक आवश्यक संरचना है।

भीड़-प्रबंधन में किए गए बदलाव routers को यह क्षमता देंगे कि वे भीड़-भाड़ वाले समकक्षों से बचकर उनका दबाव कम कर सकें, जिससे नेटवर्क स्थिरता में सुधार होगा। यह नेटवर्क को tunnel स्पैम के प्रभाव को सीमित करने में मदद करेगा। यह DDoS हमलों के दौरान और बाद में नेटवर्क की पुनर्प्राप्ति में भी सहायता करेगा।

NetDb में किए गए परिवर्तन व्यक्तिगत routers और उनका उपयोग करने वाले एप्लिकेशन को सुरक्षित करने में भी मदद करते हैं। अब routers हमलावरों के विरुद्ध बचाव कर सकते हैं, NetDB को कई "Sub-DB's" में विभाजित करके, जिनका उपयोग हम एप्लिकेशन और router के बीच सूचना के रिसाव को रोकने के लिए करते हैं। यह Java routers के लिए उनकी NetDB गतिविधि के बारे में उपलब्ध जानकारी में भी सुधार करता है और multihoming एप्लिकेशन (कई नेटवर्क इंटरफेस/कनेक्शनों पर चलने वाले) के लिए हमारे समर्थन को सरल बनाता है।

इसके अतिरिक्त I2PSnark और SusiMail अनुप्रयोगों में कई बग फ़िक्स और सुधार शामिल हैं।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ पर अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### परिवर्तन

- API 0.9.61
- Translation updates

[ठीक किए गए बगों की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### त्रुटि सुधार

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```