---
title: "Mac Easy Install Notarization के बारे में अद्यतन"
date: 2023-01-31
author: "idk, sadie"
description: "Easy Install Bundle for Mac अटका हुआ है"
categories: ["release"]
---

I2P Easy-Install Bundle for Mac में इसके मेंटेनर के चले जाने के कारण पिछली 2 रिलीज़ से अपडेट अटके हुए हैं। Mac के Easy-Install Bundle के उपयोगकर्ताओं को सलाह दी जाती है कि वे क्लासिक Java-स्टाइल इंस्टॉलर पर स्विच करें, जिसे हाल ही में डाउनलोड पेज पर पुनः उपलब्ध कराया गया है। 1.9.0 में ज्ञात सुरक्षा समस्याएँ हैं और यह होस्टिंग सेवाओं या किसी दीर्घकालिक उपयोग के लिए उपयुक्त नहीं है। उपयोगकर्ताओं को सलाह दी जाती है कि वे जितनी जल्दी हो सके इससे माइग्रेट हो जाएँ। Easy-Install Bundle के एडवांस्ड उपयोगकर्ता स्रोत से बंडल को कम्पाइल करके और सॉफ़्टवेयर को स्व-हस्ताक्षरित (self-sign) करके इसका उपाय कर सकते हैं।

## MacOS के लिए नोटराइज़ेशन प्रक्रिया

Apple उपयोगकर्ताओं को किसी एप्लिकेशन का वितरण करने की प्रक्रिया में कई चरण होते हैं। किसी एप्लिकेशन को .dmg के रूप में सुरक्षित रूप से वितरित करने के लिए, एप्लिकेशन को notarization (नोटराइजेशन) प्रक्रिया से गुजरना आवश्यक होता है। notarization के लिए एप्लिकेशन सबमिट करने हेतु, डेवलपर को प्रमाणपत्रों के एक सेट का उपयोग करके एप्लिकेशन पर साइन करना होता है, जिसमें एक code signing (कोड साइनिंग) के लिए और एक स्वयं एप्लिकेशन को साइन करने के लिए शामिल होता है। यह साइनिंग बिल्ड प्रक्रिया के दौरान विशिष्ट चरणों पर, अंतिम .dmg बंडल, जिसे अंतिम उपयोगकर्ताओं को वितरित किया जाता है, बनाए जाने से पहले, की जानी चाहिए।

I2P Java एक जटिल एप्लिकेशन है, और इसी कारण एप्लिकेशन में प्रयुक्त कोड के प्रकारों को Apple के प्रमाणपत्रों से मिलाना, और मान्य टाइमस्टैम्प उत्पन्न करने के लिए साइनिंग कहाँ की जाए यह तय करना, ट्रायल-एंड-एरर की प्रक्रिया है। इसी जटिलता के कारण डेवलपर्स के लिए मौजूदा दस्तावेज़ीकरण टीम को उन कारकों के सही संयोजन को समझने में पर्याप्त मदद नहीं कर रहा है, जिनके परिणामस्वरूप सफल नोटराइज़ेशन होगा।

इन कठिनाइयों के कारण इस प्रक्रिया को पूरा करने की समयरेखा का अनुमान लगाना कठिन हो जाता है। जब तक हम build environment को साफ-सुथरा नहीं कर लेते और प्रक्रिया का end-to-end पालन करने में सक्षम नहीं हो जाते, तब तक हमें यह नहीं पता चलेगा कि हम पूरा कर चुके हैं। अच्छी खबर यह है कि पहली कोशिश के दौरान 50 से अधिक त्रुटियों की तुलना में अब notarization प्रक्रिया में केवल 4 त्रुटियाँ रह गई हैं, और हम यथोचित रूप से अनुमान लगा सकते हैं कि यह अप्रैल में होने वाली अगली रिलीज़ से पहले या समय पर पूरा हो जाएगा।

## macOS पर I2P के नए इंस्टॉलेशन और अपडेट के विकल्प

नए I2P प्रतिभागी macOS 1.9.0 सॉफ़्टवेयर के लिए Easy Installer अब भी डाउनलोड कर सकते हैं। मुझे उम्मीद है कि अप्रैल के अंत तक एक रिलीज़ तैयार होगी। जैसे ही notarization (Apple की नोटराइज़ेशन प्रक्रिया) सफल हो जाती है, नवीनतम संस्करण के लिए अपडेट उपलब्ध हो जाएंगे।

पारंपरिक इंस्टॉलेशन विकल्प भी उपलब्ध हैं। इसके लिए .jar आधारित इंस्टॉलर के माध्यम से Java और I2P सॉफ़्टवेयर डाउनलोड करना आवश्यक होगा।

[JAR स्थापना निर्देश यहाँ उपलब्ध हैं](https://geti2p.net/en/download/macos)

Easy-Install उपयोगकर्ता स्थानीय रूप से निर्मित विकास बिल्ड का उपयोग करके उस नवीनतम संस्करण में अपडेट कर सकते हैं।

[आसान-इंस्टॉल बिल्ड निर्देश यहाँ उपलब्ध हैं](https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac/-/blob/master/BUILD.md)

आपके पास यह विकल्प भी है कि आप सॉफ़्टवेयर को अनइंस्टॉल करें, I2P कॉन्फ़िगरेशन डायरेक्टरी हटाएँ, और .jar इंस्टॉलर का उपयोग करके I2P को फिर से इंस्टॉल करें।
