---
title: "नया संस्करण I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "I2P 2.5.0 रिलीज़"
categories: ["release"]
---

यह रिलीज़, I2P 2.5.0, 2.4.0 रिलीज़ की तुलना में अधिक उपयोगकर्ता-उन्मुख सुधार प्रदान करती है, जो NetDB isolation strategy के कार्यान्वयन पर केंद्रित थी।

अब I2PSnark में नई सुविधाएँ जोड़ी गई हैं, जैसे टॉरेंट्स में खोज करने की क्षमता। अन्य I2P टॉरेंट क्लाइंट्स जैसे BiglyBT और qBittorrent के साथ संगतता बढ़ाने के लिए बग्स ठीक किए गए हैं। हम उन सभी विकासकर्ताओं का धन्यवाद करना चाहेंगे जिन्होंने libtorrent और qBittorrent के साथ काम करके उनके I2P समर्थन को सक्षम करने और बेहतर बनाने में योगदान दिया। SusiMail में भी नई सुविधाएँ जोड़ी गई हैं, जिनमें ईमेल में Markdown फ़ॉर्मेटिंग का समर्थन और ईमेल में अटैचमेंट्स को ड्रैग-एंड-ड्रॉप करने की क्षमता शामिल है। Hidden Services manager के जरिए बनाए गए Tunnels अब "Keepalive" का समर्थन करते हैं, जो प्रदर्शन और वेब तकनीकों के साथ संगतता में सुधार करता है, जिससे अधिक उन्नत I2P साइट्स संभव होती हैं।

इस रिलीज़ के दौरान, हमने NetDB में कई छोटे बदलाव भी किए ताकि स्पैम के प्रति उसकी प्रतिरोधक क्षमता बढ़े और संदिग्ध संदेशों को अस्वीकार करने की router की क्षमता में सुधार हो। यह 2.4.0 रिलीज़ की "Sub-DB isolation" (उप-DB पृथक्करण) रक्षा उपायों के कार्यान्वयन का "ऑडिट" करने के प्रयास का हिस्सा था। इस जांच में एक छोटी-सी ऐसी घटना सामने आई जो पृथक्करण को भेदती थी, जिसे हमने ठीक कर दिया। यह समस्या I2P टीम द्वारा आंतरिक रूप से खोजी और ठीक की गई।

इस रिलीज़ के दौरान Android और Windows के लिए हमारी डाउनस्ट्रीम डिस्ट्रीब्यूशन्स को जारी करने की प्रक्रिया में कई सुधार किए गए। इससे इन डाउनस्ट्रीम उत्पादों की डिलीवरी और उपलब्धता में सुधार होना चाहिए।

हमेशा की तरह, हम सलाह देते हैं कि आप इस रिलीज़ पर अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की सहायता करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Bug Fixes

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### त्रुटि सुधार

- API 0.9.62
- Translation updates

[ठीक किए गए बग्स की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### अन्य

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```