---
title: "I2P 2.6.0 रिलीज़"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "I2P 2.6.0 रिलीज़"
categories: ["release"]
---

यह रिलीज़, I2P 2.6.0, बग्स को ठीक करके, नई विशेषताएँ जोड़कर, और नेटवर्क की विश्वसनीयता में सुधार करके हमारे कार्य को आगे बढ़ाती है।

नए routers को floodfill routers के चयन में प्राथमिकता दी जाएगी. बग फिक्स के अलावा, I2PSnark में ऐसी विशेषताएँ जोड़ी गई हैं जो PeX(Peer Exchange) के प्रदर्शन में सुधार करती हैं. पुराने ट्रांसपोर्ट प्रोटोकॉल हटाए जा रहे हैं, जिससे UDP transports के कोड को सरल बनाया जा रहा है. स्थानीय रूप से होस्ट किया गया destination स्थानीय क्लाइंट्स के लिए उनके LeaseSet का अनुरोध किए बिना ही पहुँचा जा सकेगा, जिससे प्रदर्शन और परीक्षण-क्षमता में सुधार होगा. पीयर चयन रणनीतियों में अतिरिक्त समायोजन किए गए.

I2P अब I2P-over-Tor की अनुमति नहीं देता; Tor Exit IP addresses से आने वाले कनेक्शन अब ब्लॉक कर दिए जाते हैं। हम इसे हतोत्साहित करते हैं क्योंकि यह I2P के प्रदर्शन को घटाता है और बिना किसी लाभ के Tor Exit के संसाधनों की खपत करता है। यदि आप ऐसे मददगार व्यक्ति हैं जो Tor Exit और I2P दोनों चलाते हैं, तो हम आपको ऐसा जारी रखने के लिए प्रोत्साहित करते हैं, प्रत्येक के लिए अलग-अलग IP पते का उपयोग करते हुए। नॉन-एग्ज़िट रिले और Tor क्लाइंट इससे प्रभावित नहीं हैं और उन्हें कुछ भी बदलने की आवश्यकता नहीं है।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ पर अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की सहायता करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### परिवर्तन

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### त्रुटि सुधार

- Translation updates

[ठीक किए गए बग्स की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### अन्य

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```