---
title: "2.8.1 रिलीज़"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "2.8.1 रिलीज़ जिसमें स्थानीय साइट पहुंच सुधार शामिल है"
categories: ["release"]
---

2.8.1 में 2.8.0 में टूट चुकी स्थानीय साइटों तक पहुँच से जुड़ी समस्याओं को ठीक किया गया है। कंसोल में कई एप्लिकेशनों में एप्लिकेशन संदेशों को हाइलाइट करने के लिए नोटिफिकेशन बबल्स जोड़े गए हैं। हमने एक tunnel test bug को ठीक किया है, जो tunnel की विश्वसनीयता को प्रभावित कर रहा हो सकता था। अब addressbook में एक नया "latest" टैब है, जो आपकी सब्सक्रिप्शंस से जोड़े गए नवीनतम होस्टनेम दिखाता है। डार्क थीम से संबंधित कई फिक्स और सुधार शामिल हैं।

हमने उस इंस्टॉलर को ठीक किया है जो पहले Java 21 या उससे उच्च संस्करण पर विफल हो जाता था। हमने Linux पर उन डायरेक्टरी पथों पर इंस्टॉल करने की समस्या भी ठीक की है, जिनमें स्पेस होते हैं। जो लोग Docker का उपयोग करते हैं, उनके लिए हमने पुराने Docker कंटेनर और कंटेनर लाइब्रेरीज़ को अपडेट किया है।

हमेशा की तरह, हम अनुशंसा करते हैं कि आप इस रिलीज़ में अपडेट करें। सुरक्षा बनाए रखने और नेटवर्क की मदद करने का सबसे अच्छा तरीका नवीनतम रिलीज़ चलाना है।

## रिलीज़ विवरण

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### परिवर्तन

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### त्रुटि सुधार

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[ठीक किए गए बगों की पूरी सूची](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### अन्य

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```