---
title: "Встреча разработчиков I2P - 16 декабря 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "Встреча по разработке I2P, посвящённая обновлениям проекта и техническим обсуждениям"
categories: ["meeting"]
---

(Любезно предоставлено Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> duck, FireRabbit, jrand0m, lonelynerd, mids, mihi, MrEcho, protocol, TC, wiht</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) привет  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) привет  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) привет  [22:04] &lt;jrand0m&gt; добро пожаловать на ... какую‑то энную встречу  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (68?  69?)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; чёрт, здесь уже час дня [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8?  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; h0t.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ок, 1) iip  [22:06] *** Выход: tusko (EOF From client) [22:06] * MrEcho компилирует ядро к встрече [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip ведёт себя странно.  Всё, что я знаю — nop «перевозит сервера», что бы это ни значило.  Не знаю, когда это закончится, и т. п.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; у кого‑нибудь есть ещё информация, которой хочет поделиться с классом?  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:06] &lt;MrEcho&gt; нет информации от nop [22:07] &lt;mids&gt; сегодня утром мне сказали, что я могу снова запустить Trent [22:07] &lt;mids&gt; (я, правда, уже сделал это вчера ночью) [22:07] &lt;jrand0m&gt; круть  [22:07] &lt;jrand0m&gt; спасибо  [22:07] &lt;mids&gt; то есть это означает, что nop считает, что IIP снова стал стабильнее [22:07] &lt;mids&gt; если это о чём‑то говорит... [22:07] &lt;mids&gt; *кхм* [22:07] &lt;jrand0m&gt; окей, круто  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [вау, сосед по комнате только что вручил мне бокал вина к встрече]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; лол [22:08] &lt;jrand0m&gt; ок, раз nop онлайн и не придёт на встречу, линчевание отложим на потом  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; какой конкретно вопрос ты хочешь ему задать? [22:09] &lt;protocol&gt; когда встреча [22:09] &lt;jrand0m&gt; specific question&gt; когда он сделает официальное объявление, описывающее прошлые проблемы и то, как будут решаться будущие?  [22:09] &lt;jrand0m&gt; встреча уже идёт  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (иначе говоря, в какой момент нам стоит рассмотреть не‑iip средства связи)  [22:10] &lt;mids&gt; если получу ответ, дам знать. [22:10] &lt;jrand0m&gt; спасибо  [22:11] &lt;jrand0m&gt; ок, про i2p.  0.2.3 вышел вчера, и хотя большая часть кода kademlia работает нормально, всплывают некоторые баги из 0.2.2, а также изучаются другие баги.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; я закоммитил изменение: использовать сообщения через tunnels для dbStore вместо garlic (механизм объединения сообщений в I2P), что должно снизить нагрузку на серверах, которую tc (и другие) наблюдали  [22:12] &lt;jrand0m&gt; также есть новый persistentSessionKeyManager, благодаря которому перезапуски не будут полностью б0ркать router на 15 минут  [22:12] &lt;MrEcho&gt; а как насчёт времени подключения клиента к routers? [22:12] &lt;duck&gt; пока ощущается так же хорошо/плохо, как 0.2.2; если только мой router/tunnels снова не лягут этой ночью — тогда хуже, чем 0.2.2 [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; похоже, это взаимодействие двух багов из 0.2.2, которые сейчас проявляются сильнее, чем раньше.  Эти два — мой топ‑приоритет.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; ок, круто [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; у меня ощущение, что хуже, чем 0.2.2, с точки зрения конечного пользователя.  я работаю над исправлением, не жертвуя анонимностью или безопасностью.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; тяжело работать над dns с этим чёртовым багом .. приходится часто перезапускать dns‑сервер [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; с local only routers мне не удавалось воспроизвести баги — у тебя работает в режиме local only?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; нет [22:15] &lt;jrand0m&gt; можешь прислать мне debug‑логи по этому поводу?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; уже удалил [22:16] &lt;jrand0m&gt; ок, если попробуешь снова и не заработает, пришли, пожалуйста, debug‑логи и с router, и с клиента — буду признателен.  [22:16] &lt;MrEcho&gt; всё то же самое, что раньше .. клиент получает сообщение, что оно отправлено .. но до другого клиента оно так и не доходит [22:16] &lt;MrEcho&gt; до другого клиента [22:17] &lt;MrEcho&gt; ага .. посмотрю, что смогу сделать [22:17] &lt;jrand0m&gt; ок, похоже на баг в i2psessionImpl2.  мне не удалось воспроизвести это локально, но как только это будет исправлено для удалённого случая, надеюсь, у тебя тоже заработает  [22:17] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:17] &lt;jrand0m&gt; в любом случае спасибо всем за терпение с обновлением.  мы продвигаемся, даже если по поверхности так не кажется  [22:18] &lt;protocol&gt; сияй, безумный алмаз [22:18] &lt;duck&gt; в будущем, когда i2p действительно будет использоваться, как изменится процесс разработки/релизов, чтобы сломанные релизы не портили сеть? [22:19] &lt;jrand0m&gt; когда выйдет 1.0, я буду делать разработку и выкатывать безумной группе добровольцев поиграться на неделю, затем, если всё работает отлично, выкатывать в общий релиз.  [22:20] * FireRabbit будет безумным добровольцем [22:20] &lt;jrand0m&gt; сейчас мне нужно побороться с kaffe &amp; jetty ради апдейтов на i2p.dnsalias.net  [22:20] &lt;duck&gt; какого вида? [22:20] * MrEcho уже есть [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:20] &lt;jrand0m&gt; вы уже безумные (и очень полезные) добровольцы :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; спасибо! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:21] &lt;jrand0m&gt; эй, кто это у нас — tc  [22:21] * MrEcho хлещет TC .. ты опоздал [22:21] &lt;TC&gt; привет [22:21] &lt;TC&gt; мы снова поднялись и работаем? [22:21] &lt;MrEcho&gt; ага я сегодня даже печатать могу... [22:22] &lt;jrand0m&gt; iip вроде бы поднят...  [22:22] &lt;TC&gt; ура [22:22] &lt;jrand0m&gt; в любом случае, надеюсь выпустить 0.2.3.1 в ближайшие несколько дней, как только исправим два критических бага (перегрузка CPU, которую видел tc, уже обновлена)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:23] &lt;TC&gt; в чём была причина? [22:23] &lt;FireRabbit&gt; кажется, после обновления до 0.2.3 выросла дисковая активность, но я не разбирался, это действительно i2p или просто комп тупит [22:23] *** Выход: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit, сколько у тебя памяти? [22:24] &lt;FireRabbit&gt; на том компьютере, думаю, 128 [22:24] &lt;FireRabbit&gt; думаешь, это может быть файл подкачки? [22:24] &lt;jrand0m&gt; причина в том, что 0.2.3 отправляет все сообщения dbStore через garlic‑маршрутизацию сообщений вместо прямой отправки, что использует либо ElGamal, либо AES+SessionTag (в зависимости от того, известны ли теги).  persistentSessionKeyMAnager заставит теги жить дольше, а 0.2.3.1 будет отправлять сообщения dbStore через tunnels вместо этого  [22:24] &lt;TC&gt; потому что у меня 512, а i2p прошлой ночью выдал ошибку 'out of memory' [22:24] &lt;jrand0m&gt; правда?  чёрт  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; о, интересно [22:25] &lt;MrEcho&gt; вау [22:25] &lt;jrand0m&gt; да, это №3 в списке багов, которые ещё предстоит расколоть (хотя это не блокер для 0.2.3.1)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; OOM не используют все 512  [22:25] &lt;TC&gt; но сейчас, похоже, всё работает нормально [22:25] &lt;jrand0m&gt; они используют только то, что выделено Java (например, 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; да [22:26] &lt;duck&gt; Память: Используется: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; ага  [22:26] &lt;duck&gt; это немного! [22:26] &lt;duck&gt; пока [22:26] &lt;MrEcho&gt; Память: Используется: 8908KB Свободно: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; ага, там что‑то растёт, надеюсь отследить это к 0.3   [22:27] &lt;jrand0m&gt; круто, 'free' означает, что раньше использовалось 12.9M, теперь только 8.9  [22:27] &lt;TC&gt; сейчас оно ест 30 мегов памяти, но прошлой ночью подпрыгнуло до (как сказала Windows) '70', и примерно тогда упало [22:27] &lt;jrand0m&gt; ага, у меня kaffe тоже так делает, tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; ок, в любом случае, людям стоит подписаться на список рассылки i2p  [22:28] * FireRabbit думает, что когда сегодня доберётся домой, перепишет библиотеку meshwork, так как у неё есть проблемы [22:28] &lt;FireRabbit&gt; эх [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; блин, FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; эта штука никогда не будет доделана [22:28] &lt;TC&gt; ага, и память в основном не проблема [22:28] &lt;jrand0m&gt; хех, ни один проект не идёт так легко, как надеешься  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; неа [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: рассылка срабатывает на защиту от спама Yahoo! [22:28] &lt;protocol&gt; просто к сведению [22:28] &lt;jrand0m&gt; правда, protocol?  [22:29] &lt;protocol&gt; ага [22:29] &lt;jrand0m&gt; возможно, именно это и включило защиту от спама, когда я поставил в копию iip-dev  [22:29] * jrand0m напишет моему провайдеру [22:29] &lt;jrand0m&gt; (или, возможно, из‑за .dnsalias.net)  [22:30] &lt;protocol&gt; мне пока ничего не приходило, а папку спама я очистил до того, как смог проверить [22:30] &lt;duck&gt; или из‑за ника jrandom [22:30] &lt;jrand0m&gt; лол, duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; было бы круто, если бы мой ник фильтровался :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; хехе [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; с возвращением, wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; кстати, пожалуй, стоит вставить 3.1) приложения :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; эй, MrEcho, как идёт битва?  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: Привет. [22:31] &lt;MrEcho&gt; вот бы кто‑нибудь написал программу автодетекта для конфигурации сборки Linux [22:31] &lt;MrEcho&gt; ну, всё движется [22:31] &lt;duck&gt; knoppix же использует какую‑то штуку автодетекта, не так ли? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; я в целом наметил, как хочу всё сделать [22:31] &lt;jrand0m&gt; ага  [22:32] &lt;jrand0m&gt; есть чёткое понимание, как i2ptunnel можно обновить, чтобы использовать то, что ты делаешь, MrEcho?  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; думаю, knoppix использует hotplug [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 не будет/возможно будет закрыт .. пока не знаю [22:32] &lt;jrand0m&gt; круть  [22:33] &lt;TC&gt; о, jrand0m, у меня вопрос про CVS [22:33] &lt;jrand0m&gt; que tal?  [22:33] &lt;MrEcho&gt; для DNS‑запросов я сделаю серверный порт на стороне Client и RS для запросов Names [22:33] &lt;FireRabbit&gt; ок, jrand0m, просвети: если у тебя два массива — один хранит только что полученные данные, а второй выступает буфером — как бы ты их назвал [22:33] &lt;MrEcho&gt; и я сделаю библиотеку (lib) для использования любым приложением [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; хмм [22:34] &lt;TC&gt; я подумал, что было бы неплохо обновлять hosts‑файл напрямую в CVS на базе i2p, чтобы его можно было включать в будущие версии [22:34] &lt;jrand0m&gt; определённо, tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; класс довольно большой, думаю, хочу названия чуть конкретнее [22:34] * jrand0m нужно бы оформить тебе аккаунт в CVS [22:34] &lt;TC&gt; только вот как к нему подключаться [22:34] &lt;duck&gt; TC: тебе нужен (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; самый простой клиент CVS для Windows из тех, что я знаю [22:35] * MrEcho использует DOS‑версию :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: для Windows != Win9x ;) [22:35] * FireRabbit использует порт CVS для командной строки [22:35] &lt;duck&gt; mihi: я тестировал это с Win9x [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; ты раньше пользовался CVS?  или беспокоишься об анонимности?  (сейчас ты должен иметь возможность ходить в CVS через i2p)  [22:35] * mihi использует либо WinCVS, либо cygwin cvs [22:35] * jrand0m использует cvs.exe [22:35] &lt;TC&gt; ок, то есть мне использовать тот клиент и настроить прокси? [22:35] &lt;TC&gt; нет, я никогда не пользовался CVS [22:35] &lt;jrand0m&gt; ок, после встречи проведу тебя через настройку  [22:36] &lt;TC&gt; конечно, спасибо [22:36] &lt;duck&gt; про работу с CVS через tunnel: [22:36] &lt;duck&gt; разве дублирующиеся сообщения не станут большой проблемой? [22:36] *** Выход: wiht (таймаут пинга) [22:37] &lt;duck&gt; особенно для коммитов [22:37] &lt;jrand0m&gt; да, duck, но я с этой проблемой не сталкивался (сообщения CVS обычно маленькие)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; &gt;64k сообщений (например, спецификации .pdf или .sxw) пока стоит делать через обычный Интернет  [22:38] &lt;duck&gt; сообщения jabber тоже довольно часто дублируются [22:38] &lt;jrand0m&gt; ты прав, это ещё не железобетонное решение для CVS  [22:38] &lt;duck&gt; хотя они и XML, они не такие уж большие [22:40] &lt;jrand0m&gt; да, потерянные ACK — одна из неприятностей текущих багов с потерями в i2psessionimpl2 :/  [22:40] &lt;duck&gt; ок [22:41] &lt;duck&gt; (это был частично потерянный ACK) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (с сетью такого размера не должно быть повторных отправок вовсе, разве что пир офлайн)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; хмм ок, есть ещё что‑нибудь по i2p?  [22:42] &lt;mihi&gt; jrand0m: как насчёт добавить какой‑нибудь порядковый номер в пакеты i2p? [22:43] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel пакеты?  [22:43] &lt;mihi&gt; это помогло бы с дублями. [22:43] &lt;mihi&gt; нет, i2pnp пакеты [22:43] &lt;mihi&gt; окей, можно сделать и на уровне i2ptunnel. [22:43] &lt;TC&gt; так что, jrand0m, ты восстановил соединение или всё ещё в кафе? [22:43] &lt;mihi&gt; если приходит один и тот же номер дважды — игнорируй второй. [22:44] &lt;jrand0m&gt; там уже обрабатываются дублирующиеся ID для большинства вещей, хотя ты прав — для оставшихся сообщений будет апдейт в 0.3  [22:44] &lt;jrand0m&gt; да, сейчас мы держим историю последних 1000 msgId, чтобы отбрасывать дубли  [22:44] &lt;mihi&gt; окей, если кто‑нибудь вызовется написать хорошую TCP‑реализацию для i2p, было бы лучше ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; да! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:45] * jrand0m думает, что когда 1.0 будет близко, появится баунти за [ещё не определённое killer‑приложение/фичу] [22:45] &lt;duck&gt; выиграй 1‑часовую приватную беседу с UserX! [22:45] &lt;jrand0m&gt; лол  [22:45] &lt;MrEcho&gt; лол [22:46] &lt;jrand0m&gt; ок, есть ещё что‑нибудь по i2p, по iip или вообще что‑то ещё для этой, 69‑й встречи iip-dev?  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (кроме комментариев про pinup‑девушек userx)  [22:47] &lt;duck&gt; какие ещё приложения должна запускать duck inc.? [22:47] &lt;jrand0m&gt; bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m, ты исправил проблемы с соединением? 2. что думаешь о моём новом eepsite? [22:47] &lt;TC&gt; bluebeep? [22:47] &lt;jrand0m&gt; о, прости, tc.  да, у меня наконец есть доступ в сеть :)  твой новый eepsite, кроме доски (которая офигенна), ещё не видел, но позже гляну :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: мне нравится новый дизайн [22:48] &lt;TC&gt; хмм, мне стоит поменять и доску, чтобы сократить время загрузки [22:48] &lt;duck&gt; только попробуй отключить функцию email в phpboard, а то сейчас каждый раз вылезает ошибка [22:48] &lt;TC&gt; спасибо, duck [22:48] &lt;jrand0m&gt; убрать картинки было бы плюсом  [22:49] &lt;TC&gt; хорошая идея [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep — старый вардайлер)  [22:49] &lt;MrEcho&gt; ага [22:49] &lt;jrand0m&gt; (и вообще забавная игрушка)  [22:49] &lt;duck&gt; пожалуйста, имейте в виду, что средний возраст здесь — 16 [22:50] * MrEcho — 24 [22:50] * duck пригибается [22:50] * jrand0m сомневается, что найдётся достаточно трёхлеток, чтобы уравновесить стариков среди нас ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) вошёл на канал #iip-dev [22:50] &lt;MrEcho&gt; лол [22:50] * TC как‑то собрал чёрный ящик [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; встреча уже закончилась? [22:50] &lt;duck&gt; последний вопрос: [22:50] *** protocol теперь известен как proto_afk [22:51] &lt;duck&gt; как читать статистику kademlia? [22:51] * jrand0m ещё не сделал !baf, lonelynerd, так что спрашивай :) [22:51] * MrEcho убивает поддержку PCMCIA в ядре [22:51] &lt;duck&gt; просто чтобы понять, что выдаёт routerConsole.html [22:51] &lt;MrEcho&gt; я начинаю злиться [22:51] &lt;jrand0m&gt; ок, ты имеешь в виду статистику JobQueue?  [22:52] * duck предполагает, что, вероятно, всё очевидно [22:52] &lt;jrand0m&gt; в целом, когда я смотрю на статистику JobQueue, я проверяю, чтобы среднее время выполнения задач Build garlic message, buld tunnel, and handle * message было небольшим  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (это задачи, которые обычно занимают больше всего времени, и когда очередь pending растёт, страдает всё)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (наверное, мне лучше сначала прочитать логи) [22:53] &lt;duck&gt; понял [22:53] &lt;jrand0m&gt; среднее время ожидания .1–.6 с, которое я вижу, — паршивое, и это одна из главных вещей, на которую я нацелюсь, когда придёт время их подкручивать  [22:54] &lt;jrand0m&gt; показатели liveliness и reliability содержимого netDb по большей части случайные числа, если только они &gt; 100.  last sent successfully — когда в последний раз это было отправлено 2 или более пирам   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (мы отправляем повторно случайно, если это не локально)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (но не чаще, чем раз в 5 минут)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; есть ли метрика, которая была бы полезна людям, или какая‑нибудь другая визуализация, которая помогла бы?  (если это нетривиально, я, возможно, не добавлю, но если это легко, то, скорее всего, да)  [22:56] &lt;duck&gt; спасибо [22:57] &lt;jrand0m&gt; есть ещё комментарии / вопросы / опасения / фрисби?  [22:59] &lt;jrand0m&gt; в таком случае  [22:59] * jrand0m размахивается [22:59] * jrand0m *baf* закрывает встречу </div>
