---
title: "Встреча разработчиков I2P - 14 декабря 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 14 декабря 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) дорожная карта 13:08 &lt;+polecat&gt; Такое впечатление, что узлы используют время, которое получили 5 минут назад, и устанавливают его как текущее, а не реальное. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:09 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены несколько минут назад на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym машет 13:10 &lt;cervantes&gt; спасибо, что подождали.... только вернулся с работы ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: это не ровно 5 м (но можем обсудить после встречи или в ходе её) 13:10  * polecat кивает 13:10 &lt;jrandom&gt; ок, ну, дам тебе минутку вникнуть в заметки по статусу :) 13:11 &lt;jrandom&gt; тем временем, 1) Состояние сети 13:11  * postman машет 13:11 &lt;jrandom&gt; на днях, как упоминалось в рассылке, на irc было довольно турбулентно 13:12 &lt;jrandom&gt; мы внесли некоторые корректировки, и исправления багов прошли довольно успешно 13:12  * dm машет 13:12 &lt;jrandom&gt; помимо проблемы с синхронизацией времени, упомянутой в письме, есть ещё проблема «leases истекают», о которой некоторые сообщали 13:13 &lt;Pseudonym&gt; они связаны? 13:13 &lt;+protokol&gt; (уже месяцы) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (проблемы, не люди) 13:13 &lt;jrandom&gt; это отчасти из‑за набора проблем, часть из которых может решаться патчами в CVS, часть может быть связана с синхронизацией времени, но в основном — из‑за вопросов, над которыми мы работаем к релизу 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; суть проблемы в том, что пир иногда не может построить tunnels для клиента, а значит, он не попросит у клиента новый lease 13:14 &lt;jrandom&gt; решение — убедиться, что мы можем строить новые tunnels, удовлетворяющие потребности клиента 13:15 &lt;Pseudonym&gt; а если не можем? 13:15 &lt;jrandom&gt; если не можем, leases будут оставаться истёкшими, пока не сможем 13:16 &lt;Pseudonym&gt; так чем это отличается? 13:16 &lt;jrandom&gt; ничем :)   13:16 &lt;jrandom&gt; нам нужно уметь строить tunnels, точка. 13:16 &lt;jrandom&gt; чтобы это обеспечить, нужно как улучшить наше profiling (см.: исправления в cvs для давнего бага в профилировании), так и улучшить стратегию pooling (см.: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; единственная законная причина не уметь строить tunnels — если вся сеть полностью насыщена 13:17 &lt;+polecat&gt; или вы от неё отрезаны 13:17 &lt;jrandom&gt; верно 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Может это потому, что сеть выросла до ~110 пиров? 13:18 &lt;dm&gt; или она отрезана от тебя 13:18 &lt;jrandom&gt; нет, bla, мы уже и раньше это видели 13:18 &lt;Pseudonym&gt; «исправления в cvs для давнего бага в профилировании» вошли в 0.4.2.3 или только в CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; хотя, в некотором смысле, пожалуй, да, ведь теперь у нас гораздо больше пиров, по которым нет данных профилирования 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Под profiling ты имеешь в виду ранжирование пиров по степени полезности? 13:19 &lt;jrandom&gt; ага 13:19  * Pseudonym хочет 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Уф. 13:19 &lt;+polecat&gt; А то я подумал, это какое‑то странное трассирование функций вроде gprof. 13:20  * orion хочет 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; хех, нет, баг в profiling отчасти из‑за тупого кода, который игнорировал дневную статистику 13:20  * jrandom тоже 13:20  * polecat хочет личиночную форму большой собаки. 13:20 &lt;jrandom&gt; ок, ну, это всё, что я хотел поднять по п. 1) Состояние сети — кто‑нибудь хочет что‑то добавить? 13:21 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: слово тебе 13:22 &lt;+postman&gt; ок 13:22 &lt;+postman&gt; сорри 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; есть описание полного управления виртуальными почтовыми доменами на www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; есть описание полного управления виртуальными почтовыми доменами на www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (слишком много красного вина) 13:23 &lt;dm&gt; это очень непрофессиональная презентация! 13:23 &lt;+postman&gt; там пытаюсь объяснить систему, как обрабатывать домены, отличные от адресов @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion шлёпает dm по голове стёркой для доски. 13:24 &lt;frosk&gt; это значит, что я могу иметь frosk@frosk.i2p? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: именно 13:24 &lt;jrandom&gt; оч. круто 13:24 &lt;+polecat&gt; Вопрос в том — зачем?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; это довольно сложно, но всё же прошу комментариев и идей 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; фроуди круто 13:25 &lt;+postman&gt; возможно, это и не нужная фича для нескольких человек, но будущее светлое и блестящее 13:25 &lt;jrandom&gt; причин много — напр., дать каждому пользователю @ forum.i2p почтовый адрес и т. п. 13:25 &lt;susi23&gt; это центральная система, привязанная к postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; Да, это и так ясно. 13:25 &lt;susi23&gt; если та машина ляжет, всем будет плохо :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Но если всё в любом случае должно проходить через mail.i2p... 13:25  * postman ОЧЕНЬ осознаёт эту проблему  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: возможно, а возможно и нет 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: именно! 13:26 &lt;+postman&gt; текущая реализация действительно имеет единую точку отказа  13:26 &lt;+postman&gt; но это относится и к интернет‑мосту 13:27 &lt;jrandom&gt; о, второй шлюз ещё не встал? 13:27 &lt;+polecat&gt; Одно из решений — указать несколько destinations в клиентских SMTP/POP3 tunnels и чтобы все эти destinations ретранслировали только между собой. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: нет, baffled ещё не настроил 13:27 &lt;jrandom&gt; ага 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: и на КАКОМ pop3‑сервере будет лежать ВАШ ящик 13:27 &lt;orion&gt; блестяще — хорошо, но как этот виртуальный адрес будет соотноситься с интернет‑адресом?  Мне нравится, что orion@mail.i2p и orion@i2pmail.org оба пригодны к использованию. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: кто захочет перегонять 100 МБ данных ящика каждый день в течение года для всех 10000 пользователей? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: они будут пригодны 13:28 &lt;+polecat&gt; вместо того чтобы идти mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p, это могло бы идти на любой из 3, а оттуда напрямую к baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; прошу всех заинтересованных накидать идей 13:29 &lt;+postman&gt; виртуальные домены — фича полезная и может быть реализована независимо от состояния сети 13:29 &lt;+polecat&gt; Так что если mail.i2p когда‑нибудь умрёт, у других двух останутся их server tunnels как альтернативные входы в почтовую релейную систему. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: всё ещё остаётся вопрос вашего ящика  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: данные вашего ящика тоже нужно переносить и держать синхронизированными между ВСЕМИ возможными местами 13:30 &lt;+polecat&gt; Бр-р... да, это правда... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: представь это для 1000 пользователей в будущем 13:30 &lt;susi23&gt; каждый мог бы настроить destination на своих узлах, куда доставляется почта... теперь у нас проблема связать destinations с почтовыми адресами 13:30 &lt;+postman&gt; это не ТАК просто 13:30 &lt;+polecat&gt; О!  Но вот так это бы работало... 13:30 &lt;+postman&gt; ага 13:31 &lt;+postman&gt; с другой стороны проблема ретрансляции из/в интернет всё ещё есть 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: тебе это нравится, да? 13:31 &lt;+polecat&gt; Да!  Пользователь выбирает, на каком сервере у него POP3‑ящик, и этот сервер он указывает как destination для POP3 tunnel. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: а если ИМЕННО этот сервер упадёт? 13:32 &lt;+polecat&gt; Тогда ему придётся сменить сервер.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Студенты ведут умный разговор друг с другом. Мечта профессора :) 13:32 &lt;+postman&gt; ну, встреча — не лучшее место, чтобы ВСЁ это обсуждать 13:33 &lt;+postman&gt; я здесь, чтобы спровоцировать обсуждение 13:33 &lt;+postman&gt; сначала прочтите документ, пожалуйста, и ПОТОМ я готов услышать ваши комментарии 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Ладно, значит mail.i2p в работе и пытается стать менее централизованным и без единой точки отказа. 13:33 &lt;+postman&gt; мы официально перевалили за 100 пользователей: 110 зарегистрированных аккаунтов 13:33 &lt;+postman&gt; просто FYI 13:33 &lt;jrandom&gt; ура 13:34 &lt;+postman&gt; это всё на сегодня :) 13:34 &lt;+postman&gt; спасибо  13:34  * dm аплодирует 13:34 &lt;jrandom&gt; круто, спасибо, postman.  выглядит многообещающе 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; хочу поднять тему по почте, но после встречи 13:35 &lt;jrandom&gt; обсуждение децентрализации почты можно продолжить в рассылке или на форуме?  а пока того, что уже сделано, нам более чем достаточно 13:35 &lt;+postman&gt; для этого даже есть канал 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; хех, верно  13:35 &lt;frosk&gt; какой? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; О, короткая заметка: мне удалось наваяять небольшой perl‑кэширующий SMTP‑сервер, чтобы emacs не зависал, ожидая ответа SMTP‑сервера postman'а по i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; ок 13:36 &lt;+polecat&gt; Может, позже выложу немного кода, если это будет работать прям очень хорошо. 13:36 &lt;jrandom&gt; о, круто, polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: милости прошу к выделенному разделу на форуме 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ух ты, спасибо 13:37  * postman чувствует себя польщённым :) 13:37 &lt;dm&gt; Ты это заслужил 13:38  * postman передаёт микрофон обратно hr 13:38  * postman передаёт микрофон обратно jr 13:38 &lt;+postman&gt; чёрт 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего по п. 2) mail.i2p, перейдём к 3) дорожная карта 13:38 &lt;+polecat&gt; врум‑врум! 13:38 &lt;jrandom&gt; старая дорожная карта выглядела немного... устаревшей 13:39 &lt;jrandom&gt; новая отражает текущее видение 13:39 &lt;jrandom&gt; надеюсь, в расписании достаточно запаса по времени, хотя если подключится больше людей, возможно, мы превзойдём оценки :) 13:40 &lt;jrandom&gt; когда дойдём до 0.6, сможем масштабироваться до большого числа узлов, поскольку не будет потолка, навязанного потоками 13:41 &lt;frosk&gt; как думаешь, реалистичный предел узлов для &lt;0.6? 13:41 &lt;jrandom&gt; до 0.6, вероятно, нужно держаться ниже 200 активных узлов, хотя можно перестать лениться и активно килять некоторые соединения 13:41 &lt;jrandom&gt; с осторожностью, думаю, дойдём до 3–500 13:42 &lt;mule2&gt; так что никакого слэшдотинга, пожалуйста 13:42 &lt;jrandom&gt; у нас будет churn соединений, но наш низкозатратный TCP‑транспорт не должен слишком мешать 13:42 &lt;Pseudonym&gt; в дорожной карте для 0.6 это не упомянуто. только udp и content dist 13:42 &lt;Pseudonym&gt; или udp это и чинит? 13:42  * orion голосует за «никакого слэшдотинга никогда» 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp это чинит (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Не согласен. Чтобы получить реальную анонимность, нам в итоге нужно МНОГО узлов 13:44 &lt;Pseudonym&gt; в какой‑то момент нужно рассказать людям 13:44 &lt;jrandom&gt; согласен. когда они нам понадобятся, будем активно заниматься PR 13:44 &lt;jrandom&gt; гиковская аудитория, вероятно, будет значительной частью базы пользователей 13:44 &lt;Pseudonym&gt; когда объявим гикам? не как о готовом продукте, а как о бете для «попинать шины» 13:44 &lt;Frooze&gt; Спроси JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; Думаю, нужно быть очень осторожными, делая сеть слишком популярной. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: когда мы максимально «попинаем шины» без них 13:45 &lt;+polecat&gt; Потому что в один прекрасный день кто‑то воспользуется ей для чего‑нибудь ужасного и незаконного. 13:45 &lt;+polecat&gt; И если нас можно будет вычислить, нас будут преследовать вместе с преступником. 13:46 &lt;jrandom&gt; по сути, когда сеть стабильно отлично работает и мы не можем сделать ничего, чтобы её сломать, /тогда/ нам понадобятся новые пользователи, чтобы помогать ломать/тестировать 13:47 &lt;mule2&gt; сначала вам придётся выгнать меня :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; просто не становитесь как Toad с freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; Потому что мы дали им свободу выложить исходники Windows XPQXR и Halo 7, так что у нас должна быть чертовски хорошая анонимность. 13:47 &lt;orion&gt; к слову о «ломании»... тот баг со сдвигом времени удалось ли идентифицировать? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: я считаю, наша дорожная карта реалистична 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: согласен, пока не стоит использовать i2p для «опасных» дел 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: нет 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: Я не жалуюсь на дорожную карту. но в ней нет про анонсы 13:48 &lt;jrandom&gt; верно 13:49 &lt;dm&gt; ну, с 2 годами разработки/тестирования за плечами, это будет одно из самых отполированных предложений такого рода, когда запустится :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; может, добавить слэшдотинг к 0.6? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ещё важнее: люди, которые использовали бы i2p для столь опасных вещей, принесли бы нам много проблем, если бы узнали о i2p прямо сейчас. 13:49 &lt;jrandom&gt; я об этом думал на днях. возможно, имеет смысл делать анонсы других активностей (напр., I2PContent), чтобы привлечь людей работать над ними 13:49 &lt;dm&gt; в отличие от обычного уровня зрелости, когда вещи внезапно становятся большими 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; думаю, jrandom должен написать статью на Slashdot.. он лучше всех описывает i2p, имхо 13:50  * Pseudonym соглашается 13:51 &lt;dm&gt; Уверен, там что‑то появится раньше, чем jrandom будет готов сделать это сам ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Я просто слегка подталкиваю его 13:51 &lt;jrandom&gt; хех 13:51 &lt;jrandom&gt; ну, с 0.6 нам всё равно придётся привлекать большую базу пользователей 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Думаю, если не могу кодить, могу хотя бы донимать тех, кто может 13:51  * jrandom швыряется грязью 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Уверен, Второе Пришествие случится раньше, чем jrandom созреет, чтобы /. i2p  ;3 13:52  * Pseudonym пригибается. кря 13:52 &lt;jrandom&gt; ок, в любом случае, у кого‑нибудь ещё что‑то по дорожной карте? 13:52 &lt;jrandom&gt; или перейдём к 4) I2PContent? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Всего 36 ников [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk берёт беспроводной микрофон 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion включает свой RF‑глушитель. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; Я пытался связаться с frosk, но безуспешно. Честно говоря, мне кажется, я никогда не увижу его в IRC, а его почта — бездонная пустота. 13:54 &lt;frosk&gt; ну, jrandom поставил «distributed content infrastructure» в новую дорожную карту для 0.6, и после обсуждений это показалось очень интересным, так что надо сделать всё, на что хватает навыков, чтобы обогнать график ;) 13:54  * dm смотрит на polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *качает головой* Совсем без везения. Нигде не НАЙТИ. Может, frosk невидимка! 13:55 &lt;frosk&gt; «i2pcontent» — пока что документ на frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; чем I2PContent отличается от i2p-bt? 13:55  * polecat сейчас на 4.4. 13:55 &lt;frosk&gt; он объединяет услышанные идеи с моими, прошёл несколько ревизий с полезными комментариями и предложениями от jrandom и других, и, думаю, получается очень круто :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo пытается найти просмотрщик postscript, чтобы посмотреть идеи.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; что это такое? Я не могу зайти на frosk.i2p. Краткое содержание? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt применим к одному файлу за раз и это swarming‑загрузка. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent во многом как Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; он объединяет концепции usenet и freenet. воздержусь от названия «frusenet». 13:56 &lt;jrandom&gt; лол 13:56 &lt;+polecat&gt; Ты получил моё предложение по i2pcontent? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet звучит... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent позволяет публиковать сообщения в ваш блог или публичные форумы и публиковать вашу адресную книгу для импорта другими 13:56  * dm не удержался и назвал это frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; Он объединяет usenet, freenet и livejournal.  Итак... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; рофл 13:57 &lt;frosk&gt; хм, да, и LJ ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ — самое близкое сравнение, что я нашёл. 13:57 &lt;+polecat&gt; Но вот чего я не увидел в документе по i2pcontent. 13:57 &lt;frosk&gt; сейчас мне действительно важно хорошее проектирование, так что умоляю всех заинтересованных прочитать документ и высказать предложения 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; А что насчёт того, чтобы только немногие могли /читать/ группу? Не столько шифрование, сколько предотвращение даже знания о её существовании. 13:58 &lt;dm&gt; А как насчёт: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... поняли? а??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: насчёт postscript, я вежливо попросил frosk дать нам pdf *краснея* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: может быть интересно, да. В текущий дизайн это тяжело вписать 13:58 &lt;jrandom&gt; не уверен, звучит вполне реализуемо 13:59 &lt;+polecat&gt; Я хочу HTML или простой текст.  -.-  Не люблю пс‑ридеры, которые рендерят в битмапы. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; вместо того чтобы предлагать группу для синдикации, только доверенные/известные пользователи могут получить группу 13:59 &lt;jrandom&gt; (с доверенных/известных узлов синдикации) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf если тебе подходит pdf :) 13:59 &lt;jrandom&gt; как заголовок usenet «Distribution:» 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps — не растр :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Это важно, если хочется приватные ящики, секретные группы или как в livejournal — блокировку текста для всех, кроме избранных друзей. Для модерируемых форумов это тоже важно. 13:59 &lt;frosk&gt; хм, да 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: блокировку для всех, кроме друзей, можно сделать шифрованием 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Мой PDF‑ридер такой: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: у тебя было хорошее предложение для модерируемых форумов на днях — немодерируемая очередь отправки, а модераторы публикуют в «настоящую» группу 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Шифрование — хорошо, и желательно прозрачно. Иначе пользователям придётся печатать текст в xterm с gpg, копировать и вставлять в окно журнала.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Да, но в идеале очередь отправки должна быть невидима для всех, кроме модераторов. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: о, прозрачность — ключевое слово во всей этой теме :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: потеряешь 99% целевой аудитории, если скажешь «xterm» 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Язычники! grep на них! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ммммм.. что такое usenet? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Я имею в виду, слышал... но 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: ну, ньюсгруппы, ага? 14:03 &lt;dm&gt; Хорош для случайных загрузок порно. 14:03 &lt;frosk&gt; по сути это самая старая и самая проверенная p2p‑сеть в мире, как сегодня написал jrandom 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; так можно выкладывать файлы? или ссылки на файлы? 14:03 &lt;jrandom&gt; и она чертовски живучая 14:03 &lt;susi23&gt; dm: он «use»н для случайных загрузок порно :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Пожалуй, если удастся найти порно среди всего спама. 14:04 &lt;frosk&gt; в первую очередь это дискуссионные группы, но широко используется и для файлов 14:04 &lt;+polecat&gt; Ещё один вопрос. Спам и всё такое.. 14:04  * dm раньше запускал «скачиватель порно». Работал неплохо. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; так это как форумная форма irc? 14:04 &lt;frosk&gt; я думал о спаме в i2pcontent и не с радостью жду его ;) 14:04  * susi23 возвращает к теме *краснея* 14:04 &lt;+polecat&gt; Мы не можем иметь полностью открытые форумы, или форумы только с 1 автором, и форумы без ограничений. Нужна золотая середина, когда постить могут несколько людей, но не неавторизованные. 14:04 &lt;+dinoman&gt; у меня 1 вопрос: нужно ли мне это запускать, т. е. будет ли это частью i2p? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent это имеет (группы пользователей, редактирующие один блог) 14:05 &lt;dm&gt; Удивительно, что usenet такой большой, учитывая, как мало людей им пользуются. 14:05 &lt;dm&gt; Средний Джо не знает, что такое usenet. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: это приложение, точно не обязательно 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ага.. я средний джо 14:06 &lt;frosk&gt; но, надеюсь, будет распространяться с i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Значит, у тебя есть список sha4 в meta.group.*, один список для одобренных распространителей/читателей, один для авторов, один для владельцев и т. п... 14:06 &lt;jrandom&gt; (но я не вижу причин не использовать это, так как 1) установка не даёт НИКАКОЙ дополнительной нагрузки на машину 2) куча полезных фич :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: определённо  14:07 &lt;dm&gt; Google, кажется, даёт этому экспозицию. Это стоит подавать как «самую большую доску сообщений в мире» и дать UI, похожий на обычные форумы. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Почему ты говоришь «никакой» нагрузки?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Просто потому, что сначала нужно выбрать синдикаты и блоги для чтения, прежде чем ты их будешь скачивать? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: интерфейс наподобие usenet к i2p‑рассылке: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: нет, 0 нагрузки, если не используешь 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: у групп один владелец, который может добавлять пользователей. насчёт «секретных» пространств имён сообщений я пока не думал :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (то есть просто наличие установленной штуки не делает машину публичным хранилищем и т. п.) 14:08 -!- ]Replica[ теперь известен как ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; и вероятно объявления i2p будут делаться через защищённые блоги в i2p — стоит читать и т. д. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Нет причин не иметь нескольких владельцев, хотя только один может идти в sha для имени.  :3  Просто разреши нескольким людям менять meta.* для этой группы. 14:09 &lt;frosk&gt; подытоживая: если вам интересно помочь, читайте документ на frosk.i2p и обсудим :) ещё что‑то по i2pcontent? 14:09 &lt;+dinoman&gt; о, так это не freenet поверх i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (у меня сейчас приличный лаг) 14:09 &lt;jrandom&gt; верно, dinoman, определённо нет 14:09 &lt;susi23&gt; данные, организованные в «newsgroups», были бы отличны... просто удаляешь/отписываешься от i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: Эн. Оу. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ага.. круто 14:10 &lt;jrandom&gt; верно, frosk. это действительно крутая штука, и люди должны закидывать тебя письмами и читать твой блог :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; полезно ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Верно, и если никто не хочет это синдицировать, никому не нужно помогать его таскать. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: да, хотя это добавляет немного сложности, а я фанат простоты ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: ага. но мы можем сделать очень крутые штуки поверх этого, чтобы это выглядело как http://www.livejournal.com/ или blogger, или что угодно 14:11 &lt;jrandom&gt; да, лучше не целиться слишком высоко на старте (&lt;/урок усвоен&gt;). делать самое простое, что может сработать, с крючками для будущих улучшений 14:11 &lt;frosk&gt; рендеринг, разумеется, на 100% зависит от клиентского софта (веб‑интерфейс как LJ? ок. как slashdot? прекрасно! и т. д. :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Я лишь думаю, что права должны быть обобщёнными, а не «только один» для владельца, «пара» для автора, «все и их мамы» для читателя — если только сам форум так не указал. Иначе ты жёстко кодируешь множество типов авторизаций. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: да, расширяемость — король 14:12 &lt;frosk&gt; поэтому важно с самого начала сделать внятный дизайн 14:13 &lt;+dinoman&gt; итак, посмотрим, для меня (конечного пользователя) это будет работать как ньюсгруппы. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: согласен 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Больше похоже на Livejournal, но да. 14:14 &lt;+dinoman&gt; ну, я могу полюбить эту идею! 14:14 &lt;frosk&gt; технически — как ньюсгруппы (на стероидах), но на поверхности может выглядеть как livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: И ещё не как Livejournal, потому что это децентрализовано в стиле Usenet. Так что пользователь должен выбирать синдикаты, а не один синдикат LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: да. чаще всего выбор синдикатов сделает сам клиент, так что большинству пользователей не придётся знать много технических деталей 14:16 &lt;+polecat&gt; Хм... возможно. Нужно, чтобы софт находил синдикаты. Кроме как пользователь копирует хэш из IRC в окно добавления синдиката i2pcontent. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: синдикат(ы), используемые, включены в пост meta.* 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: да, i2pcontent идёт с несколькими «seed syndicates», а пользователь просит у них ещё 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, звучит блестяще... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Чтобы получить meta.* пост, тебе нужен синдикат.  8)  frosk: да, что‑то такое, круто. 14:17 &lt;frosk&gt; ах да, людям из Frost понравится i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; хех, верно 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: это не планировалось, но звучит умно, на самом деле :) 14:18 &lt;frosk&gt; текущая база синдикатов — больное место в некотором смысле 14:18 &lt;jrandom&gt; думал, видел это в одном из твоих .ps, возможно, это было просто в разговоре 14:19 &lt;+polecat&gt; Сделай это kademelia DHT!  X3 14:19  * jrandom стонет 14:19 &lt;jrandom&gt; да, по базе синдикатов можно сделать много оптимизаций 14:19 &lt;frosk&gt; возможно, ты просто умные мысли читаешь и путаешь с тем, что видел ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; лол 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; так можно внедрять html? 14:19 &lt;+polecat&gt; *скандирует*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: любой контент 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Либо это, либо какой‑нибудь bbcode. 14:20 &lt;jrandom&gt; да, рендерить безопаснее с синтаксисом вроде bbcode 14:20 &lt;dm&gt; frosk: хочешь выделенный раздел на форуме cervantes? 14:20 &lt;frosk&gt; блоги и форумы ожидают текст с некой разметкой вроде bbcode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: пока рановато :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: считай, уже сделано! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: хочешь приватный звукоизолированный раздел на моём форуме? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: сделать. 14:21 &lt;frosk&gt; пока я здесь, пожалуйста, учтите, что «i2pcontent» — просто рабочее название, т. к. я не хотел оскорбить jrandom, назвав это MyI2P ;) нам нужно более цепкое имя 14:21 &lt;dm&gt; например... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; нравится! 14:22  * dm потирает руки в предвкушении 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet звучало неплохо 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; ЛОЛ 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; глупые люди 14:23 &lt;+polecat&gt; «цепкое название frosk для сети синдикации доставки контента». Можно сказать «Fcnfacdsn было вдохновлено Usenet...» 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; да, мне тоже frusenet понравилось. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ок, шлите все глупые имена на frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; я пробовал frusenet на друге, он сказал: «... или нет.» 14:23 &lt;jrandom&gt; (как и любые комментарии/опасения/и т. п.) 14:24 &lt;frosk&gt; хотя fusenet звучит здорово :) 14:24 &lt;dm&gt; А как насчёт просто «Content»? 14:24 &lt;+polecat&gt; Мне нравится fusenet, звучит... взрывоопасно. 14:24 &lt;+polecat&gt; Ладно. Умолкаю. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Красиво и солидно 14:24 &lt;jrandom&gt; оооОоо 14:24 &lt;frosk&gt; в любом случае, я не последний в повестке, можем двигаться дальше ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P — КРУТО 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; если бы был html.. можно было бы сделать то, что выглядит как сеть... внутри froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: ты тут? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: «Content», вероятно, уже торговая марка Apple или кого‑нибудь ещё ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; оуу, это протокол? 14:25 &lt;@duck&gt; события i2p-bt на этой неделе: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - rss доступен на трекерах 14:26 &lt;@duck&gt; - смешные попытки сделать метатрекер в #eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; нойдс 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; да, отличная идея. 14:26 &lt;+polecat&gt; Я всё ещё хочу найти кодовую базу получше, чем этот чёртов python‑исходник bittorrent... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; А как насчёт поддержки сэмплеров (т. е. видео/картинки) 14:26 &lt;@duck&gt; - детальный code review, не приведший к нахождению багов 14:26 &lt;@duck&gt; большинство страшно выглядящих ошибок довольно безобидны 14:27 &lt;@duck&gt; - Я забыл 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; верно 14:27 &lt;jrandom&gt; я наблюдал активность streaming lib во время swarming, и в cvs были некоторыe улучшения 13:28 &lt;+polecat&gt; Метатрекер позволяет находить трекеры для файлов...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; чтобы люди могли загрузить маленький образец качества видео или миниатюру и т. п. 14:28 &lt;jrandom&gt; (чтобы поспевать за bt‑сетапом) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: Улучшения по состоянию на какую дату, на это утро?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: да, этот просто анонсирует новые файлы в канал; но можно расширить 14:28 &lt;jrandom&gt; день‑два назад 14:29 &lt;+polecat&gt; Просто проверяю, потому что в прошлый раз, когда я взял CVS Head, ты обновил до 0.4.3 через несколько часов. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ага.. есть ли где‑то идея поиска i2ptorrent где‑нибудь в эшелонах? 14:29 &lt;jrandom&gt; одно из интересных наблюдений в том, что, думаю, основные оставшиеся бугры i2p-bt — это на самом деле просто проблемы i2p/streaming lib/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; Кто‑то должен написать сервер поиска, возможно, по ключевым словам и т. п. 14:30 &lt;@duck&gt; или irc‑бота 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; хмм 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ммхмм.. ага. ок 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Ну нужен сервер для поиска, будь то бот или eepsite вроде files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; если кому нужны улучшения rss и т. п. на трекере для их ботов и т. д., дайте знать 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; хмм.. похоже, brittanyworld.i2p сейчас лежит 14:32 &lt;jrandom&gt; так как кажется, что оставшиеся проблемы связаны с i2p, а не с i2p-bt, мы пометили баунти за swarming передачу файлов как выполненное 14:32 &lt;jrandom&gt; (ура!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ну да 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo снимает шляпу 14:32 &lt;frosk&gt; поздравляю всех причастных, вы жжёте 14:33 &lt;jrandom&gt; ага, спасибо за всю тяжёлую работу duck, ragnarok, dinoman, connelly и drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman — the man!  Эм... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; отличная работа, duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Я всё ещё хочу портировать ctorrent на i2p. Это чертовски эффективная штука для bittorrent, хоть и немного глючный по UI. 14:34 &lt;dm&gt; хорошая работа 14:35 &lt;+polecat&gt; Кто‑нибудь знает, где инфа про SAM‑прокси? 14:36 &lt;jrandom&gt; около половины нашего общего фонда ушло на это баунти, так что текущий баланс около $400 USD [после новых пожертвований сегодня [ура!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Swarming‑передача файлов стоит, типа, денег?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; А, ну да, награда. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; было бы неплохо иметь баланс общего фонда на сайте 14:37 &lt;jrandom&gt; верно, polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; хорошая идея, Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; не обязательно обновлять ежедневно, просто время от времени 14:38 &lt;jrandom&gt; добавлю на /bounties (ок?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; ок 14:38 &lt;+protokol&gt; только не говорите мне, что они сохраняют hello чат 14:38 &lt;cervantes&gt; если бы он это сделал, мы бы все видели, как он уменьшается каждый раз, когда jrandom выходит на пирог и пинту на ланч  14:39 &lt;jrandom&gt; хех, cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; разве кто‑то не жертвовал деньги на пиво для jrandom? 14:40 &lt;cervantes&gt; хватит на полпинты при сегодняшних расценках :) 14:40 &lt;jrandom&gt; да, были пожертвования на пиво :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (список пожертвований на http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; ты их тратишь? 14:41 &lt;cervantes&gt; мило... у кого‑то деньги лишние ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; buy jrandom a beer fund 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; лол 14:42 &lt;jrandom&gt; было бы неплохо нарастить баунти на CDN, потому что там вагон работы 14:42 &lt;jrandom&gt; посмотрим, как пойдёт со временем 14:42 &lt;jrandom&gt; ок, кажется, мы сильно ушли от темы п. 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; так что перейдём к 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; мне нечего добавить. 14:43 &lt;jrandom&gt; кто‑нибудь хочет ещё что‑нибудь поднять? 14:43 &lt;@duck&gt; - почему у стольких людей проблемы, когда они указывают hostname? 14:43 &lt;jrandom&gt; не уверен 14:43 &lt;jrandom&gt; оба моих routers используют явный hostname 14:43 &lt;@duck&gt; мой тоже, без проблем 14:44 &lt;@duck&gt; возможно, текст предупреждения должен быть более негативным 14:44 &lt;jdot_&gt; у нас есть способ сменить ключи у имён хостов в hosts.txt? 14:44 &lt;jrandom&gt; хорошая мысль, duck  14:44 &lt;+polecat&gt; Касательно addressbook... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: нет, не особо, особенно с учётом addressbook 14:44 &lt;jdot_&gt; например, если я потерял прежний ключ eepsite.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; у меня то же — но у меня проблемы :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Addressbook будет слит с i2pcontent, верно? 14:45 &lt;mule2&gt; но не думаю, что это из‑за hostname 14:45 &lt;Pseudonym&gt; у нас есть рабочий addressbook? 14:45 &lt;+polecat&gt; Подписываешься на addressbook так же, как на блог... только он перезаписывает userhosts.txt и т. п. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: распространять адресные книги через i2pcontent — логично, да 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; и http://pole... э, как он сказал 14:45 &lt;Pseudonym&gt; спасибо 14:46 &lt;jrandom&gt; думаю, ещё один есть на http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: «перезаписывает» звучит драматично. он «мерджит» ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Да... я видел и orion'ов тоже. 14:47 &lt;jdot_&gt; чёрт 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: похоже, тебе не повезло :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь ещё что‑то по встрече? 14:48 &lt;dm&gt; с Рождеством 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: К счастью, когда у нас заработает fusenet, ты сможешь обновить свой i2p‑ключ и через это. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, у нас 15 декабря :) 14:49 &lt;jrandom&gt; и счастливой Хануки 14:49 &lt;+polecat&gt; Христос родился в сентябре, что вы все отмечаете? 14:49 &lt;+polecat&gt; Я остаюсь при Йоле, спасибо большое. 14:49 &lt;jrandom&gt; ок, если всё... 14:49  * jrandom разминается 14:50  * jrandom *baf* завершает встречу </div>
