---
title: "Встреча разработчиков I2P - 16 ноября 2004 г."
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 16 ноября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Перегрузка 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Потоковая передача 13:05 &lt;+dinoman&gt; ключ pgforge изменился :/ извините 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; о, круто, мы можем сделать для этого кое-какую магию 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:05  * jrandom машет рукой 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; привет 13:05 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Привет. 13:06 &lt;jrandom&gt; (и мы выложили заметки *до* встречи.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; можно сразу перейти к 1) Перегрузка 13:07 &lt;jrandom&gt; для тех, кто торчал в канале последние несколько дней, вы слышали много обсуждений о том, что, черт возьми, происходило, и и это письмо, и ранний пост duck в целом это покрывают 13:07 &lt;jrandom&gt; с учетом этого, у кого‑нибудь есть вопросы / комментарии / опасения, которые хотелось бы поднять/обсудить? 13:09 &lt;wiht&gt; What do you mean by "wild peer selection"? 13:10 &lt;jrandom&gt; то, как сейчас работает построение tunnel, к сожалению, приводит к стабилизации вокруг быстрых пиров 13:10 &lt;jrandom&gt; если эти быстрые пиры не отваливаются время от времени, мы просто используем их, и точка, вместо того чтобы исследовать что-то дальше их при построении наших tunnel 13:11 &lt;jrandom&gt; это означает, что когда они *ломаются* позже, у нас практически нет представления о том, какая емкость у остальной сети, и, соответственно, мы выбираем пиров довольно произвольно 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: что в планах, чтобы лучше использовать емкость? 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: релиз 0.4.3 будет включать новый способ объединения tunnels в пул, чтобы мы могли иметь больше 'экспериментальных' резервных tunnels (что позволит нам узнать больше о сети без потери производительности) 13:13 &lt;jrandom&gt; более агрессивное балансирование нагрузки через резервирование в стиле ATM также в планах, но не привязано к конкретному релизу (то есть сделаем, когда потребуется) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; фу 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; встреча еще не началась? 13:14 &lt;jrandom&gt; (резервирование в стиле ATM, то есть отслеживать, сколько полосы пропускания в среднем используют tunnels, умножать это на число tunnels, в которых мы участвуем, и сравнивать с нашими лимитами / емкостью, используя это сравнение, чтобы принимать / отклонять дальнейшие запросы на tunnel) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: начали 10м назад, заметки о статусе отправлены в рассылку ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: какое влияние это окажет на производительность? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; производительность локального ПК 13:15  * wiht удивляется, сколько разных протоколов используется в сети I2P помимо HTTP, IRC и BT. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: пул в 0.4.3 даст нам большую устойчивость (меньше сбоев), а резервирование позволит больше делиться нагрузкой исходя из емкости (то есть уменьшить конкуренцию) 13:16 &lt;jrandom&gt; ни то ни другое, однако, особо не связано с задержками 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: эти три, насколько мне известно, — основные, хотя кое-какие некрасивые вещи делают поверх HTTP 13:17 &lt;jrandom&gt; вообще это интересный вопрос относительно IRC и перегрузки 13:18 &lt;jrandom&gt; что действительно убивало irc.duck.i2p на днях — это то, что во время перегрузки IRC‑сервер duck все равно должен был выплевывать в 20 раз больше сообщений, чем получал 13:19 &lt;jrandom&gt; добавьте сюда автоматическую повторную отправку сообщений каждые.10.секунд.без.backoff, и это вырастает до 120 сообщений на каждую строку текста ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; в общем, я к тому, что децентрализованный протокол чата был бы Хорош ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; такой вообще существует? 13:20 &lt;jrandom&gt; (хотя новая streaming lib (библиотека потоковой передачи) избавится от этих 6‑кратных накладных расходов) 13:20 &lt;+dinoman&gt; есть ли хорошая 13:20 &lt;jrandom&gt; не знаю, оценивал ли кто‑нибудь что‑то вроде SILC для i2p в течение последнего года 13:20 &lt;susi23&gt; pop3 и smtp _ужасно_ медленные в i2p 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+немного крипты 13:21 &lt;susi23&gt; (в ответ на вопрос, какие еще протоколы используются) 13:21 &lt;jrandom&gt; ах, я думал, silc ушел от концепции ircd 13:21 &lt;jrandom&gt; о, черт, точно, я забыл про эти два :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Да, я забыл, что у нас теперь есть почта в I2P. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; по крайней мере, не сильно 13:21 &lt;jrandom&gt; ок 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; meeting? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; прямо сейчас protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ок 13:22 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли еще что‑нибудь по 1) Перегрузка? 13:23 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 2) Потоковая передача 13:23 &lt;jrandom&gt; [см. письмо] 13:24 &lt;jrandom&gt; я не включал обновления streaming lib в history.txt, но вы можете следить за тем, что происходит, через список cvs 13:24 &lt;jrandom&gt; (если вы сумасшедшие) 13:24 &lt;jrandom&gt; мне, впрочем, особо нечего добавить.  итак, вопросы/комментарии/опасения?   13:25 &lt;+postman&gt; только один 13:25 &lt;+postman&gt; спасибо :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; какое будет увеличение скорости 13:25 &lt;jrandom&gt; хехе, ты должен подождать, пока *получишь* софт, postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: немного.  по‑разному.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: я бы поставил на тебя, даже с завязанными глазами 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: спрошу то, что ты не любишь: есть ли ETA по новой streaming lib, нынешняя ситуация явно уязвима? 13:27 &lt;jrandom&gt; если тесты на этой неделе пройдут хорошо, можем карандашом поставить на следующую 13:27 &lt;jrandom&gt; при этом сервисы на новой streaming lib поднимем и запустим раньше, чтобы протестировать ее под нагрузкой 13:28 &lt;wiht&gt; Насколько помню, вы используете симулированную сеть для тестов. Это все еще так? 13:29 &lt;jrandom&gt; для некоторых — да 13:29 &lt;jrandom&gt; когда я не использую симулятор, я просто запускаю это в живой сети 13:30 &lt;jrandom&gt; (потому что мне нравится злоупотреблять вашей полосой пропускания ;) 13:30 &lt;susi23&gt; всегда пожалуйста ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; хехе, включить и посмотреть, взорвется ли? 13:31 -!- x теперь называется fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; почти так — у меня есть немного кода логирования, который по сути дампит заголовки пакетов streaming, что позволяет убедиться, что все отправляется правильно и разные ситуации обрабатываются как следует 13:32 &lt;jrandom&gt; но тесты в симе более замороченные — там, возможно, с полдюжины модульных тестов с разными параметрами времени выполнения 13:33 &lt;wiht&gt; Насколько хорошо симуляционные тесты отражают наблюдаемую нагрузку в сети? 13:33 &lt;jrandom&gt; довольно хорошо, так как код симуляции тот же, что и код живой сети 13:34 &lt;jrandom&gt; задержки и инъекции потерь в симе у меня не идеальны, но в пределах разумного 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; будет ли новая streaming lib использовать тот же интерфейс? Или приложения на Java должны будут делать что‑то новое? 13:35 &lt;wiht&gt; Спасибо за уточнение. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: тот же интерфейс.  есть несколько дополнительных опций конфигурации, которые, возможно, захочется прикрутить при создании I2PSocketManager, но это просто старый добрый properties map 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ок 13:37 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь еще, или перейдем к 3) BT? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *кряк 13:38 &lt;@duck&gt; На прошлой неделе я сообщил, что у нас заработал BitTorrent в I2P. Было немного  13:38 &lt;@duck&gt; путаницы, но он анонимен и для трекеров, и для клиентов (сидов и личеров). 13:38 &lt;@duck&gt; Обновления со времени прошлой недели: 13:38 &lt;@duck&gt; работа над GUI (wxPython), встроенный трекер, исправления багов. 13:39 &lt;@duck&gt; полный список на http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; код также в CVS на cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; и появился выделенный eepsite: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; Встроенный трекер очень спартанский, и вам все еще нужно размещать 13:39 &lt;@duck&gt; сами торренты где‑то; поэтому мы с DrWoo и thetower смотрели на  13:39 &lt;@duck&gt; несколько альтернатив с фичами как у suprnova, пока я не свихнулся. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; В итоге выбрали bytemonsoon, оригинал уродлив, но DrWoo это правит, 13:40 &lt;@duck&gt; Идея — еще его подтянуть и выпустить как решение трекера, готовое для I2P, 13:40 &lt;@duck&gt; см.: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; удовлетворяющее требованиям здесь: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; круто 13:40 &lt;+DrWoo&gt; можете проверить пару маленьких тестовых файлов на хорошем трекере, который duck подправил 13:41 &lt;+DrWoo&gt; ничего большого, чтобы забить сеть, хех 13:41 &lt;jrandom&gt; что, не хотите, чтобы мы качали больше серий Lost?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; если у thetower оно поднято.. 13:42 &lt;jrandom&gt; порт bytemonsoon выглядит очень неплохо. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; я сейчас не могу достучаться до thetower 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: похоже, он действительно дает почти все, что нужно 13:42 &lt;+dinoman&gt; какую скорость люди видят? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5 КБ/с на пир 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: с этой стороны это выглядит как 4-10K на пир 13:43 &lt;@duck&gt; (оптимистично, конечно, есть эти гадские adsl‑щики) 13:44 &lt;+dinoman&gt; вау, лучше, чем я думал 13:44 &lt;@duck&gt; пока i2p не падает; см. 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; хех 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dino: другими словами, с роем это должно выглядеть весьма впечатляюще 13:44 &lt;@duck&gt; были разные призывы улучшить GUI 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dino: и немного 0 hop peers ;) 13:45 &lt;@duck&gt; правда, желающих немного 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (и компания): что мы можем сделать, чтобы помочь? 13:45 &lt;@duck&gt; вы: доведите до готовности новую streaming lib 13:46 &lt;@duck&gt; команда: взгляните на todo: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky работает над howto 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: что‑нибудь еще? 13:47 &lt;jrandom&gt; круто 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: можешь немного рассказать, как ты оцениваешь важность (или нет) файлообмена (и других популярных сервисов, которые сейчас работают в интернете) и что это значит для перспектив анонимности I2P. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; я? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; о 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; я 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: всегда есть что‑нибудь еще, хех 13:48 &lt;jrandom&gt; файлообмен критически важен для успеха I2P, так как это, по‑правде, самый большой потенциальный пул пользователей, в который мы можем смешаться для расширения нашего множества анонимности 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ой‑ой. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; значит, мне действительно, действительно стоит поработать над тем howto. 13:49 &lt;jrandom&gt; без жизнеспособной системы передачи больших файлов нам придется творить чудеса, чтобы вовлекать пользовательские приложения 13:50 &lt;jrandom&gt; чем мы и занимаемся — работа susi и postman весьма многообещающая 13:50 &lt;jrandom&gt; но рынок анонимной почты куда меньше, чем рынок безопасной передачи файлов 13:51 &lt;jrandom&gt; хотя сам I2P масштабируется до любого размера (если все так, как мы надеемся ;), нам нужно большое множество анонимности, чтобы поддерживать что‑то стоящее  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/my $0.02&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; что ты думаешь о настройках по умолчанию для тех приложений для файлообмена? 13:52 &lt;jrandom&gt; этого я не знаю 13:53 &lt;@duck&gt; или это пока не слишком актуально, учитывая сегодняшние возможности 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: возможно, потребуется «нестандартное мышление», чтобы преодолеть некоторые кочки на пути? 13:54 &lt;jrandom&gt; 1 hop tunnels могут быть релевантны для BT‑шников, до 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли еще что‑нибудь по 3) BT? 13:57 &lt;@duck&gt; не у меня 13:57 &lt;+DrWoo&gt; спасибо duck и ребятам 13:58 &lt;+DrWoo&gt; это была очень крутая работа 13:58 &lt;jrandom&gt; ага, вы все делаете офигенную работу 13:58 &lt;+dinoman&gt; это сделал не я 13:58 &lt;jrandom&gt; (я обожаю смотреть на --spew 1 у btdownloadheadless :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: ты это начал 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; headless spew... звучит грязно 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: подталкивать работу вперед — это реальный вклад 13:59  * Ragnarok соберет патч для параметров командной строки из списка дел 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Не забывайте про анонимный WWW, это тоже большая вещь. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: да, возможно тысячи или десятки тысяч, но не приток в миллионы 14:01 &lt;jrandom&gt; (для outproxy‑штуки, имхо) 14:01 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего нет, переходим к старому доброму 4) ??? 14:01 &lt;jrandom&gt; что‑нибудь, что еще не подняли, но стоило бы? 14:02 &lt;wiht&gt; postman: каков статус почтовой системы? Насколько хорошо она работает, особенно для коммуникаций вне сети I2P? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: это все часть богатой жизни :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; много народу пользуется вебом 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (у нас на работе только что поставили surfcontrol) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; ага, анонимный www‑хостинг будет критически важен для тех, кому действительно нужен i2p, хотя это, вероятно, не будет нужным множеством анонимности  14:03 &lt;jrandom&gt; ах, отстой 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: если его нет рядом, могу сказать, что in‑ и outproxy у меня работали довольно хорошо — потерь пока не было 14:04 &lt;jrandom&gt; (а проверка почты занимает пару секунд, но biff все равно сообщает мне, когда нужно) 14:05 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли еще что‑нибудь? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ты бафишь встречу? 14:07 &lt;jrandom&gt; похоже, да 14:07  * jrandom замахивается 14:07  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
