---
title: "Встреча разработчиков I2P - 2 марта 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "Протокол встречи по разработке I2P от 2 марта 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) привет 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Статус разработки 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Каскады 13:07 &lt; duck&gt; Я остановлюсь 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Дорожная карта 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Сайт 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) привет 13:07  * jrandom машет рукой на первую встречу разработчиков i2p через i2p :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; ник — Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Ок. 13:08 &lt; duck&gt; привет 13:08 &lt; jrandom&gt; еженедельные статус-заметки отправлены в рассылку (онлайн: http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; привет. 13:08 &lt; jrandom&gt; как обычно, будем следовать этому как плану 13:08 &lt; nick&gt; здравствуйте 13:09 &lt; jrandom&gt; переходим к 1) Статус разработки 13:09  * jrandom повторяет мантру «Работа движется» 13:10 &lt; jrandom&gt; в 0.2.5 есть кое-что хорошее, и мы находим давно скрытые баги 13:10 &lt; jrandom&gt; последний связан с db, но он ещё не исправлен, так что нет нужды отслеживать CVS HEAD 13:11 &lt; jrandom&gt; echo-тесты показывают довольно неплохие результаты, но всё ещё есть вопросы по поводу irc и i2psnark 13:12 &lt; jrandom&gt; как у людей с получением eepsite? 13:12 &lt; jrandom&gt; (и/или squid?) 13:12 &lt; nick&gt; то тут, то там 13:12 &lt; duck&gt; в целом ок с janonymous или ugha 13:13 &lt; duck&gt; иногда janonymous падает и т. п. 13:13 &lt; ughabugha&gt; Ага. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: ты правда умеешь меня злить... 13:13 &lt; jrandom&gt; ой 13:13 &lt; nick&gt; Я добавлял новый контент 13:13 &lt; jrandom&gt; что случилось, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; красивый ник 13:14 &lt; jrandom&gt; эээ, janonymous 13:15 &lt; nick&gt; а? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Сейчас запустил двусторонний релей. 13:15 &lt; jrandom&gt; о, круто 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] вышел [Client closed connection] 13:15 &lt; jrandom&gt; что случилось, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Автоматически. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Упс, баг. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Упс, баг. 13:16 &lt; jrandom&gt; хех, он ещё тут или есть что-то ещё по статусу разработки? 13:17 &lt; duck&gt; поехали дальше 13:17 &lt; jrandom&gt; ок 13:17 &lt; jrandom&gt; переходим к 2) Каскады 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup теперь известен как mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup теперь известен как mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Аргх, ретрансляция моего собственного текста не работает. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Аргх, ретрансляция моего собственного текста не работает. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Нет, подождите. 13:18 &lt; ughabugha&gt; Нет, подождите. 13:18 &lt; madman&gt; тогда не говори :) 13:18 &lt; jrandom&gt; mix-каскады — один из двух основных стилей низкозадержочных mix-сетей, и хоть мы их не используем в i2p, если кому-то они кажутся полезными, можно подкрутить свой router, чтобы получить тот же эффект 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Тест 13:19 &lt; ughabugha&gt; Тест 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; mix-каскады — один из двух основных стилей низкозадержочных mix-сетей, и хоть мы их не используем в i2p, если кому-то они кажутся полезными, можно подкрутить свой router, чтобы получить тот же эффект 13:19  * jrandom чувствует приближающееся рекурсивное эхо... 13:19 &lt; ughabugha&gt; Чёрт! 13:19 &lt; ughabugha&gt; Чёрт! 13:20 &lt; jrandom&gt; в общем, я считаю, что всегда полезно задавать фундаментальные вопросы дизайна, «пощупать» i2p и понять, почему мы делаем всё именно так 13:21 &lt; jrandom&gt; у меня ощущение, что мы ещё услышим о системах, похожих на каскады, так что надеюсь, описание в письме поможет объяснить отношение i2p к каскадам 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ок, сейчас должно заработать. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Скажи что-нибудь. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Предлагаю не реализовывать mix-net в рамках текущей дорожной карты, оставить это на потом 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ага, теперь работает. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] вошёл в #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; ну, i2p /и есть/ mixnet, просто не mix-каскад 13:22 &lt; madman&gt; я ухожу оффлайн 13:22 &lt; jrandom&gt; ок, до связи, madman 13:22 &lt; jrandom&gt; привет, wilde 13:22 &lt; madman&gt; пока 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; наконец-то 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; привет, собрание 13:22 &lt; jrandom&gt; но я согласен, не думаю, что функциональность mix-каскадов нужна в дорожной карте 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; пока всем 13:24 &lt; jrandom&gt; ок, что-то ещё по каскадам, или перейдём к 3) Дорожная карта? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Привет, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Пока, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] вышел [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Кажется, это можно реализовать позже, как и DHT. Привет, Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; пока, Madman --- Журнал закрыт Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- Журнал открыт Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] вошёл в #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: Всего 3 ника [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 обычных] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] вошёл в #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; вернулся 13:28 &lt; ughabugha&gt; Ой-ой, jrandom вышел. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; бу 13:28 &lt; jrandom&gt; ок, последнее, что я видел, было 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; пока, Madman 13:28 -!- Irssi: Вход в #i2p синхронизирован за 36 сек 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi пропустил ping и отвалился) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Вы пропустили IIP &lt;Janonymous&gt; Дорожная карта 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ага.. Мы все согласились перейти к дорожной карте ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; ага 13:29 &lt; jrandom&gt; ок, изменение дорожной карты — вероятно, почему mihi теперь меня ненавидит 13:30 &lt; ughabugha&gt; Эм, тогда вы пропустили гораздо больше. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Секунду. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; о, теперь у нас два лагеря: шайка iip и братва I2P 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; два 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Хехе. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) поднял релей 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Это временный скрипт, я быстро наклепал. Для будущих встреч стоит придумать что-то лучше. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Работает 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Ок, сосредоточимся на I2P, а не на реле. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Итак, mix-каскады вполне можно реализовать поверх i2p 13:30 &lt; ughabugha&gt; Извиняюсь за флуд. 13:30 &lt; duck&gt; тут хаос 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; но, думаю, можно выделить /поверх/ 13:31 &lt; ughabugha&gt; Ок, 3) Дорожная карта 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: Почти так. 13:31 &lt; jrandom&gt; это ещё цветочки по сравнению со встречей 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ок, к пункту 3 13:31 &lt; jrandom&gt; у кого-то есть мысли по дорожной карте? 13:32 &lt; jrandom&gt; изменения / взгляд / опасения? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Мульти-туннелирование 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; это у нас уже есть 13:32 &lt; jrandom&gt; (начиная с 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; если я правильно вас понял 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; но, типа, отправлять один файл по двум tunnel’ам для ускорения передачи? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; одновременно 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p не работает с файлами, но да, каждое отдельное i2p-сообщение теперь может идти по нескольким tunnel’ам 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Думаю, это было бы отличным дополнением для зоны 2.0 13:34 &lt; jrandom&gt; напр., первые 32kb вниз по tunnel X, следующие 32kb — по tunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; да.. об этом и речь.. это кажется очень нужным 13:35 &lt; jrandom&gt; но i2psnark с поддержкой I2CP смог бы это максимально использовать 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; мы это уже делаем 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ой. I2PSnark будет использовать несколько tunnel’ов для point-to-point коммуникации? 13:36 &lt; jrandom&gt; все сообщения могут идти по нескольким tunnel’ам. 13:36 &lt; duck&gt; теоретически 13:37 &lt; jrandom&gt; не только теоретически — если сообщение занимает &gt; 15s, оно отправляется по другой доступной lease 13:37 &lt; jrandom&gt; а если &gt; 30s, leaseSet сбрасывается и запрашивается заново, и последующие сообщения идут по найденным lease’ам 13:37 &lt; jrandom&gt; НО 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (и всё остальное, что использует i2p’s mode=guaranteed) ждёт доставки каждого сообщения перед отправкой следующего 13:38 &lt; jrandom&gt; нативные I2CP-приложения не обязаны так делать 13:38 &lt; jrandom&gt; (и не будут приложения, использующие библиотеку сокетов, как только библиотека сокетов будет реализована и будет поддерживать SACK) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ок.. просто думаю, это будет отличный метод для этих tunnel’ов в будущем.. и для скорости, и для анонимности 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; и чтобы снимать нагрузку с отдельных tunnel’ов 13:39 &lt; jrandom&gt; согласен 13:39 &lt; jrandom&gt; ок, ещё что-то по дорожной карте? 13:40 &lt; jrandom&gt; (кто-нибудь будет ругать меня за то, что выкинул библиотеку сокетов? mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Я сегодня приводил аналогию, чтоб объяснить мульти-туннелирование: сказал, это как добавлять полосы на дороге 13:42 &lt; jrandom&gt; примерно так 13:42 &lt; jrandom&gt; (хотя съезд у тебя всегда с тем же числом полос ;) 13:42 &lt; duck&gt; если mihi злится, он же может сделать socket api, не так ли? 13:43 &lt; jrandom&gt; конечно, и/или кто угодно. библиотека сокетов — это хорошо 13:43 &lt; jrandom&gt; (но сложно, и, имхо, не критично для функционирования / безопасности сети) 13:44 &lt; jrandom&gt; просто жаль, что у меня нет времени сделать её и параллельно продвигать основной код i2p 13:44 &lt; jrandom&gt; но, такова жизнь 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; похоже, mihi тут нет 13:45 &lt; ughabugha&gt; Ок, я вернулся. 13:45 &lt; jrandom&gt; круто 13:45 &lt; jrandom&gt; ок, переходим к 4) сайт 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; большая развязка == кабель / маленькая развязка == dialup ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Хмм 13:46 &lt; ughabugha&gt; Что должна была делать библиотека сокетов? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] вошёл в #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; верно, nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; эээ, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (как ни крути, i2p не может ускорить твоё локальное сетевое соединение) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; То есть библиотека сокетов для Java? У тебя же уже есть одна? 13:47 &lt; jrandom&gt; библиотека сокетов выносит TCP-подобный код из i2p, позволяя i2p специализироваться на IP-подобных сообщениях 13:47 &lt; nick&gt; ага 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] вышел [Client closed connection] 13:48 &lt; jrandom&gt; ах да, верно, но это позволит приложениям стримить данные поверх i2p гораздо эффективнее (если/когда библиотека сокетов будет поддерживать selective ACK, вместо требования ACK после каждого сообщения, как сейчас) 13:49 &lt; jrandom&gt; мне некомфортно реализовывать SACK внутри router, ведь его безопасно вынести наружу (в библиотеку сокетов) 13:49 &lt; ughabugha&gt; Но почему бросили её? Это действительно так много работы? 13:49 &lt; jrandom&gt; да, чтобы сделать правильно 13:49 &lt; jrandom&gt; есть код, частично реализованный, но у меня нет времени его поддерживать и тестировать 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ок. Ты тут главный. 13:50 &lt; jrandom&gt; ну, $devWhoImplements — вот кто главный ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; ладно, переходим к 4) сайт 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; Есть добровольцы? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; исследование реализаций анонимных p2p 13:51  * jrandom вторит вопросу ughabugha :) 13:51 &lt; jrandom&gt; хмм, janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Это рассмотрим в 5) ??? 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ну это контент, который пойдёт на сайт 13:52 &lt; jrandom&gt; а, да, согласен 13:52 &lt; jrandom&gt; (см. пункт 7 на http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; и пункт 8 13:53 &lt; jrandom&gt; или ты не это имел в виду? 13:53 &lt; jrandom&gt; я, вероятно, выложу гору статей, через которые я прошёл прошлым летом, исследуя и проектируя i2p 13:53 &lt; jrandom&gt; (или хотя бы ссылки на их записи в CiteSeer) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ок. Мы собирались обсудить следующую CMS для I2P? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom уже выбрал CMS. 13:55 &lt; jrandom&gt; да/нет — вместо того, чтобы ещё месяц-два исследовать плюсы и минусы CMS, пока возьмём drupal 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ок.. что туда положить.. Нам нужна презентация 13:55 &lt; jrandom&gt; если понадобится мигрировать на другую, wilde заверил, что экспорт контента несложен 13:55 &lt; jrandom&gt; презентация? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; с кучей иллюстраций и пошаговым введением в I2P 13:56 &lt; jrandom&gt; нам действительно нужно внедрить графический дизайн 13:56 &lt; jrandom&gt; ага 13:56 &lt; jrandom&gt; ввод для пользователя 13:56 &lt; jrandom&gt; интро в вики — скорее техничное 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Почти как мультимедийная презентация 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; так 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ура! 13:57 &lt; jrandom&gt; ок, думаю, мы сможем это подготовить, но, скорее всего, лучше подождать с созданием этого контента, пока у нас не будет и нормального установщика, и GUI-системы управления 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; В ней должно быть больше картинок, чем слов. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; верно 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; окей 13:58 &lt; jrandom&gt; но у нас ещё нет нормального установщика, и (как бы ни были хороши i2pmgr и i2pmole) думаю, над панелью управления ещё предстоит поработать 13:58 &lt; ughabugha&gt; Это не топовый приоритет сейчас. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; конечно. но для тех из нас, кто не пишет код... 13:59 &lt; jrandom&gt; верно. значит, нам нужны волонтёры: 1) спроектировать, какой контент нужен на сайте i2p 2) разработать графику / css / раскладку для сайта i2p 3) работать над созданием контента для сайта i2p 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; У меня есть месяц свободный. Думаю, это будет полезное вложение времени. 14:00 &lt; jrandom&gt; ура :) 14:00  * jrandom записывает Janonymous как добровольца... на проектирование контента и его создание? 14:00 &lt; wilde&gt; вернулся 14:00 &lt; ughabugha&gt; Я могу делать HTML, CSS и тех. часть, но я не особо писатель и не дизайнер. 14:01 &lt; jrandom&gt; круто 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; да.. я пока не силён в дизайне 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Могу попробовать писать, но с хорошей критикой.. Никогда не писал редакционных материалов 14:01 &lt; ughabugha&gt; Я также могу пользоваться Photoshop и другими инструментами, если дать чёткие указания, что делать. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; Я займусь drupal и функциональностью 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; У меня есть хорошие идеи для тебя, ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; верно, под «проектированием контента» я имею в виду не раскладку, а «ок, нам нужна страница введения для пользователя, тех. вводная, FAQ» и т. п. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Хех, ок. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; очень круто 14:02  * jrandom записывает wilde и ughabugha как добровольцев :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Жду не дождусь. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; есть корявая картинка, которую я сделал — она привязана к новому доку I2POverview на I2p 14:03 &lt; jrandom&gt; да, верно, janonymous, картинка неплохая, есть мелкие техничные нюансы, но весьма полезная 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; В Photoshop она выглядела бы гораздо лучше, уверен 14:04 &lt; ughabugha&gt; Хех. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Обсудим это приватно завтра. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; эээ, похоже, я её случайно удалил :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ок, что-то ещё по сайту или перейдём к 5) ??? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ок 14:07 &lt; wilde&gt; ок, одно: 14:07 &lt; ughabugha&gt; Что-то ещё по сайту? 14:07 &lt; wilde&gt; какое первое ощущение должен создавать сайт? 14:07 &lt; wilde&gt; ключевые слова, пожалуйста 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; см. http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (абзац «rom a branding perspective» :) 14:08 &lt; jrandom&gt; мне нравится «anonymous bit by bit» 14:08 &lt; ughabugha&gt; Пожалуй, нет. Переходим к 5) ??? ? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; стоит ли сделать более подробную пользовательскую дорожную карту? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; описывающую долгосрочные цели подробнее 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Только позитивные эмоции. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; согласен, текущая дорожная карта — это по сути техзаметки к техзадачам ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ок, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; что-нибудь хотите поднять? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie не совсем соответствует «простая и безопасная» 14:10 &lt; wilde&gt; это больше ощущение мультяшности 14:10 &lt; wilde&gt; вот почему спросил 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; да, возможно, стоит нарастить ожидание 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; чтобы пользователи вовлекались 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] вошёл в #i2p --- Журнал закрыт Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- Журнал открыт Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] вошёл в #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: Всего 6 ников [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 обычных] 14:12 &lt; jrandom_&gt; вернулся 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; типа, оно должно работать у них так, чтобы они даже не знали, что оно там есть 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; открыт для предложений 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) вошёл в #i2p 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; да, возможно, стоит нарастить ожидание 14:12 &lt; jrandom_&gt; мм? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Вы пропустили это: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Хочу подчеркнуть.. думаю, все методы мульти-туннелирования должны быть прозрачными и доступны всем клиентским приложениям 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; типа, оно должно работать у них так, чтобы они даже не знали, что оно там есть 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; уже реализовано. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p уже прозрачно балансирует end-to-end коммуникацию по нескольким tunnel’ам 14:15  * jrandom_ «пинает» jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] вышел [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: Вход в #i2p синхронизирован за 231 сек 14:15 &lt; wilde&gt; участие? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; даже если мы профилируем самые быстрые и стабильные tunnel’ы.. мы всё равно можем использовать другие более медленные для дополнительной пропускной способности при необходимости 14:15 &lt; kaji&gt; iip жив? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] вышел [Client closed connection] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; И возможно, мы захотим распределить нагрузку в любом случае.. и всё это должно быть прозрачно для клиентских приложений 14:15 -!- Теперь вы известны как jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] вошёл в #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ок 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; круто 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Не используй ACTION, он не ретранслируется ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; хах, ок, сорри 14:17  * jrandom говорит что-то, чего они не видят 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ок, у кого-то ещё что-то есть? 14:18 &lt; jrandom&gt; думаю, после исправления текущих багов netDb можно будет снова попробовать тесты i2psnark 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] вошёл в #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] вышел [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; Но действительно ли ожидание 15 секунд распределяет нагрузку? 14:20 &lt; ughabugha&gt; Я это так не вижу. 14:20  * protocol говорит, что iip для лузеров 14:20 &lt; ughabugha&gt; Как вижу я: это должно быть 100% одновременно, узел должен гнать пакеты через tunnel так быстро, как пункт назначения может их принимать. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Через все tunnel’ы, я имею в виду. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] вошёл в #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] вышел [Client closed connection] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: каждое сообщение в идеале отправляется лишь по одному tunnel’у, но отдельные сообщения балансируются по всем 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; мы с duck провели тест через I2PSnark 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; сегодня раньше. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: если бы мы всегда слали по всем tunnel’ам, это было бы значительной тратой трафика 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] вышел [Client closed connection] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Всех устраивает название «I2P»? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] вошёл в #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] вошёл в #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p — это название. 14:22 &lt; jrandom&gt; можешь звать его Бетти, но i2p — это название ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: Почему ты так мигаешь? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji любит с нами баловаться 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Да, понимаю. Похоже, оно работает так, как я себе представлял. 14:23 &lt; kaji&gt; не знаю 14:23 &lt; kaji&gt; iip жив? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; круто 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; у меня — да 14:23 &lt; ughabugha&gt; У некоторых да, у других нет. 14:23 &lt; ughabugha&gt; Так что я запускаю релей. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Чтобы соединять сети. 14:24 &lt; kaji&gt; круто 14:24 &lt; jrandom&gt; детали параллельной/последовательной отправки в net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (для тех, кто хочет знать подробности, как это работает) 14:25 &lt; jrandom&gt; ок, ещё что-то хотите обсудить? 14:25 &lt; kaji&gt; как dev i2p? :) (Mirc говорит 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; двигаемся вперёд ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; у меня в irssi лаг прыгал от 80с до 1с 14:26 &lt; jrandom&gt; (два дисконнекта за последние 90 минут) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; есть идеи по контенту для нового сайта? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; сладко 14:27 &lt; jrandom&gt; помимо http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html, думаю, стоит взять один из форумных модулей drupal 14:27 &lt; ughabugha&gt; У меня 80 минут без разрывов. 14:27 &lt; jrandom&gt; отлично, ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; хмм, теперь лаг всего несколько секунд 14:27 &lt; jrandom&gt; да, он плавает, kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; о, мы с ugha сегодня общались в моей чат-комнате через eep :) 14:28 &lt; jrandom&gt; круть! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Я бы это не назвал беседой. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Это было скорее как перекрикиваться на расстоянии пары километров. 14:28 &lt; jrandom&gt; подождите, вы голос делали? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) это было одно сообщение 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Ну, это я вызвал весь лаг. 14:30 &lt; ughabugha&gt; В общем, если у кого-то есть предложение для обсуждения, давайте сейчас, потому что мне надо уходить. 14:30 &lt; jrandom&gt; верно, 90 минут — неплохая длительность встречи, чтобы завершать... 14:30 &lt; jrandom&gt; остальное поднимем в рассылке 14:30 &lt; jrandom&gt; (и/или в iip/i2p позже) 14:31  * jrandom заводит *baf*er... 14:31  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
