---
title: "Встреча разработчиков I2P - 27 июля 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания разработчиков I2P от 27 июля 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; текущие обновления 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:03  * jrandom машет рукой 14:03 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (спасибо hypercubus за пинок — успел выпустить до собрания :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ок, приступаем 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; текущие обновления 14:06 &lt;jrandom&gt; в письме тонна инфы о том, что происходит, и скоро должно быть существенное снижение потребления полосы 14:07 &lt;jrandom&gt; обратной совместимости не будет, потому что меняется многое, так что следующий релиз тоже будет непростым обновлением, ну да ладно, такова жизнь 14:08 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь есть вопросы по версии 0.3.3 или по тому, что опубликовано в статусных заметках? 14:08  * dm машет 14:08  * jrandom видит здесь @ freenode задержку 23 с 14:09  * hypercubus видит задержку 0.10 сек 14:09 &lt;jrandom&gt; ах, вернулось в норму 14:09 &lt;jrandom&gt; ок, если ничего нет, можем сразу перейти к 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 подправил кое-что, чтобы криптокод можно было проще разворачивать «из коробки», и это хорошо 14:10 &lt;jrandom&gt; время от времени я заглядываю в netDb и вижу у некоторых людей задержки 2–400 мс при шифровании Эль-Гамаля, что означает, что некоторые не используют jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (а jbigi должны использовать все) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; откуда ты знаешь, что они не просто на медленных компьютерах 14:12 &lt;Sonium&gt; почему оно не используется автоматически? 14:12 &lt;hypercubus&gt; потому что его нужно компилировать под каждую платформу 14:12 &lt;jrandom&gt; возможно, сможем внедрить это в следующем релизе, но посмотрим 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Если DLL нет, программа продолжает использовать чисто Java-код (нужно для кроссплатформенности) 14:12 &lt;hypercubus&gt; и сейчас платформа не определяется 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: конечно, такое возможно 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo, верно, мы это непременно сохраним 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Нет, принудительно требовать наличие dll и .so файлов, даже пустых или бесполезных 14:13 &lt;jrandom&gt; вообще, это ещё одна из вещей, которую мы выигрываем с текущими модификациями, над которыми я работаю — нам нужно делать вдвое меньше шифрований Эль-Гамаля (так как sourceRouteBlock исчез) 14:14 &lt;jrandom&gt; хмм, oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; зачем нам это? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Принудительно проверять _наличие_ файлов библиотеки. Если они не используются, вы, скорее всего, не на x86 Win/Linux и вынуждены использовать Java-код. В любом случае вы сделали максимум, чтобы заставить работать нативщину 14:15 &lt;jrandom&gt; ах да, мы всегда проверяли libjbigi.so / jbigi.dll, а то, что добавляет код Iakin, — это возможность упаковать кучу DLL и .so в jar и на лету выбрать *правильный* 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (с откатом на чистую Java, если ни один не подойдет) 14:17 &lt;jrandom&gt; в общем, это хорошие вещи, которые, надеюсь, сильно помогут новым пользователям 14:17 &lt;jrandom&gt; (и избавляет меня от необходимости делать уродливые выпадающие списки в админ-интерфейсе :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего нет, то у меня на этом всё 14:18 &lt;jrandom&gt; переходим к 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь ещё есть что-то, что хочет поднять? 14:18 &lt;hypercubus&gt; кто-нибудь должен прогнать проверку орфографии на новом сайте ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; у тебя теперь есть доступ к CVS... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; черт 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Повреждение при больших передачах, даже локальных, расследуется (например, скачивание нескольких МБ с собственного eepsite)? 14:20 &lt;hypercubus&gt; у меня было много прерванных загрузок больших файлов, но никогда — повреждений 14:20 &lt;jrandom&gt; хмм... большинство случаев этой проблемы были решены, но недавно я слышал отчеты об этом. я ещё раз не прошелся по прикладному уровню и не провел аудит 14:21 &lt;jrandom&gt; я считаю прерванные загрузки «поврежденными» 14:21 &lt;jrandom&gt; оно должно работать с первого раза, от начала и до конца 14:21 &lt;hypercubus&gt; ну, тут ничего не поделаешь, в реальном WWW тоже так бывает ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Не когда качалка на том же компьютере, что и сервер ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: можешь воспроизвести это? 14:22 &lt;jrandom&gt; (или это периодически?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Делал дважды, думал, что это известная проблема, попробую ещё раз 14:23 &lt;jrandom&gt; спасибо. если сможешь воспроизвести, пожалуйста, сообщи детали теста, и я копну глубже.  14:23 &lt;jrandom&gt; (всё равно скоро нужно снова аудировать прикладной уровень) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: без проблем, спасибо 14:24 &lt;jrandom&gt; ок, у кого-нибудь ещё есть что спросить/поднять? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Мне всё ещё интересно обсудить, как сделать myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Возможно, через пару месяцев смогу привлечь нескольких людей 14:25 &lt;jrandom&gt; круто! 14:26 &lt;hypercubus&gt; проект для курса? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; вроде того ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; думаю, как только выпустим 0.4 с новым веб-интерфейсом, собирать приложения (как myI2P) с веб-фронтендом станет гораздо проще 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; то есть ты считаешь, что это можно сделать чисто на прикладном уровне? 14:27 &lt;jrandom&gt; абсолютно 14:28 &lt;jrandom&gt; а что ещё ты имел в виду? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; ну, сетевую БД можно было бы использовать для хранения метаданных 14:28 &lt;jrandom&gt; ах 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; был бы к ней доступ? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *кхм* 14:28 &lt;jrandom&gt; нет, к netDb ничего доступа не имеет 14:29 &lt;jrandom&gt; мы можем творить небольшую магию в netDb потому, что она строго сфокусирована на роли распределенной таблицы маршрутизации 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: тебе нужна DHT (распределенная хеш-таблица), над которой работает Nightblade 14:29 &lt;jrandom&gt; myI2P (и др.) вполне могут использовать DHT поверх i2p 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; о каких метаданных ты думал? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ну, я представлял что-то вроде каналов в Frost, которые работают на ssk в Freenet 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; то есть запускаете ssk на DHT поверх I2P 14:31 &lt;jrandom&gt; верно 14:31 &lt;jrandom&gt; хотя для некоторых вещей это может быть перебор 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; но всё равно нужен метаключ, который перечисляет все ssk людей, подписанных на канал 14:32 &lt;dm&gt; dht поверх i2p...  14:32  * dm не видит, чтобы это скоро надежно заработало 14:32 &lt;Connelly&gt; неплохо бы иметь универсальную библиотеку DHT 14:32 &lt;dm&gt; надёжно 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; что такое библиотека dht 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; это должно работать иначе ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: полагаю, зависит от характера активности, но пока доски в стиле Frost хороши для одних вещей, доски в стиле fmb могут быть хороши для других, а агрегаторы блогов — для третьих 14:34 &lt;Connelly&gt; ну, реализация Kademlia или что-то похожее 14:34 &lt;Connelly&gt; думаю, enclave будет чем-то таким 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; думаю, сначала сделаю некоторые изменения в LibSAM 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; у меня осталось всего две недели занятий, включая эту 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; потом, надеюсь, смогу что-то поделать 14:35 &lt;jrandom&gt; ура!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: по сути цель — быть всем для всех. Если сеть не делает всего, люди будут пользоваться чем-то другим. (и нужно делать это лучше, чтобы привлекать маскирующий трафик) 14:38 &lt;jrandom&gt; я работал над слишком многими проектами в стиле «швейцарский нож» — если построишь, они придут 14:38 &lt;hypercubus&gt; сеть — это транспортный слой, а не прикладной ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; очень-очень-очень редко это срабатывает. 14:38 &lt;jrandom&gt; транспортный слой i2p должен поддерживать все возможные коммуникации «точка-точка», безусловно 14:38 &lt;jrandom&gt; но приложения поверх i2p должны быть дружественными к пользователю — то есть решать конкретную потребность пользователя и помогать с этим 14:39 &lt;jrandom&gt; массы не хотят слой связи, они хотят способ поговорить с людьми, прочитать, что люди пишут, и исследовать 14:39 &lt;Connelly&gt; не, мы должны создать XUL и всю новую систему Gecko 14:39 &lt;Connelly&gt; потом построить конгломерат программ Mozilla поверх этого 14:39 &lt;Connelly&gt; потом интегрировать коллаборативные системы в Mozilla ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; отлично, если у приложения достаточно контроля над слоем связи, чтобы заставить его делать, что нужно 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: абсолютно. все приложения, которые используют SAM, I2CP или SDK, умеют то же, что и любые другие приложения 14:41 &lt;jrandom&gt; (и этого должно хватить [функциональность / API моделируются по JMS и MOMs, закаленным промышленностью более чем за десятилетие]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ок, то есть у меня по сути есть: TCP, датаграммы, оба варианта + анонимность, если я хочу, и DHT, работающая поверх всего этого. 14:44 &lt;hypercubus&gt; у тебя есть определенная анонимность, нравится тебе это или нет ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; то есть приложение не может установить длину tunnel равной 0, даже если хочет? 14:44 &lt;jrandom&gt; верно — i2p сам по себе — это TCP/датаграммы, а приложение DHT enclave может служить базой для хранилища данных 14:44 &lt;jrandom&gt; может 14:45 &lt;jrandom&gt; на самом деле с 0 hop tunnels и защитой, которую Connelly описал на прошлой неделе, это может быть довольно анонимно против некоторых атакующих 14:45 &lt;jrandom&gt; ээ, я не так прочитал. да, приложение может установить длину tunnel в 0, но даже так это даёт некоторую степень анонимности 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ок 14:46 &lt;jrandom&gt; (достаточную для некоторых, но недостаточную против некоторых статистических атак) 14:46 &lt;hypercubus&gt; если тебе не нужна анонимность, не стоит гонять трафик через i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; и разные приложения на одном host/port, полагаю, обрабатываются просто разными ключами? 14:47 &lt;jrandom&gt; именно 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; низкая анонимность могла бы быть популярна для запуска P2P поверх I2P? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; тогда единственный вопрос, который у меня остался, — некая «служба приёма сообщений» 14:47 &lt;jrandom&gt; верно, DrWoo — файлообмен/и т. п., вероятно, смогут использовать 0 hop tunnels 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; думаю, приложения в стиле BitTorrent на i2p, вероятно, потребуют 0–1 hop tunnels 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: какая защита для 0 hop tunnels? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; hey woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: ты прятался, хехе 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; то есть настроить в базе i2p что мой трафик идёт к кому-то ещё, пока я офлайн, а когда я возвращаюсь, я связываюсь с ними, и они сообщают мне, что я пропустил? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; им не обязательно уметь это расшифровать 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; забросил iip на пару месяцев 14:48 &lt;dm&gt; воссоединение soros и drwoo... 14:48 &lt;dm&gt; СЛЕЗА 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: опять же, это задача прикладного уровня 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: не знаю, такую функциональность я не особо предполагал в myI2P, но сделать это можно несколькими способами 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; это уходит на freenode автоматически? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; упс.. это i2p, сорри 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: используя строгий порядок для пиров в tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: это немного запутывает, лол 14:50 &lt;Connelly&gt; ок 14:50 &lt;hypercubus&gt; надо запустить опрос на форуме, чтобы проголосовать за новое имя для myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; хех 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; как насчет acropolis....... так ведь? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Mother of all P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: да, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; мне нравится 14:53 &lt;dm&gt; Как насчет: Пи-пи тебе в лицо 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: ты ведь знаешь, что всё это попадет в лог встречи, да? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; чувак, у меня отличная идея 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Center of the Known I2P 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: пи-пи тебе в лицо 14:53 &lt;Connelly&gt; давайте встроим 3D RPG, программируемую пользователем, в I2P H@ME 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; назовите это HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; и используем технологии Mozilla для этого :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon пи-пи на mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; ладно, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; у тебя сейчас заскок по XUL, Connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; ага! 14:55 &lt;Connelly&gt; но нам стоит создать целый язык программирования на основе XML 14:55 &lt;Connelly&gt; так было бы гибче 14:55 &lt;jrandom&gt; а потом давайте построим и свое железо 14:55 &lt;hypercubus&gt; кастомные беспроводные mesh routers для i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; и создадим дистрибьюторскую компанию с кораблями и поездами, чтобы развезти их! :) 14:55 &lt;dm&gt; Я знаю CPU 14:55 &lt;dm&gt; Я построил один 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; плюс построим фабрики по производству чипов ... 14:56 &lt;Connelly&gt; ага, анонимная судоходная корпорация 14:56 &lt;hypercubus&gt; назовем WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; и будем использовать отражатели на Луне, чтобы пускать лазерный интернет-трафик друг другу! 14:57 &lt;hypercubus&gt; кажется, пора boof the meeting 14:57 &lt;jrandom&gt; на этой нот.. 14:57 &lt;jrandom&gt; эм, ноте 14:57 &lt;jrandom&gt; ещё что-то хотите поднять? если нет — у нас есть форумы и рассылка 14:57 &lt;jrandom&gt; (и мы здесь постоянно ;) 14:57  * jrandom сворачивается 14:57 &lt;dm&gt; не я, у меня есть жизнь. 14:57 &lt;dm&gt; ЛУЗЕРЫ 14:57 &lt;dm&gt; НEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom бьет dm по голове 14:58 &lt;jrandom&gt; (закрываю встречу) </div>
