---
title: "Встреча разработчиков I2P - 21 декабря 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 21 декабря 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) привет 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) стратегия 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) нейминг 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) обзор eepsite 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) привет 13:06  * jrandom машет 13:06 &lt;@jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены немного раньше @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; давайте перейдем к 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; те из вас, кто уже обновился до 0.4.2.5 — уже добрая треть сети — спасибо! 13:09 &lt;@jrandom&gt; я стараюсь держать более спокойный темп релизов, но в 0.4.2.5 были вещи, которым действительно нужна более широкая раскатка 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 у меня хорошо работает в плане дисконнектов, но я не гоняю i2p 24/7 (в последнее время было много отвалов в irc), да и прошло всего несколько часов после релиза 13:10 &lt;@jrandom&gt; как упоминалось дальше в письме, у меня нет плановой даты следующего багфикс‑релиза, но посмотрим 13:10 &lt;@jrandom&gt; отлично, Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; да, про 0.4.2.5 судить определенно слишком рано 13:11 &lt;frosk&gt; раньше на .4 были периоды высокого лага, на .5 пока такого нет, но опять же, рановато 13:11 &lt;frosk&gt; (я, конечно, про лаг в irc) 13:11 &lt;@jrandom&gt; исправленная ошибка DNS могла проявляться так, что большое число пиров на старых релизах падают одновременно, так что чем скорее люди обновятся, тем лучше 13:12 &lt;@duck&gt; это связано с ошибками у тех, кто вручную вводит имя хоста? 13:12 &lt;@jrandom&gt; ага 13:12 &lt;dm&gt; насколько бесполезен значок I2P в системном трее Windows!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; ага, значит поэтому config.jsp все еще дружелюбная 13:13 &lt;Madman2003&gt; кто‑нибудь понимает, почему некоторые все еще гоняют router'ы старше 0.4.2.4? (она уже давно вышла) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: это сейчас скорее заглушка плюс статус‑иконка «i2p работает» 13:13 &lt;dm&gt; У них есть личная жизнь? :) 13:13  * jrandom должен бы на это обидеться... 13:14 &lt;redzog&gt; можно ли делать мягкие перезапуски из командной строки? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: к сожалению, нет 13:14 &lt;redzog&gt; жаль 13:14 &lt;@jrandom&gt; разве что через wget, пожалуй 13:14 &lt;redzog&gt; так было бы проще делать автоматические обновления 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; нет, ладно, wget тоже не подойдет 13:14 &lt;@jrandom&gt; (так как форме требуется взаимодействие) 13:14 &lt;Madman2003&gt; я обычно обновляюсь через cvs несколько раз между релизами (в лучшем случае раз в день), это занимает всего пару минут 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple мог бы справиться 13:15 &lt;redzog&gt; просто POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: поддержка этого была бы крута 13:15 &lt;redzog&gt; попробую состряпать что‑нибудь 13:15 &lt;@jrandom&gt; ну, это больше, чем просто POST, надо прочитать форму, которую тебе показали, а потом отправить эти поля назад 13:16 &lt;+detonate&gt; в итоге релизы будут дальше разнесены... так? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (там есть скрытый флаг, чтобы люди не делали такие штуки, как &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; хех, верно 13:16 &lt;@jrandom&gt; верно, detonate, так быстро не планировалось, максимум раз в неделю 13:16 &lt;redzog&gt; значение nonce меняется? 13:17 &lt;@jrandom&gt; если бы нет, это не был бы nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; хм, похоже, да 13:17 &lt;redzog&gt; ну, между сессиями, между загрузками страниц... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; между загрузками страниц 13:17 &lt;@jrandom&gt; верно 13:17 &lt;@jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть еще что‑то по 0.4.2.4/0.4.2.5? 13:18 &lt;@jrandom&gt; уверен, будет больше обсуждений позже, после того как мы получше обкатаем новый релиз 13:18 &lt;dm&gt; о, это митинг? 13:18 &lt;+detonate&gt; запуск стал куда менее гладким 13:18 &lt;+detonate&gt; чем в 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; ой? в каком плане, detonate — CPU, лаг, память, время? 13:19 &lt;+detonate&gt; список пиров наполняется чертовски долго 13:19 &lt;+detonate&gt; и очень много пиров попадает в черный список 13:19 &lt;+detonate&gt; еще i2ptunnel иногда зависает, и вообще стартует как минимум вдвое дольше 13:19 &lt;+detonate&gt; как только стартанет, все выравнивается 13:19 &lt;+detonate&gt; странно 13:19 &lt;@jrandom&gt; хм, что там указано как причина на /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Я только что сделал корректный перезапуск на 0.4.2.5. Понадобилось 120s, чтобы появились Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; похоже, все ок 13:20 &lt;@jrandom&gt; круто, BS314159 — это почти минимально возможно, мы не запускаем i2ptunnel до 2 минут после старта :) 13:20 &lt;+detonate&gt; ничего необычного 13:20 &lt;+detonate&gt; исключение при завершении 13:21 &lt;+detonate&gt; но это, думаю, я вызвал 13:21 &lt;mule&gt; я протащил через fcp более 300M для фильма на последнем релизе. Никогда раньше не было так хорошо. Пики свыше 40k. Отличная работа. 13:21 &lt;@jrandom&gt; вау, круто, mule! 13:21 &lt;mule&gt; однако у меня все еще серьезные проблемы с восстановлением после смены IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: хм, ок, хотел бы покопать это после митинга или когда тебе удобно 13:22 &lt;+detonate&gt; да 13:22 &lt;+detonate&gt; ок 13:22 &lt;dm&gt; задержка tunnel: 364ms. Какого черта происходит, задержка tunnel падает на 100–200 мс в каждом релизе! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ага, mule, ок 13:22 &lt;@jrandom&gt; у меня есть идея, как разрулить висящие TCP‑соединения — просто добавить keepalive на 5 минут 13:23 &lt;@jrandom&gt; хех, dm, не волнуйся, еще вырастет ;) 13:23 &lt;frosk&gt; вау, у меня всего 261ms :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ок, если больше ничего нет, пойдем к 2) стратегия 0.5 13:24 &lt;dm&gt; Так не может быть... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Похоже, я снова опоздал на митинг. 13:26 &lt;@jrandom&gt; по 0.5 еще куча работы, но в письме был общий план процесса 13:26  * jrandom отправляет ugha2p к директору 13:27 &lt;@jrandom&gt; еще остались детали по пуллингу и созданию tunnel'ов, но, думаю, у нас есть несколько вариантов, которые подойдут разным категориям пользователей 13:28 &lt;@jrandom&gt; когда выправим основные шероховатости дизайна, будет выложена добротная документация для вашего ревью 13:28 &lt;@jrandom&gt; (сейчас это занимает ~8 страниц в блокноте, но должно неплохо ужаться) 13:29 &lt;kaji&gt; митинг уже начался? 13:29 &lt;@jrandom&gt; еще одна задача для 0.5 — «разобраться с потребностями сети в пропускной способности», и я не знаю, как это планировать, так что будем действовать по ситуации 13:29 &lt;@jrandom&gt; да, kaji, мы на 2) стратегия 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; ну, у меня на данный момент все, если нет вопросов/комментариев/опасений? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Вау, большая часть routers уже обновилась. 13:31 &lt;+detonate&gt; фильтрация HTTP‑трафика с вырезанием JavaScript/и т.п. в дорожной карте? 13:31 &lt;+detonate&gt; для 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Нет. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Что касается пропускной способности, не включить ли probabilistic длину tunnel и/или локально смещенные tunnels для bittorrent, так как в целом у BT‑пользователей более слабая модель угроз? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: да, определенно. это одна из важных частей релиза 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Если только ты не реализуешь это первым. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; я как раз об этом думал 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; HTML‑фильтрация будет выполняться в отдельном процессе? 13:33 &lt;@jrandom&gt; думаю, michelle тоже на это смотрит, так что если вы двое захотите поработать вместе (michelle учит Java), было бы круто 13:33 &lt;+detonate&gt; ок 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: не знаю.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: А зачем? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (Спрашиваю, потому что думал сделать прокси, который прогоняет весь входящий трафик браузера через clamav.) Это GPL, так что если сможем включить это в фильтр, было бы неплохо. 13:35 &lt;@jrandom&gt; круто, cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Некоторые уже используют Privoxy для I2P. 13:36 &lt;bens&gt; в целом я против включения «всего и сразу» 13:36 &lt;susi23&gt; Я бы предпочел, чтобы люди правильно настраивали браузеры, а не надеялись на защиту от вредного кода. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: никто нормально не настраивает свой браузер 13:36 &lt;@jrandom&gt; особенно среднестатистический пользователь 13:37 &lt;frosk&gt; можно еще усомниться, способен ли Джо вообще выставить прокси в своем браузере 13:37 &lt;@jrandom&gt; лично я считаю идеальным что‑то вроде cgi‑proxy 13:37 &lt;@jrandom&gt; именно, frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; с интерфейсом типа cgi‑proxy (фильтрация по предпочтениям пользователя, по умолчанию безопасно), даже слюнтяй‑идиот смог бы этим пользоваться 13:38 &lt;bens&gt; Полагаю, I2P нужны несколько версий для разных рынков даже больше, чем MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; вот почему у нас маленькие компоненты и мы выносим это из router, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; файл автонастройки прокси (PAC) помог бы 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: он у нас есть, но с ним все равно можно наделать опасных вещей 13:39 &lt;frosk&gt; может, даже специализированный i2p‑браузер (если у кого полно свободного времени ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: вот этот? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: и специализированная ОС и железо для i2p тоже, полагаю 13:40 &lt;frosk&gt; хехе, идеально 13:40 &lt;Ragnarok&gt; но этого нет в инсталляторе 13:40  * jrandom реализует это в специализированной вселенной i2p 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( возможно, нам еще и выделенную i2p‑планету найти ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( черт, слишком медленно ) 13:40 &lt;mule&gt; ок, мы будем продавать железо :) 13:40 &lt;frosk&gt; как говорится, чтобы создать что‑то с нуля, сперва создайте Вселенную 13:41 &lt;@jrandom&gt; ура, теперь нам нужны лишь инвесторы.. 13:41 &lt;bens&gt; если серьезно, автоконфигуратор для Firefox может быть разумным 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: .pac, на который susi дал ссылку выше, должен подойти 13:41 &lt;bens&gt; не только для прокси; также для настроек безопасности, домашней страницы и т.д. 13:41 &lt;@jrandom&gt; можем и это класть в инсталлятор, но для тех, кому нужна анонимность (и кто не уже убер‑гики), этого недостаточно 13:42 &lt;@jrandom&gt; хм, возможно, такое можно запихнуть в i2p XUL‑приложение cervantes 13:43 &lt;@jrandom&gt; но это уже все дальше от 2) стратегии 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; у кого‑нибудь еще что‑то по ней, или перейдем к 3) нейминг? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Total of 40 nicks [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normal] 13:44 &lt;@jrandom&gt; считаем, что перешли 13:44 &lt;@jrandom&gt; ок, похоже, я немного поторопился с упоминанием 2.0.1 addressbook — Ragnarok, дашь нам апдейт? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Можно ожидать, что даты в дорожной карте будут корректными? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: сейчас они отражают мою лучшую оценку 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ок, понял. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; сейчас выпущено 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; смотрите ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; Я не планировал выпускать это сейчас, но jrandom вынудил меня :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; хехе 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Кстати, у тебя нет ссылки с главной страницы. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; это всего лишь пара исправлений, ничего крупного, но должно лучше обходиться с редкими случаями 13:46 &lt;@jrandom&gt; она вверху справа, ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: она в боковой колонке 13:47 &lt;Ragnarok&gt; добавлю ссылки и в пост, though :) 13:47 &lt;mule2&gt; «that'll be the day when i die». ежедневная смена IP, чтобы часы подводить. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; в любом случае, если все попробуют — будет здорово. Багрепорты всегда приветствуются 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Ох, эта боковая колонка в Opera серьезно поехала. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Ну, не то чтобы совсем, но находится в конце страницы. 13:49 &lt;@jrandom&gt; круто, Ragnarok, спасибо 13:49 &lt;Ragnarok&gt; скорее всего, у тебя окно недостаточно широкое 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Верно, но оно должно работать при любом размере окна. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Так что, возможно, стоит потом поправить. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: «должно» — занятный выбор слова :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ах, неправильно и в mozilla 1.7. у меня маленькое окно. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Почему? 13:50 &lt;Frooze&gt; спасибо, ragnarok. крутая штука. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; Может, поправлю позже, но это очень низко в приоритетах 13:51  * jrandom предпочитает апдейты addressbook правкам html 13:52 &lt;Ragnarok&gt; короче, вопросы есть? 13:53 &lt;frosk&gt; спасибо за addressbook, Ragnarok, звучит очень полезно 13:54 &lt;+ugha2p&gt; Документированный способ запуска addressbook — единственный, или есть менее навязчивые? 13:54 &lt;kaji&gt; я только что поставил, это рулит 13:54 &lt;Ragnarok&gt; можно стартовать вручную: "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; спасибо :) 13:55 &lt;kaji&gt; ой, я скачал версию 2.0.0, где‑то есть обновление? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ок, я починил колонку, это была тупая смесь абсолютных и относительных размеров 13:56 &lt;Ragnarok&gt; ага, 2.0.1 уже лежит на ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Сейчас получаю "Failed to load Main-Class manifest attribute from", но не важно, перегружусь позже. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; оупс 13:58 &lt;Ragnarok&gt; это моя вина 13:58 &lt;Ragnarok&gt; постараюсь скоро поправить 13:58 &lt;+ugha2p&gt; А, ок. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; скоро будет и легко устанавливаемая версия .war 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: ты машина 14:00 &lt;@jrandom&gt; шоколадно, спасибо, Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; в общем, дашь нам сводку, что с susidns? 14:01 &lt;@jrandom&gt; или отложим? 14:01 &lt;susi23&gt; у нас есть время для более общего обсуждения про нейминг? 14:02 &lt;susi23&gt; какие фичи хотим в будущем? 14:03 &lt;@jrandom&gt; некоторые из моих мыслей опубликованы тут: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (про общие возможности) 14:04 &lt;@jrandom&gt; думаю, самое сложное — отучить людей от глобально уникальных, человеко‑читаемых имен, но с хорошими интерфейсами это реализуемо 14:04 &lt;Ragnarok&gt; реализация структур данных, которые ты описал, в XML — одна из моих следующих целей 14:04 &lt;susi23&gt; ок, есть небольшая заметка про атрибуты: http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ух ты.. сегодня тесновато 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: смотрел YAML? Может быть проще 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Да, мы тут пытаемся митинг провести. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; название YAML слишком уж уместно 14:05 &lt;@jrandom&gt; круто, susi23, но я думаю, нам точно стоит уйти от plain‑формата hosts.txt 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; добавление корректного перезапуска из командной строки? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: ага 14:06 &lt;susi23&gt; есть идеи, как обеспечивать уникальность имен в долгосрочной перспективе? 14:06 &lt;@jrandom&gt; одна из важных частей данных, которыми управляет сервис именования, — это подписанность записи, что требует жесткой структуры (или аккуратного XML) 14:07 &lt;@jrandom&gt; я не верю в сочетание глобально уникальных, человеко‑читаемых и безопасных имен. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (я считаю централизованность и безопасность синонимами) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: видела http://zooko.com/distnames.html ? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; думаю, при системе как у addressbook имена в итоге будут в основном уникальными, ведь человеку, заявляющему имя, выгодно не выбирать уже занятое 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: посмотрим. возможно 14:08 &lt;susi23&gt; гляну 14:08 &lt;bens&gt; подозреваю, появятся доверенные авторитеты 14:08 &lt;Ragnarok&gt; ну, один уже есть 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; у jrandom'а, да 14:09 &lt;@jrandom&gt; или, если не доверенные авторитеты, то имена, включающие путь, чтобы уникально их идентифицировать 14:09 &lt;@jrandom&gt; (например, «сайт, который orion.i2p называет ‘frosk.i2p’») 14:10 &lt;@jrandom&gt; у Derek Eddington были посты на эту тему в сентябре — http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom начинает строить bang‑пути uucp 14:11 &lt;frosk&gt; ахаха 14:12 &lt;susi23&gt; ок, что теперь... как насчет «дорожной карты по именованию»? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; вы меня отчасти отговорили от абсолютного распределенного DNS для i2p.. но идеи duck заставили подумать, что система доверия может сработать.. например, поиск возвращает список сайтов/файлов, и у каждого указан уровень доверия, который сеть ему дает 14:12 &lt;susi23&gt; как только договоримся, что делать 14:12 &lt;@jrandom&gt; хорошая идея, susi23, хочешь набросать? 14:13 &lt;@jrandom&gt; доверять чужому доверию имеет потенциал, но делать это нужно очень осторожно 14:13 &lt;susi23&gt; Могу, но я все еще не знаю, ЧТО именно мы хотим делать. Есть решения, которые надо принять. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (то есть только в рамках тех условий, в которых ты доверяешь пирам по цепочке до автора доверия) 14:14 &lt;modulus&gt; «сетевого доверия» к сайту нет и не должно быть, доверие всегда должно исходить от пользователя 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: шаг 1 дорожной карты: выбрать из $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; Или хотя бы развить все идеи до более точной концепции. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ну, если files i2p показывал, сколько сайтов ссылаются на siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ок, я обновил пакет addressbook, добавив исполняемый jar. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; тьфу, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: это превращается в централизованный авторитет — files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; не говоря уже о том, что можно отравить пул ссылок, наделав кучу сайтов. 14:16 &lt;modulus&gt; гуглобомбинг в I2P 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; верно.. но files i2p может быть децентрализованным 14:16 &lt;susi23&gt; ок, как насчет собирать идеи/информацию/концепции до, скажем, января 14:16 &lt;orion&gt; всем привет. Вижу, нейминг снова на повестке.. *снова* :) 14:16 &lt;susi23&gt; затем этап принятия решений, ок? 14:16 &lt;@jrandom&gt; звучит хорошо — возьмешь на себя роль контактного лица, чтобы все собрать? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; конечно 14:16 &lt;modulus&gt; неважно, централизован или нет агрегат доверия, доверие должно исходить от пользователя. иначе все можно отравить, имхо. 14:17 &lt;susi23&gt; а нельзя использовать для этого список рассылки? 14:17 &lt;bob&gt; или, может, вики ugha? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; согласен.. но как это сделать? поставить сверху браузера небольшую линейку‑индикатор доверия? 14:18 &lt;@jrandom&gt; вики было бы хорошо, там можно собрать ссылки на все предыдущие обсуждения 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: вероятно, самая жизнеспособная идея — привязываться к первому встреченному имени или типа того. 14:18 &lt;dm&gt; давайте все похлопаем jrandom за его великолепный проджект‑менеджмент 14:18 &lt;susi23&gt; отлично 14:18 &lt;modulus&gt; но способов — пруд пруди. 14:19 &lt;susi23&gt; URL вики? (для протокола) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo хлопает 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm хлопает 14:19 &lt;susi23&gt; ок 14:19 &lt;susi23&gt; тогда я закончила и пингану jrandom обратно ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: значит, если я передаю ссылку кому‑то, я передаю их на сайт, к которому сам впервые привязался.. может сработать..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Похоже, у jrandom истек ping timeout. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ок, круто, хватит про nami^W ладно, больше не про нейминг. переходим к wiki 14:20 &lt;modulus&gt; в любом случае, если ты линкуешь, ты, вероятно, захочешь поставить абсолютный путь в ссылке, а не просто имя 14:21 &lt;@jrandom&gt; переходим к 4) обзор eepsite 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p поднят и работает 14:21 &lt;@jrandom&gt; круто 14:22 &lt;@jrandom&gt; ок, мне особо нечего добавить сверх того, что в письме 14:22 &lt;bob&gt; приятно видеть наплыв сайтов! все открываются быстро! 14:22 &lt;@jrandom&gt; да, согласен, bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, спасибо за твою работу.. Я пользуюсь твоим сайтом ежедневно. 14:22  * jrandom тоже, «last updated» особенно полезно 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ок, если больше ничего, можем перейти к 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; есть ли что‑то еще, что хотите поднять на митинге? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; как состояние сети? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; относительно 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; выглядит хорошо, но релизу всего несколько часов, так что слишком рано судить 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; о, хех 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; есть новости по fusenet? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png хех) 14:26 &lt;frosk&gt; моя работа над i2pcontent в основном отложена на пару недель, но последнюю версию документа можно прочитать на http://frosk.i2p/i2pcontent.html . если кому интересно — читайте и комментируйте строго при необходимости (в IRC, когда я не /away, или на почту frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/что угодно ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ок, если больше ничего... 14:28 &lt;mule2&gt; море аплодисментов за все отличные вклады 14:29 &lt;@jrandom&gt; ага, вы все творите крутые вещи 14:29 &lt;frosk&gt; ты тоже, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; word. 14:29 &lt;orion&gt; да, очень даже, ты тоже, jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; поддерживаю! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; да, я заметил, что на сайте меньше инфы о том, как помочь 14:29 &lt;@jrandom&gt; иногда мы жжем, иногда нас жгут ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HORRAY 14:30  * orion улыбается 14:30 &lt;Frooze&gt; сегодня скачал Eclipse, чтобы на праздниках учить Java, потому что вы все очень впечатляете. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: многие небольшие, простые задачки уже сделаны 14:30 &lt;@jrandom&gt; о, шикарно, Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; так что проблемы на горизонте. хех 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: мне действительно стоит собрать еще таких и выложить 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: Ты все еще ищешь кого‑то помочь с alexandria.i2p? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (пригнитесь, аризона!) 14:31  * jrandom не участвует в alexandria, но да, думаю, они все еще ищут библиотекаря 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; учитесь плавать, ребята ;) 14:31  * orion любит отсылки к Pump Up the Volume. Хотя и смутные. 14:31 &lt;@duck&gt; да, ищем 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: куда именно класть war? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (потом перезапустить router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, ты мне? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; круто. приступаю к тестированию 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: alexandria у тебя на сайте? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ок, если все, можем тихо свалить на отметке 90 минут.. 14:34  * jrandom размахивается 14:34  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
