---
title: "Встреча разработчиков I2P - 30 ноября 2004"
date: 2004-11-30
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 30 ноября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla, clayboy, duck, jrandom, nmi, postman, Ragnarok</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 и 0.4.2.1 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 13:08 &lt;jrandom&gt; 4) eepsites 13:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:09 &lt;jrandom&gt; извиняюсь, что вклиниваюсь в повестку dm 13:09 &lt;jrandom&gt; заметки по статусу выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000492.html 13:09 &lt;jrandom&gt; [привет] 13:10 &lt;+postman&gt; ((привет)) 13:10 &lt;+postman&gt; :) 13:10 &lt;jrandom&gt; пока вы читаете то невероятно интересное письмо, давайте начинать собрание 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 и 0.4.2.1 13:11 &lt;jrandom&gt; 0.4.2 вышел, как вы знаете, и результаты неоднозначные, но когда он не падает сильно, работает заметно лучше ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; скоро будет релиз с кучей исправлений — я тянул, чтобы успеть улучшить как можно больше 13:12 &lt;jrandom&gt; на данный момент похоже, что релиз 0.4.2.1 ещё не доведёт порт i2p-bt до идеала 13:12 &lt;+postman&gt; jrandom: какие ошибки исправления затрагивают — все ошибки в новой streaming lib или и прочее тоже? 13:13 &lt;jrandom&gt; быстрая «busy loop» в streaming lib, всплывшая из-за плохо протестированного сценария, некоторые проблемы с SAM, проблемы с определением IP-адреса и прочее 13:14 &lt;jrandom&gt; dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p/history.txt?rev=HEAD — полный список 13:14 &lt;+postman&gt; к 13:14 &lt;+postman&gt; спс 13:15 &lt;jrandom&gt; ах да, стоит отметить, что 0.4.2.1, как и 0.4.2, снова потребует изменить ваш wrapper.config, так что, пожалуйста, обратите внимание на инструкции по обновлению, когда они выйдут :) 13:15 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь есть вопросы/комментарии/опасения по 0.4.2? 13:15 &lt;jrandom&gt; (/0.4.2.1) 13:16 &lt;clayboy&gt; у меня всё отлично, слежу и за cvs, всё гладко 13:16 &lt;jrandom&gt; отлично 13:17 &lt;bla&gt; It's table (0.4.2): up for days already 13:17 &lt;bla&gt; s/table/stable/ 13:17 &lt;jrandom&gt; ах, круто, да, баги задевают не всех 13:17 &lt;jrandom&gt; ок, если по этому всё, перейдём к 2) mail.i2p 13:18 &lt;jrandom&gt; слышал, у postman есть темы для обсуждения 13:18 &lt;+postman&gt; привет 13:18 &lt;jrandom&gt; привет, postman, твой выход :) 13:18 &lt;+postman&gt; несколько недель назад я проводил опрос по поводу IMAP 13:19 &lt;+postman&gt; прошло некоторое время, я решил закрыть опрос и подсчитать голоса 13:19 &lt;+postman&gt; результат: не нужно — делать не будем. точка 13:19 &lt;+postman&gt; поговорил с susi — ей вполне хватает POP3 в её веб-почтовом интерфейсе 13:19 &lt;clayboy&gt; здравый смысл победил! :) 13:19 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:20 &lt;+postman&gt; так что остаёмся на POP3 и хороним любые глупые идеи насчёт IMAP 13:20 &lt;+postman&gt; :) 13:20  * jrandom берёт лопату 13:20 &lt;+postman&gt; 2.) мы близки к 100 зарегистрированным пользователям 13:21 &lt;clayboy&gt; вау 13:21 &lt;+postman&gt; разумеется, не все из них публичные, но это уже вполне неплохо с учётом размеров сети  13:21 &lt;+Ragnarok&gt; а как насчёт LDAP-адресной книги? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; круто 13:21 &lt;+postman&gt; 3. функция загрузки/публикации вашего открытого PGP-ключа активна с выходных 13:21 &lt;+postman&gt; пожалуйста, пользуйтесь  13:21 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/acc.html 13:22 &lt;clayboy&gt; я не присваиваю себе авторство этой идеи :&gt; 13:22 &lt;+postman&gt; открытые ключи можно легко скачать через адресную книгу 13:22 &lt;+postman&gt; или напрямую как www.postman.i2p/public/accountname.pub 13:22 &lt;jrandom&gt; о, круто 13:22 &lt;+postman&gt; система работает вполне хорошо 13:22 &lt;+postman&gt; спасибо duck за указание на пару багов 13:23 &lt;+postman&gt; 4.) думаю предложить маршрутизацию на основе учётной записи 13:23 &lt;+postman&gt; как люди говорят 13:23 &lt;jrandom&gt; маршрутизация на основе учётной записи? 13:23 &lt;+postman&gt; вся почта для foo@mail.i2p будет доставляться на следующий destination  13:23 &lt;+postman&gt; и пользователь предоставляет действительный ключ destination (публичный ключ назначения в I2P) 13:24 &lt;+postman&gt; postman.i2p после этого будет вручную маршрутизировать почту для этих аккаунтов к почтовым системам 13:24 &lt;+postman&gt; просто идея(tm) 13:24 &lt;jrandom&gt; ах, круто 13:24 &lt;+postman&gt; хочу развивать и обсуждать всю эту тему 13:25 &lt;+postman&gt; на сейчас всё 13:25 &lt;+postman&gt; продолжение на следующей неделе 13:25 &lt;+postman&gt; спасибо 13:25 &lt;nmi&gt; postman: прости, ты имеешь в виду доставку к конкретному I2P destination? 13:25  * postman передаёт микрофон обратно jrandom  13:25 &lt;+postman&gt; nmi: да 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; am SMTP i2p destination? 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; an 13:25 &lt;+postman&gt; nmi: при условии, что этот destination принимает SMTP и почту для данного аккаунта 13:25 &lt;jrandom&gt; звучит очень круто, убирает компонент доверия в почтовой фильтрации 13:26 &lt;nmi&gt; ага, понял. хитро. я думал сделать нечто подобное с использованием mixminion single-use-reply-blocks, но твоя идея лучше... 13:26 &lt;jrandom&gt; скорее всего, на стороне клиента много возни с настройкой, но, возможно, кто-то сможет похакать 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: я над этим работаю 13:26 &lt;jrandom&gt; w00t 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: у пользователя будет обычный веб-интерфейс ( acc.html...) 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: и он внесёт ключ destination 13:27 &lt;jrandom&gt; ну да, но потом ещё настройка MTA 13:27 &lt;+postman&gt; остальное будет сделано автоматически 13:27 &lt;+postman&gt; да, на стороне postman.i2p И на принимающей стороне 13:28 &lt;nmi&gt; jrandom: да, было бы круто иметь реально урезанный SMTP‑прокси для тех, кто не хочет поднимать полный MTA 13:28 &lt;jrandom&gt; ага-ага 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: предоставлю простую конфигурацию для настройки всем заинтересованным 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: для postfix, exim и sendmail 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: их можно урезать до БАЗОВЫХ необходимых функций 13:28 &lt;@duck&gt; серьёзно, думаешь, на это много желающих? 13:28 &lt;jrandom&gt; postman: всё звучит очень круто. жду новостей, когда будешь готов 13:29 &lt;+postman&gt; jrandom: насчёт SMTP-серверов под Windows — без идей 13:29 &lt;+postman&gt; duck: ну 13:29 &lt;+postman&gt; duck: 8 недель назад не было ни почтовой системы, ни пользователей 13:29 &lt;+postman&gt; duck: это инвестиция 13:29 &lt;@duck&gt; верно 13:29 &lt;+postman&gt; duck: через 6 месяцев мы будем рады, что оно есть 13:29 &lt;jrandom&gt; duck: потенциал появляется при уходе от доверенного SMTP‑фильтра 13:29 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;jrandom&gt; точнее, пожалуй, при переходе /к/ доверенному SMTP‑фильтру (без обид, postman ;) 13:30 &lt;+postman&gt; и таких будет несколько 13:30 &lt;+postman&gt; И 13:30 &lt;+postman&gt; (а теперь кульминация) 13:30 &lt;+postman&gt; мы можем легко создавать почтовые домены :) 13:30 &lt;+postman&gt; типа duck@duck.i2p и прочее 13:30 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;@duck&gt; ах 13:31 &lt;+postman&gt; единственная проблема — сопоставление официальных/частных 13:31 &lt;jrandom&gt; hosts.txt! 13:31  * jrandom пригибается 13:31 &lt;+postman&gt; но это отдельная штука для веб‑консоли управления :) 13:31 &lt;+postman&gt; ЛОЛ 13:31 &lt;+postman&gt; jrandom: я полагаюсь на шаткие SQL‑базы :) 13:31 &lt;@duck&gt; ок; вижу, как это ложится 13:32 &lt;+postman&gt; ок 13:32 &lt;+postman&gt; тогда я проработаю и скоро представлю концепцию 13:32 &lt;+postman&gt; ага, ещё больше работы 13:32  * postman откидывается назад, расслабляясь 13:32 &lt;+postman&gt; :) 13:32 &lt;jrandom&gt; огонь, спасибо, postman  13:33 &lt;jrandom&gt; ок, если больше нет вопросов по mail.i2p, перейдём к 3) i2p-bt? 13:33 &lt;jrandom&gt; считаем, что перешли 13:34 &lt;jrandom&gt; ок, как упоминалось в письме, я сломал порт i2p-bt 13:34  * jrandom опускает голову от стыда 13:34 &lt;jrandom&gt; кстати, duck, есть что обсудить по i2p-bt? 13:34 &lt;@duck&gt; в результате работы jrandom немного что сделано :) 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; бу-у, шшш 13:35 &lt;@duck&gt; о, у Ragnarok были какие-то патчи 13:35  * jrandom2p забрасывает jrandom помидорами 13:35 &lt;@duck&gt; думаю, см. файл history :) 13:35 &lt;jrandom&gt; о, круто 13:35 &lt;@duck&gt; у нас тоже есть кое-что в очереди 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; я «шикал» на jr, но ок :) 13:36 &lt;@duck&gt; но не хочу менять (слишком) много на нестабильной основе 13:36 &lt;@duck&gt; (например, сломать bt, пока чинится i2p) 13:36 &lt;jrandom&gt; ага, хороший план 13:36 &lt;@duck&gt; . 13:37 &lt;jrandom&gt; ок, круто, ещё у кого-то есть что-то по i2p-bt? 13:37 &lt;jrandom&gt; если нет, перейдём к 4) eepsites 13:38 &lt;jrandom&gt; ну, знаю, вопросы уже обсуждались несколько раз с тех пор, как у нас появился eepproxy, но были недавние запросы — сто́ит упомянуть снова 13:39 &lt;bla&gt; да... 13:39 &lt;jrandom&gt; то, что у нас сейчас для анонимного просмотра eepsites и обычных сайтов, попросту небезопасно 13:39 &lt;clayboy&gt; хотя отключение Java, JavaScript, cookies и Flash помогает 13:39 &lt;jrandom&gt; DrWoo отлично сделал страницу с описанием угроз и способов защиты 13:40 &lt;jrandom&gt; верно, clayboy, определённо 13:40 &lt;clayboy&gt; ссылка? 13:40 &lt;bla&gt; clayboy: да, на стороне HTML, но не на стороне HTTP 13:40 &lt;jrandom&gt; но если чему меня научила консоль router, так это тому, что никто не проходит дальше двух шагов в инструкциях ;) 13:40 &lt;clayboy&gt; bla: верно 13:40 &lt;jrandom&gt; clayboy: http://brittanyworld.i2p/browsing/ 13:41 &lt;bla&gt; я сделал несколько экспериментов здесь: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=182 13:41 &lt;bla&gt; в текущем виде это выглядит неважно 13:42 &lt;@duck&gt; у кого злые апплеты? 13:42 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; нашли уязвимость безопасности в java 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; в старых 1.4.x 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; не в 1.5 13:44 &lt;jrandom&gt; nightblade: «атака», использованная в том случае, была совсем тривиальной и, по словам автора, работала от 1.1.6 до 1.5 13:44 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; хмм 13:44 &lt;jrandom&gt; (скачать .exe, запустить .exe) 13:45 &lt;jrandom&gt; меня удивило, что некоторые разрешения безопасности Java срабатывают при создании new File(filename), но не срабатывают при создании new FileOutputStream(filename) 13:45  * jrandom перестаёт раздавать гранаты 13:46 &lt;jrandom&gt; (я не проверял их код, но видел многое) 13:46 &lt;jrandom&gt; но в любом случае, eepsites 13:47 &lt;jrandom&gt; не думаю, что разумно полностью убрать eepproxy 13:47 &lt;jrandom&gt; но у меня сейчас нет времени реализовать какие-либо из перечисленных решений 13:48 &lt;bla&gt; jrandom: сейчас было бы неплохо вычищать все заголовки Accept* 13:48 &lt;jrandom&gt; что думаете? есть добровольцы? или пока полетим «на авось», пока не найдётся время? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bla: не думаю, что это большая проблема, что кто-то видит некоторые заголовки браузера 13:49 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; миллионы людей пользуются этими браузерами 13:49 &lt;bla&gt; и всегда добавлять заголовок User-Agent:, даже если клиент его не отправил. Это делает запросы однородными 13:50 &lt;bla&gt; Nighblade: если ваш браузер отправляет Accept-Language: xx (просто выдумал), а в стране, где говорят на языке xx, только один узел I2P, то анонимность полностью исчезает 13:50 &lt;bla&gt; однако заголовок Accept-Language: есть в некоторых браузерах. И мы не можем рассчитывать, что он всегда будет "en" 13:50 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ок, но что если удаление некоторых заголовков нарушит спецификацию HTTP? 13:50 &lt;jrandom&gt; добавить эти два случая несложно, я включу их в 0.4.2.1, но явно фильтровать заголовки таким образом действительно небезопасно 13:50 &lt;jrandom&gt; nightblade: мы и так нарушаем столько аспектов спецификации HTTP, что больно 13:51 &lt;bla&gt; Nightblade: только один из трёх перечисленных мной браузеров отправлял этот заголовок, так что это не должно быть большой проблемой 13:51 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; HTTP не был спроектирован для анонимности 13:51 &lt;jrandom&gt; eepproxy — это изолента и вакса 13:51 &lt;bla&gt; jrandom: Почему такая фильтрация небезопасна? 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: можно даже рассмотреть вырезание _всех_ заголовков, кроме Host: и строки запроса GET 13:52 &lt;jrandom&gt; bla: вырезать все заголовки, кроме Host, было бы безопаснее, да 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: в конце концов, что ещё нужно для анонимного HTTP? 13:52 &lt;jrandom&gt; но это выходит за рамки времени, которое я могу на это потратить 13:52 &lt;jrandom&gt; фильтры для Accept и User-Agent я могу добавить за ~30 секунд 13:53 &lt;jrandom&gt; всё, что дальше, — я поднимаю руки и переписываю HTTP‑прокси ;) 13:53 &lt;bla&gt; jrandom: почему вырезать все сложнее? 13:53 &lt;jrandom&gt; читайте код.   13:54 &lt;jrandom&gt; (патчи приветствуются) 13:54 &lt;jrandom&gt; но то, о чём мы говорим, — всё ещё краткосрочное решение 13:54 &lt;bla&gt; jrandom: мысль понятна ;) но серьёзно: правки для Accept* и User-Agent на сейчас будут очень кстати 13:54 &lt;jrandom&gt; нужен кто-то, кто займётся долгосрочным решением 13:55 &lt;ant&gt; * dm только что съел 20 ломтиков сыра... слюнки. 13:55 &lt;jrandom&gt; bla: я уже слышал это в прошлый раз, когда нас просили фильтровать заголовки User-Agent и referrer ;) 13:55 &lt;jrandom&gt; (но да, эти два добавлю в следующую версию) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; эти заголовки полезны 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; полезные 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Для поставщиков услуг. 13:56 &lt;jrandom&gt; да, так и есть 13:57 &lt;jrandom&gt; у нас уже ломались некоторые приложения, потому что мы также фильтруем referrer 13:57 &lt;bla&gt; dmm: да, верно. однако они дают отпечаток браузера или ОС 13:57 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; у меня идея! 13:57  * jrandom прячется 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Жёстко прописать User-Agent как: Nokia6230/2.0 (03.15) Profile/MIDP-2.0 Configuration/CLDC-1.1 149.254.201.133  13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; а? а? 13:58 &lt;jrandom&gt; мы уже жёстко задаём заголовок User-Agent 13:59 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; мобильные телефоны с поддержкой I2P 13:59  * jrandom устраивает DoS на этот телефон 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; На что? 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Мой бедный телефон!!! 13:59 &lt;jrandom&gt; ок, есть ещё мысли по eepproxy/eepsite? 14:00 &lt;bla&gt; MYOB/6.ss (AN/ON) 14:00 &lt;bla&gt; нет\ 14:00 &lt;+Ragnarok&gt; нам нужно заново изобрести HTML, используя s‑выражения! 14:01 &lt;jrandom&gt; (я правда думаю, что язык макросов в стиле bbcode — то, что нужно, по крайней мере для некоторых вещей ;) 14:01 &lt;jrandom&gt; ((или XML для гиков)) 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Microsoft поддерживает использование XML 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Так что я за. 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; XML — это просто чрезмерно многословные s‑выражения :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Самое время мне аплодировать jrandom за его работу над проектом? 14:03  * jrandom добровольно назначает Ragnarok работать над этим, после того как будет готова адресная книга следующего поколения ;) 14:03 &lt;@duck&gt; не думаю, что «придумайте свой язык разметки» будет работать для обычных браузеров 14:04 &lt;@duck&gt; может быть для блоговой штуки внутри myi2p 14:04 &lt;+Ragnarok&gt; всегда самое время :) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; аплодировать даже 14:04 &lt;jrandom&gt; duck: прокси всё равно придётся фильтровать контент, будет достаточно просто (хех) подмешивать результаты развёртки макросов в итоговый отфильтрованный контент 14:05 &lt;ant&gt; * dm приподнимает шляпу перед jr. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias dm и прочим 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; что-то вроде PDF было бы безопаснее, чем HTML 14:05 &lt;jrandom&gt; лол 14:05 &lt;@duck&gt; .txt‑файлы! 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; я видел PDF‑файлы с кликабельными ссылками, но сами файлы огромные 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; видел 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Несжатые битмапы? 14:06 &lt;jrandom&gt; да, давайте все писать в PDF 14:07 &lt;+Ragnarok&gt; эх, PostScript ужасен 14:07 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; чем HTML небезопасен? 14:07 &lt;@duck&gt; в любом случае 14:07 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; cat: с JavaScript, ActiveX, апплетами,... 14:07 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: всякие разные способы упаковать опасные данные 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; языки не бывают безопасными или небезопасными, такими бывают клиенты. 14:08 &lt;+Ragnarok&gt; реальная проблема — как сделать анонимный DHTML... 14:08 &lt;jrandom&gt; (и мы никогда, /никогда/ не будем опережать угрозы, пока занимаемся явной фильтрацией) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Java/JavaScript заключены в теги. Значит, вырезать их, и простой HTML безвреден, верно? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Нам нужен формат данных, который разбирается клиентом от компании, которой мы доверяем. 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: макросы и/или ссылки на заведомо безопасный локально установленный JavaScript 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Я доверяю Microsoft, поэтому предлагаю Internet Explorer, Microsoft Word или Notepad 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Подойдёт и Flight Simulator 2002. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; В Freenet уже есть «фильтр анонимности», который вырезает весь Java / JavaScript / ActiveX и т. п. Одолжить его — и единственное, что может пройти, — это эксплойты в изображениях... если я ничего не упускаю. 14:10 &lt;jrandom&gt; фильтр анонимности Freenet — хороший старт для одного-двух лагерей, но, вероятно, потребуется работа, чтобы формы работали так, как нам нужно 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; eepproxy пришлось бы запускать отдельным процессом из‑за лицензирования 14:11 &lt;jrandom&gt; это всё равно оставляет нам сильно урезанный HTML 14:11 &lt;jrandom&gt; (без CSS) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ладно, как насчёт Flash? 14:11 &lt;jrandom&gt; nightblade: это можно обойти (так же, как мы обходим то, что i2ptunnel — GPL) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Представьте себе веб только из Flash. Каким богатым и прекрасным был бы мир. 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ну тогда сделайте предупреждение: «Просмотр eepsite опасен для вашей анонимности. Пожалуйста, используйте Gopher.» 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; вообще, Gopher — неплохая идея 14:12  * jrandom портирует archie 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; Gopher! 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Ещё была Betty, разве нет... 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; помню Gopher :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; эх, были славные деньки. Кажется, у меня тогда был «молниеносный» 14.4 бод... &lt;вздох&gt; 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; я пользовался Gopher только в текстовом режиме и не знаю, поддерживал ли он графику 14:13 &lt;jrandom&gt; в последний раз, когда я пользовался Gopher, GUI‑браузеров ещё не было ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; в общем, вариантов куча 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; как назывался тот браузер тогда?  который до Netscape... 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; не помню 14:14 &lt;jrandom&gt; mosaic 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; да 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Mosaic 2.0 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; «Добро пожаловать в I2P, подождите, пока мы установим Gopher и Mosaic.» 14:15 &lt;jrandom&gt; хех 14:15 &lt;jrandom&gt; да, наверное, JS‑эксплойтов там не было 14:16 &lt;jrandom&gt; ок, в общем, на этом всё, пожалуй 14:16 &lt;jrandom&gt; переходим к 5) ??? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; в Debian до сих пор есть пакет с Gopher 14:16 &lt;jrandom&gt; у кого-то есть ещё что-то (не про Gopher)? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Что будет с I2P, когда тебе снова нужно будет выйти на работу? 14:18 &lt;jrandom&gt; я буду заниматься I2P фултайм по крайней мере до весны. дальше обсудим ближе к делу 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; о к 14:19 &lt;jrandom&gt; в любом случае, если меня завтра собьёт автобус, всё лежит в cvs, и весь код свободный 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; Полагаю, ты планируешь выпустить 1.0 к тому времени. Каковы шансы? 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; до весны, а не до твоей преждевременной кончины... 14:20 &lt;jrandom&gt; гарантированно. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ахаха... да, каковы шансы на 1.0 до завтрашнего дня, когда тебя собьёт тот автобус? 14:20 &lt;jrandom&gt; (если автобусов не будет ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; у меня только что была очень грустная мысль. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; реально депрессивная, но... если тебя собьёт автобус, здесь никто об этом не узнает. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; О фильтрации: что если сделать более продвинутый прокси, через который мог бы идти трафик всех приложений на компьютере — тогда не нужно было бы фильтровать JavaScript и прочее, ведь они всё равно не смогут узнать, кто мы. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ты бы просто умер, а мы не узнали бы, что случилось :( 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Боже, почему он должен был умереть?!?!? почему?!?! 14:22 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Можешь вставить в завещание пункт, чтобы при твоей смерти на список рассылки ушло письмо? 14:22 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: JavaScript может отправить содержимое ваших закладок, ваш IP‑адрес и много чего ещё на удалённый сайт 14:22 &lt;jrandom&gt; dm: люди, знающие меня irl, знают, что я вовлечён в I2P. хватит этой мрачной фигни 14:23 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; а, круто. 14:24 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: да, но для такого ведь нужен эксплойт, верно, а не просто, скажем, отправка на страницу, использующую какой-нибудь другой протокол, который не проксируется. От такого мы, вероятно, будем достаточно защищены сканером входящего контента и автообновлениями. 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: возможно, я не так понял — ты предлагаешь, что можно безопасно держать JavaScript включённым в браузере, если и соединения, которые он устанавливает, тоже проксируются? 14:26 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: да, если нет переполнений буфера и т. п. 14:26 &lt;jrandom&gt; если так, это всё равно уязвимо для обычного JavaScript, который читает окружение JavaScript и «анонимно» отправляет его на http://cia.i2p/data.   14:27 &lt;jrandom&gt; данные, доступные JavaScript, включают ваш IP‑адрес, а также ваши закладки и многое другое 14:27 &lt;jrandom&gt; так что, хотя соединение с cia.i2p анонимно, содержимое выдаёт вас 14:31 &lt;jrandom&gt; ок, ещё что-то вынести на встрече? 14:31 &lt;@duck&gt; да: 14:31 &lt;@duck&gt; что означает новый счётчик «active peers» 14:31 &lt;jrandom&gt; ах 14:31 &lt;jrandom&gt; да, это изменилось 14:32 &lt;jrandom&gt; в 0.4.2.1 новый Active: x/y означает: x = число пиров, с которыми вы успешно отправили или получили сообщение за последнюю минуту, y = число пиров, замеченных за последний час или около того 14:32 &lt;jrandom&gt; это часть кода для борьбы с некоторыми пирами, которые выдают неверную информацию на этапе автоопределения IP 14:33  * duck постарается запомнить 14:33 &lt;jrandom&gt; так что значение будет меняться куда сильнее, чем раньше 14:33 &lt;jrandom&gt; хех, так что не переживайте, если значение ниже привычного ;) 14:34 &lt;jrandom&gt; ок, если всё, тогда заглядывайте в список рассылки и на сайт в ближайшие сутки — будет релиз 0.4.2.1 14:34 &lt;jrandom&gt; он будет обратно совместим и т. д., и т. п. 14:34 &lt;jrandom&gt; в любом случае 14:34  * jrandom подводит итог 14:35  * jrandom *baf*s закрывает встречу </div>
