---
title: "Примечания о статусе I2P от 2004-08-03"
date: 2004-08-03
author: "jr"
description: "Еженедельный отчёт о состоянии I2P, охватывающий производительность версии 0.3.4, разработку новой веб‑консоли и различные проекты приложений"
categories: ["status"]
---

Привет всем, давайте скорее разберёмся с этим обновлением статуса

## Указатель:

1. 0.3.4 status
2. On deck for 0.3.4.1
3. New web console / I2PTunnel controller
4. 0.4 stuff
5. Other development activities
6. ???

## 1) статус 0.3.4

С прошлой недели, с релизом 0.3.4, новая сеть работает довольно неплохо — IRC‑соединения держатся по нескольку часов подряд, а доступ к eepsite(I2P Site) кажется довольно надёжным. Пропускная способность по‑прежнему в целом низкая, хотя немного улучшилась (раньше я стабильно видел 4-5KBps, теперь стабильно вижу 5-8KBps). oOo выложил пару скриптов, суммирующих активность в IRC, включая время доставки сообщений туда‑обратно и время жизни соединения (на основе bogobot от hypercubus, который недавно был добавлен в CVS).

## 2) Запланировано для 0.3.4.1

Как все, кто на 0.3.4, уже заметили, я был *кхм* немного многословен в логировании, что уже исправлено в cvs. Кроме того, после того как я написал несколько инструментов для стресс-тестирования ministreaming lib (минимальной стриминговой библиотеки), я добавил 'ограничитель', чтобы она не пожирала кучу памяти (операция будет блокироваться при попытке добавить в буфер потока более 128KB данных, так что при отправке большого файла ваш router (маршрутизатор) не будет загружать весь этот файл в память). Думаю, это поможет с проблемами OutOfMemory (исчерпанием памяти), с которыми сталкиваются пользователи, но я собираюсь добавить дополнительный код мониторинга / отладки, чтобы это проверить.

## 3) Новая веб-консоль / контроллер I2PTunnel

В дополнение к упомянутым выше модификациям для 0.3.4.1 у нас готова первая черновая версия новой консоли router для первичного тестирования. По нескольким причинам мы пока не будем включать её в стандартную установку, поэтому вместе с выходом версии 0.3.4.1 через несколько дней будут инструкции, как её запустить. Как вы уже видели, я действительно ужасен в веб-дизайне, и, как многие из вас говорят, мне стоит перестать возиться с уровнем приложений и довести ядро и router до абсолютной надёжности. Так что, хотя новая консоль уже содержит большинство нужных нам возможностей (настройка router целиком через несколько простых веб-страниц, быстрый и наглядный обзор состояния router, возможность создавать / редактировать / останавливать / запускать разные экземпляры I2PTunnel), мне действительно нужна помощь людей, которые хорошо разбираются в веб-разработке.

В новой веб‑консоли используются стандартные JSP, CSS и простые JavaBeans, которые запрашивают данные у router / I2PTunnels и обрабатывают запросы. Все они упакованы в пару .war‑файлов и развёрнуты во встроенный веб‑сервер Jetty (который нужно запускать через строки clientApp.* в router). Основные JSP и JavaBeans консоли router технически довольно крепкие, хотя новые JSP и JavaBeans, которые я сделал для управления экземплярами I2PTunnel, получились немного костыльными.

## 4) Разное по 0.4

Помимо нового веб-интерфейса, релиз 0.4 включит новый установщик от hypercubus, который мы пока толком не интегрировали. Нам также нужно провести ещё несколько крупномасштабных симуляций (особенно по обработке асимметричных приложений, таких как IRC и outproxies (выходные прокси)). Кроме того, есть некоторые обновления, принятия которых мне нужно добиться в kaffe/classpath, чтобы мы могли запустить новую веб-инфраструктуру на JVM с открытым исходным кодом. Плюс мне нужно подготовить ещё немного документации (одну — о масштабируемости, и другую — с анализом безопасности/анонимности в нескольких распространённых сценариях). Мы также хотим, чтобы все улучшения, которые вы предложите, были интегрированы в новую веб-консоль.

Ах да, и исправьте любые ошибки, которые вы поможете обнаружить :)

## 5) Прочие виды деятельности по разработке

Хотя в базовой системе I2P достигнут значительный прогресс, это лишь половина картины — многие из вас проделывают отличную работу над приложениями и библиотеками, чтобы сделать I2P полезным. Я видел несколько вопросов в истории сообщений о том, кто над чем работает, поэтому, чтобы донести эту информацию, вот всё, что мне известно (если вы работаете над чем-то, чего здесь нет, и хотите поделиться, если я ошибся или вы хотите обсудить свой прогресс — дайте знать!).

### Active development:

- python SAM/I2P lib (devs: sunshine, aum)
- C SAM lib (devs: nightblade)
- python kademlia/I2P DHT (devs: aum)
- v2v - Voice over I2P (devs: aum)
- outproxy load balancing (devs: mule)

### Development I've heard about but don't know the status of:

- swarming file transfer / BT (devs: nickster)

### Paused development:

- Enclave DHT (devs: nightblade)
- perl SAM lib (devs: BrianR)
- I2PSnark / BT (devs: eco)
- i2pIM (devs: thecrypto)
- httptunnel (devs: mihi)
- MyI2P address book (devs: jrandom)
- MyI2P blogging (devs: jrandom)

## 6) ???

Это всё, что я могу придумать пока - загляните на встречу сегодня поздно вечером, поболтаем о всяком. Как всегда, в 21:00 по GMT на #i2p на обычных серверах.

=jr
