---
title: "Встреча разработчиков I2P - 19 октября 2004 года"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 19 октября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tunnel test time и время обработки отправки 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) стриминговая библиотека 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:03  * jrandom машет 14:04 &lt;modulus&gt; привет-привет 14:04 &lt;jrandom&gt; еженедельные статусы выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; здорово 14:04 &lt;jrandom&gt; я не уделил много времени заметкам, так что они довольно краткие 14:05 &lt;jrandom&gt; но, такова жизнь 14:05 &lt;jrandom&gt; переходим к 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; релиз вышел на днях и он... ну... в основном как прежде 14:05 &lt;jrandom&gt; работает достаточно хорошо для большинства задач, но не настолько надёжно, как хотелось бы 14:06 &lt;jrandom&gt; пропускная способность всё ещё низкая, но это известная проблема, которую будем решать в 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; как упоминалось в письме, я не ожидаю больше релизов 0.4.1.* 14:07 &lt;jrandom&gt; мне больше особо нечего добавить — у кого-нибудь есть комментарии / опасения? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; да: что насчёт зависания? 14:09 &lt;jrandom&gt; я не исключаю, что ваша машина зависла из‑за I2P, но очень сомневаюсь 14:09 &lt;jrandom&gt; никто больше никогда об этом не сообщал ни на одной платформе 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну... это должно быть как‑то связано, если не напрямую, ИМХО 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; может, дело в Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; у вас 1.5 на w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; или 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; нет, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ок 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; не исключаю, что это что‑то ещё, разумеется 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; может совпадение, что это случилось два раза 14:11 &lt;jrandom&gt; ну, мы можем обсудить после встречи, как найти причину, если хотите 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; но в прошлый раз... не знаю... ничего особо больше не работало, тогда 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; у меня 1.5 на w2k работает хорошо :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; впрочем, да 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; разве нет какого‑нибудь простого отладочного лога или чего‑то такого? 14:11 &lt;jrandom&gt; если это повторится, пожалуйста, пришлите мне wrapper.log и logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; это может быть полезно при зависании 14:11 &lt;jrandom&gt; логов там больше, чем грязи ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ок, круто, dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; возможно, это из‑за взаимодействия с вашим программным файрволом 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; может быть 14:12 &lt;jrandom&gt; но да, перекиньте мне логи, если это повторится 14:12 &lt;jrandom&gt; (пожалуйста :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну, если бы оно просто блокировалось — это я бы понял 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; но полный фриз... не знаю... было жутковато 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; с хорошей стороны: у меня сейчас 27/63 14:13 &lt;jrandom&gt; здорово 14:13 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь ещё вопросы/комментарии/опасения по 0.4.1.3? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; пожалуй, попрошу Whoo провести меня через эту eep‑штуковину 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; просто не используйте это с Sygate Personal Firewall — очень плохо 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; почему? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; краш 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; да; вы забыли 6) прибыль!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; краш? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; эмм 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: падает ваша ОС?  файрвол?  I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну, тогда это бы всё объяснило, да? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: вы используете Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ага 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну, не на моём router 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; но на компе — да 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; похоже, мы что‑то нашли 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat, чтобы jrandom смог завершить свою встречу 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; хотя, судя по всему, оно не падает/не зависает сразу 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; оc — он валит Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand уже здесь 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; сорри, отвлёкся 14:16 &lt;jrandom&gt; ок, возможно, мы посмотрим, что именно SPF ломает 14:16 &lt;jrandom&gt; если больше ничего по 0.4.1.3, переходим к 2) Tunnel test time и времени обработки отправки 14:17 &lt;jrandom&gt; вчера была дискуссия по тайм‑ауытам, и в целом иногда вещи просто занимают слишком много времени 14:17 &lt;jrandom&gt; я не думаю, что всплески, которые видны на http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png, обоснованны 14:18 &lt;jrandom&gt; ну, они реальные — действительно иногда занимает столько 14:18 &lt;jrandom&gt; я имею в виду, что мы должны суметь от них избавиться 14:18 &lt;jrandom&gt; некоторая очередь неизбежна, но если аккуратнее подходить к тому, что принимаем, мы сможем её сократить 14:19 &lt;jrandom&gt; задержки, вероятно, также вызваны временны́ми всплесками времени обработки задач, которые мы можем отладить по полной 14:20 &lt;jrandom&gt; в целом же очередь сообщений выглядит нормальной, даже если временами это даёт всплески в тестах Tunnel 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; чёрт... хотел бы, чтобы freenet и i2p действительно объединились... кажется, прогресс шёл бы быстрее и было бы полезно обоим 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; да, не понимаю, почему fsck был бы полезен для обработки jon :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; есть большой потенциал для сотрудничества, но у этих проектов очень разные цели 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; эмм 14:21 &lt;jrandom&gt; о, одна вещь, которую я упоминал вчера  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; я не считаю, что цели проектов настолько уж различаются... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: технические цели 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: мы можем обсудить это в 5) ??? или позже, если хотите, сейчас у нас 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; упс newsbyte: технические цели 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; хехе 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; да, и 3) прибыль! согласно традициям /.! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; не могу поверить, что Tor не обратно совместим с 0.0.8 до 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; в тестировании Tunnel есть нижняя граница периода теста — сейчас по умолчанию 5 секунд 14:23 &lt;jrandom&gt; в предыдущем релизе был жёсткий лимит 30 секунд, но вы можете настроить своё время теста Tunnel, обновив http://localhost:7657/configadvanced.jsp и добавив "router.tunnelTestMinimum=10000" (или другое — значение в миллисекундах) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; эти секунды — они алхимагические? 14:24 &lt;jrandom&gt; значение по умолчанию 5 с должно быть нормальным 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; вообще-то я обновил Tor позавчера, потому что он перестал работать, и теперь сеть опять говорит мне, что у меня несовместимая версия... что за..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; о... всем привет :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: время теста Tunnel — это MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (у нас есть minTunnelTestTime, потому что иначе серия быстрых тестов могла бы вызвать каскадный сбой) 14:26 &lt;jrandom&gt; подробности можно найти на http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; хмм 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; это действительно смешно... кадровое агентство требует, чтобы я использовал Internet Explorer, иначе я не могу подать заявку 14:27 &lt;jrandom&gt; *кхм* вы же понимаете, что эти логи встреч выкладываются в веб, да?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- не слишком хорош в английском 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; правда?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Привет, мам! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; эм, извините. я мешаю встрече... я ухожу 14:28 &lt;jrandom&gt; да нет, останьтесь, пожалуйста, но обсуждайте i2p‑вещи ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; не переживай; мешать — это искусство, просто присматривай за мной — и научишься 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё по 2) Tunnel test time и времени обработки отправки ? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; внимание, люди 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] вышел [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 3) стриминговая библиотека 14:29 &lt;jrandom&gt; как упоминалось в статус‑заметках, большой прогресс 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] присоединился к #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; вами сделано? 14:29 &lt;jrandom&gt; ещё не готовы, но надеюсь на живые тесты на следующей неделе 14:30 &lt;jrandom&gt; я работал над стриминговой библиотекой, да 14:30 &lt;jrandom&gt; я наконец заставил её ping()'ить сегодня днём ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; круто :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ок, мне особо нечего добавить 14:31 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть вопросы / комментарии / опасения? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; эмм... скорость? 14:31 &lt;jrandom&gt; со скоростью всё хорошо 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; какого ускорения/пропускной способности вы ожидаете? 14:31 &lt;jrandom&gt; ожидаю значительного роста пропускной способности 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; он сказал, что ожидает штраф 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; за превышение скорости 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; кроме того, для коротких соединений запрос/ответ задержка существенно снизится 14:32 &lt;jrandom&gt; (вдвое) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; вау 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; это с использованием UDP? 14:33 &lt;jrandom&gt; новая библиотека также даёт доступ ко всем полезным настраиваемым параметрам обычных TCP‑стеков, так что приложения смогут тонко подстраивать свою конфигурацию 14:33 &lt;jrandom&gt; нет, dinoman, это работает поверх I2CP I2P 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; вау ×2 14:33 &lt;jrandom&gt; (хотя через месяц или около того мы напишем похожий код, чтобы получить UDP‑транспорт..) 14:34 &lt;jrandom&gt; ну, посмотрим. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; потому что...? 14:34 &lt;jrandom&gt; ещё много работы 14:34 &lt;jrandom&gt; потому что что? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну, разве TCP не может это тоже? 14:35 &lt;jrandom&gt; о, почему мы перейдём на UDP?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; помню ту же дискуссию в freenet, но они пока держатся TCP 14:35 &lt;jrandom&gt; к тому же TCP — это универсальный потоковый транспорт; мы можем сильно упростить его, так как можем терпеть некоторую степень «неупорядоченности» 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; не то чтобы все их решения были хорошими ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: я следил за теми обсуждениями, и мы перейдём на UDP 14:36 &lt;jrandom&gt; (это не значит, что freenet неправ — у них другие ограничения) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p не стоит слишком близко сравнивать с freenet.  Технически они очень разные. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (или: они ВСЁ‑ТАКИ неправы ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; я не считаю, что их использование TCP сейчас неверно, так же как не считаю неправильным прежнее использование TCP в I2P.  прогресс требует маленьких шагов 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte следит, чтобы встречи не были слишком короткими 14:38 &lt;jrandom&gt; хех 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ага, нет ничего хуже коротких встреч 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; иначе не успеешь съесть весь попкорн и выпить всё пиво 14:38 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё по 3) стриминговая библиотека ? 14:39 &lt;jrandom&gt; если нет, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; думаю, всё ок 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну, я-то знаю, что я ок 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; и забавный тоже 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; большую часть времени 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; и ещё раздражающий 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; я просто хотел отметить files.i2p — новый поисковик в i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ага, ясно 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; я надеялся, что это будет о разворачивании eepsite (сайта внутри I2P) 14:41 &lt;jrandom&gt; интересный момент: с его помощью можно попасть на eepsites, которые уже не работают, так как он кэширует 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; он кэширует всё? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; все поисковики до сих пор серверные? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; интересно.  Сейчас это не должно быть слишком сложно :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: кэширует text/html, насколько я вижу 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; по крайней мере, там есть ограничения по размеру и типам файлов, так что фильмы он не кэширует 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ага, я так и думал, не бинарники. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; я имею в виду, они не на js, полагаю? 14:43 &lt;jrandom&gt; он использует nutch, если кто-то хочет копнуть глубже.  или, уверен, мы уговорим автора сайта повесить форму обратной связи или что‑то в этом роде ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: верно, это просто обычный сайт, размещённый анонимно 14:43 &lt;jrandom&gt; на сайте размещён поисковик (как google) 14:44 &lt;jrandom&gt; в любом случае, просто хотел упомянуть 14:44 &lt;jrandom&gt; ещё в последнее время появилось много блогов, что, ИМХО, очень круто 14:44 &lt;jrandom&gt; моя папка закладок 'eep' почти заполняет экран :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; хе‑хе, myi2p случается сам собой :) 14:45 &lt;jrandom&gt; тебе обязательно надо поднимать больные темы, да, ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; сорри :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть вопросы/комментарии/опасения насчёт files.i2p? 14:46 &lt;jrandom&gt; если нет, позвольте перейти к 4.1) biff 14:46  * jrandom чуть не забыл про biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, ты тут? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; кажется, он занят biff'ом 14:47 &lt;jrandom&gt; ну, если нет, biff — это новый офигенный бот оповещений о почте 14:47 &lt;jrandom&gt; если у вас есть почтовый аккаунт на mail.i2p, вы можете попросить biff уведомлять вас о новой почте 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; у него есть архивы? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff — это только бот‑уведомлятор, письма хранятся на почтовом сервере (и доступны через ваш обычный почтовый клиент — kmail и т. п.) 14:48 &lt;jrandom&gt; см. http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ок, так что да, зайдите на eepsite или загляните в #mail.i2p там 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; сделаю, как только подниму свой eepsite 14:49  * jrandom особо больше не знает насчёт biff — переадресуйте вопросы postman'у 14:50 &lt;jrandom&gt; вместо этого можем перейти к 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; именно 14:50 &lt;jrandom&gt; есть ещё что‑нибудь, что хотите поднять? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip поднимает руку, чтобы получить голос: хотел бы напомнить о моих стойких проблемах с FCP поверх I2P. но, вероятно, это подождёт и будет автомагически решено в 0.4.2. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; да, и про фриз 14:50 &lt;jrandom&gt; надеюсь, mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ок, буду вашей тестовой платформой :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: есть что обсудить по этому поводу?  сможете просто прислать мне по почте ваши логи, если это повторится? 14:51 &lt;jrandom&gt; о, mule, это было бы круто 14:51  * jrandom обязательно воспользуется этим 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну... я смогу их отправить, если всё зависло? 14:51 &lt;jrandom&gt; файлы пишутся на диск.   14:51 &lt;jrandom&gt; когда перезапустите, пришлите мне логи 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; то есть, в таком случае я мог бы отправить их сейчас, раз они где‑то должны быть  14:51 &lt;jrandom&gt; (пожалуйста) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; я был на форуме и увидел, что jabber-сервис исчез. это был наш? если да, я бы хотел поднять один, если это ок? 14:51 &lt;jrandom&gt; но файлы ротируются, newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; у duck и demonic_1 в разное время были jabber‑серверы, но, похоже, большая часть IM‑активности i2p была в irc 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; файлы ротируются? наверняка он хранит прилично данных, прежде чем начинать удалять? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ок, пришлите мне ваши логи, может, там что‑то есть 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; хорошо 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; эмм 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; чёрт 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; куча .log'ов 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ок 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; новичок никогда это не осилит 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; думаю, вы правы, что пока не делаете статью на /. 14:55 &lt;jrandom&gt; мы не торопимся 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log и logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; и какой адрес почты использовать...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, jabber‑сервер был бы круто, ИМХО 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; доступный через i2p, надеюсь? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: вы можете положить свои логи на свой eepsite и прислать мне url 14:57 &lt;jrandom&gt; или отправьте письмо на jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; точно! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; хорошая идея! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; есть только одна маленькая проблема: он ещё не поднят 14:57 &lt;jrandom&gt; ок, ещё что‑нибудь, что хотите обсудить? 14:57 &lt;jrandom&gt; ну, можем поработать над этим, newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (после встречи) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; спасибо, но whoo уже помогает 14:59 &lt;jrandom&gt; если больше ничего... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; нам бы подробный howto/wiki/сайт‑помощник/что‑нибудь в этом роде 14:59  * jrandom сворачивает 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; хочу сказать для протокола: если публичный релиз i2p можно сделать до выборов в США 2 ноября, это сильно помогло бы в обеспечении стабильной демократии  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; а как же 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: хотели бы заняться этим? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: согласен, было бы здорово получить побольше howto и справочной информации 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Не существует.... числа 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ну да, вроде бы, но со мной это странная штука 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; я за вики и публичные штуки, и бесплатно для всех, и всё такое 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; но моё эго протестует и хочет минимальный контроль 15:00 &lt;jrandom&gt; отлично 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; вот и разберись 15:00 &lt;jrandom&gt; хех 15:01 &lt;jrandom&gt; ну, если хотите сделать свой eepsite в виде вики под вашим контролем — тоже здорово 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ага 15:01 &lt;jrandom&gt; хотя ugha.i2p довольно неплохо держится 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; я подумаю об этом 15:01 &lt;jrandom&gt; круто 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 был бы про freenet‑i2p штуку 15:02  * jrandom сворачивает  15:02  * jrandom *baf* закрывает встречу  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
