---
title: "Встреча разработчиков I2P - 10 августа 2004 г."
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания по разработке I2P от 10 августа 2004 г."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) статус 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Обновлённая документация 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) прогресс 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:04  * jrandom машет 14:04 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе только что опубликованы @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ого 14:04  * jrandom даст вам секундочку, чтобы открыть их ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; пока читаете, можно переходить к 1) статус 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 вышла, как вы видели 14:06 &lt;jrandom&gt; прошёл всего день-два, но в целом всё выглядит довольно хорошо, по крайней мере, до нескольких часов назад 14:07 &lt;jrandom&gt; недавно отловили пару багов (и локально починили, тестирование идёт), и они довольно существенные, так что через день-два будет новый релиз 14:07 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь были проблемы с новой веб‑консолью? 14:07 &lt;jrandom&gt; (или, точнее, кто‑нибудь пробовал её и столкнулся с проблемами?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Пробовал, работает хорошо ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; верно 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Даже без какого-либо компилятора Java ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; отлично, да, она должна прекомпилировать все JSP, чтобы людям не нужен был javac 14:08 &lt;jrandom&gt; это одна вещь, которую разработчикам веб‑приложений нужно сделать, но это очень-очень просто, особенно с ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (шаблонный код для этого в i2p/apps/routerconsole/java/build.xml в цели 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, какие у тебя опасения насчёт outproxies (выходные прокси‑серверы)? 14:09 &lt;jrandom&gt; я также добавил необязательную базовую HTTP‑аутентификацию для защиты консоли, так что вы сможете слушать на 0.0.0.0 и получать к ней удалённый доступ 14:10 &lt;jrandom&gt; ой, мои опасения по поводу outproxies тройные — стоимость (техническая и социальная) управления, безопасность (outproxies получают открытый текст), и анонимность (когда вы покидаете mixnet (сеть смешивания), вы гораздо более уязвимы для атаки) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; В консоли сервлета не хватает нескольких статов с :7655 (потребление памяти), и, возможно, ещё кое‑чего (Shitlist), но она отличная ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Спасибо. Просто поинтересовался. 14:11 &lt;jrandom&gt; «частные» outproxies — другое дело: например, anonymizer.i2p мог бы отлично работать без необходимости доверия 14:11 &lt;jrandom&gt; (но всё же ограничивая доступ псевдонимно известным клиентам и т. п.) 14:12 &lt;jrandom&gt; ага, верно, oOo, я собираюсь добавить новую страницу, дублирующую старую 14:12 &lt;jrandom&gt; или ты бы предложил новую страницу для дополнительной статистики? сможешь набросать, как ты хочешь, чтобы она выглядела? 14:12 &lt;jrandom&gt; (или даже закодить её?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ну, это можно было бы оставить как упражнение для читателя ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; лол 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Я думал только о потреблении памяти (на главной) и вкладке Shitlist, это всё, чего _мне_ не хватает 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Возможно, стоит добавить причину в запись shitlist, кстати ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; мы, наверное, можем закинуть подробный shitlist на страницу профиля пира 14:14 &lt;jrandom&gt; мы сейчас это не отслеживаем, но ты прав, могли бы, и это было бы неплохо 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ИМХО страница профиля пира слишком большая, чтобы быть реально полезной :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; И сделать легко, в каждом месте, где код вызывает .addshitlist(), есть хорошие комментарии прямо следующей строкой ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; есть предложения по улучшению? 14:15 &lt;jrandom&gt; хех :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (страница netDb, ИМХО, довольно так себе) 14:16 &lt;jrandom&gt; привет fvw  14:16 &lt;fvw&gt; привет, jrandom, всем. 14:16 &lt;jrandom&gt; ок, если у кого‑то есть ещё предложения по веб‑части, дайте знать 14:16 &lt;jrandom&gt; эта новая веб‑консоль — по сути первый проход, и основное внимание я уделял стороне конфигурации 14:17 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что‑нибудь по поводу 0.3.4.1? 14:17 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 2) Обновлённая документация 14:17 &lt;jrandom&gt; [см. письмо со списком обновлённых страниц] 14:18 &lt;jrandom&gt; мы наконец‑то извлекли все детали и из аккаунтов paypal/e-gold (сорри за задержку!) 14:19 &lt;cervantes&gt; ура 14:19 &lt;jrandom&gt; ещё один аспект документации, не упомянутый ранее, — что мы должны поставлять вместе с router: в новой веб‑консоли мы можем легко упаковать любые html / jsp файлы как контекстную помощь 14:19 &lt;cervantes&gt; чёрт.... неужели я и правда всё это пожертвовал 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes определённо получает на этой неделе cervantes++ :) 14:20 &lt;cervantes&gt; должно быть, неправильно посчитал свою иностранную валюту ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; лол 14:20  * fvw аплодирует cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; определённо 14:20 &lt;cervantes&gt; кстати, нашёл старый тайник венгерских долларов.... 14:21 &lt;jrandom&gt; лол, ты держишь их под матрасом или как? 14:21 &lt;cervantes&gt; или форинты .. 14:21 &lt;cervantes&gt; я всегда завышаю отпускные расходы ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; хех 14:22 &lt;fvw&gt; хмм, форинты. Как странно. 14:22  * fvw бормочет "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (неудивительно, что венгерская нотация не использует 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; хе-хе. Да, возвращаемся к теме. Новая документация. Очень красивая. 14:23 &lt;jrandom&gt; верно 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; добрый вечер  14:24 &lt;jrandom&gt; ещё много чего надо подчистить, так что, надеюсь, люди возьмут по одной-две страницы и пробегутся, прислав свои результаты / обновления 14:24 &lt;jrandom&gt; привет kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё насчёт документации? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 3) прогресс 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; возможно, не совсем по теме, но странице загрузок тоже нужна доработка. 14:25 &lt;jrandom&gt; ага 14:25 &lt;jrandom&gt; да 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Не хватает деталей по Bounties? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; за ту страницу я не /слишком/ переживаю, так как всё изменится с новым установщиком, и нам всё равно придётся её переписать 14:25 &lt;fvw&gt; Я подгоню это и задам необходимые вопросы в рассылке. 14:25 &lt;jrandom&gt; рулит, fvw 14:25 &lt;fvw&gt; о, ок. Тогда не буду,. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router всё ещё работает, ничего особенного не сообщить Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; да, часть этой информации останется, но многое изменится 14:26 &lt;jrandom&gt; здорово, kling — ты на 0.3.4.1 или 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: к сожалению, мы потеряли большинство страниц с подробностями 14:27 &lt;jrandom&gt; но ты прав, надо чем‑то это заполнить 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ок, жаль, но можно и без них жить ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; или убрать ссылки 14:27 &lt;jrandom&gt; это также напоминает, что aum сейчас работает над DHT, а Nightblade, похоже, больше нет 14:27 &lt;jrandom&gt; (так что «dev» распределённого хранилища данных нужно обновить) 14:29 &lt;jrandom&gt; ок, в общем, работа по 0.4 идёт — на днях я погонял симуляцию на 100 router с несколькими разными нагрузками по полосе пропускания, и она держалась довольно хорошо 14:29 &lt;jrandom&gt; также починил неприятный баг в планировщике jthread у kaffe, но на fbsd там всё ещё есть странности (хотя на linux нет) 14:30 &lt;jrandom&gt; не знаю, как дела с установщиком.. 14:30 &lt;jrandom&gt; но помню, что сегодня hypercubus над ним работал, так что узнаем больше, когда будет что узнавать 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Есть вопросы / опасения / предложения по ревизии 0.4? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; «Когда?» Шучу ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; нам действительно осталось добавить в код не так уж много, прежде чем он будет готов для 0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (но 0.4 — это не конечная цель, после неё у нас ещё вагон работы) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; В бесконечность — и дальше! 14:32 &lt;jrandom&gt; именно ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ок, кажется, это всё, что я хотел поднять, так что 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть что обсудить? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p возрождение? 14:34 &lt;jrandom&gt; да, мне, наверное, стоит снова это запустить 14:34 &lt;jrandom&gt; вероятно, так и сделаю, как только мы упакуем новую router console как основную, вместе с i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ок, спасибо 14:36 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего нет... 14:36  * jrandom подводит итоги 14:36  * jrandom закрывает собрание *baf* </div>
