---
title: "Встреча разработчиков I2P - 14 сентября 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 14 сентября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) обновления модели угроз 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) обновления сайта 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) дорожная карта 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) клиентские приложения 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:06  * jrandom машет рукой 14:06 &lt;cervantes&gt; добрый вечер 14:06 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (и на этот раз — до встречи ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; ух ты, здесь 30 человек 14:07 -!- Irssi: #i2p: Всего 21 ник [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 обычных] 14:07 &lt;jrandom&gt; ладно, давайте сразу к 1) 0.4.0.1 14:08 &lt;jrandom&gt; релиз вышел, и всё вроде более-менее работает 14:09 &lt;jrandom&gt; вижу разное время подключения к IRC, но, судя по разговорам, похоже, возникают проблемы из‑за перегрузки, когда, например, качают большие файлы и одновременно сидят в IRC 14:09 &lt;jrandom&gt; многие с этим сталкиваются? 14:10 &lt;jrandom&gt; похоже, нет 14:11 &lt;cervantes&gt; я в последнее время делал разные тесты пропускной способности и пока с этим не сталкивался... хотя я не использую ограничитель полосы 14:11  * nicktastic мало что скачивал с тех пор, как пару недель назад разграбил alexandria 14:11 &lt;dm&gt; помню, меня чаще выбрасывало из IRC, когда я пользовался eepsites, но это было 2 месяца назад 14:11 &lt;dm&gt; выбрасывало 14:11 &lt;dm&gt; не уверен, что так же и сейчас 14:11 &lt;jrandom&gt; ага, да, надо побеспокоить ребят из alexandria, чтобы дали нам больше книг :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; спасибо, что держишь нас в курсе, dm 14:12 &lt;jrandom&gt; у меня с IRC всё было ок, пока качал большие файлы с thetower, но, как и у cervantes, у меня не включено ограничение полосы 14:13 &lt;jrandom&gt; (хотя у того router средняя скорость была стабильные 11 KB/s в то время, при этом музыка качалась на 8 KB/s) 14:13  * nicktastic находит что-нибудь для скачивания 14:13  * jrandom наблюдает, как твоё соединение с irc.duck.i2p быстро отваливается ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ок, в общем, есть ли ещё что-то, что хотите обсудить в отношении 0.4.0.1? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: хехе, не за что :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: хорошая работа, вперёд и вверх 14:14 &lt;fvw&gt; установщик красивый? (не уверен, это новое в .1?) 14:14 &lt;jrandom&gt; gracias dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: такой же, как в 0.4, но согласен, hyper проделал отличную работу (как и наш анонимный дизайнер!) 14:15 &lt;fvw&gt; и всё же я не уточняю, насколько именно это красиво :) 14:15 &lt;jrandom&gt; сукин сы... 14:16 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 2) обновления модели угроз 14:16 &lt;cervantes&gt; да, молодцы.. :) писать документацию всегда отстой  14:17 &lt;jrandom&gt; ага, это были болезненные 2–3 дня 14:17 &lt;jrandom&gt; не знаю, читали ли вы http://www.i2p.net/how_threatmodel, но если когда-нибудь захотите понять, что мы вообще имеем в виду, когда говорим «анонимный», вот это мы и имеем в виду 14:18 &lt;jrandom&gt; большинство категорий там просто взяты из http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html (ссылка есть на странице) 14:18 &lt;jrandom&gt; в модели угроз есть ещё много того, что хотелось бы сделать, но у меня просто нет времени. 14:18 &lt;jrandom&gt; было бы круто увидеть матрицу этих угроз vs стоимость их реализации vs тип пользователя, которому это важно 14:19 &lt;jrandom&gt; (например, среднему обывателю наплевать на глобальных активных противников) 14:19 &lt;jrandom&gt; так что если кому скучно... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; пока читал твой док, подумал... нам нужен приличный глоссарий... 14:20 &lt;fvw&gt; а он не заботится? средний обыватель любит качать mp3... 14:20 &lt;jrandom&gt; кто-то недавно публиковал такой, если правильно помню... 14:20 &lt;cervantes&gt; правда? 14:20 &lt;cervantes&gt; на eep? 14:20 &lt;jrandom&gt; нет, в каком-то исследовательском труде 14:20 &lt;jrandom&gt; его ещё нет на freehaven, дай-ка найду 14:21 &lt;jrandom&gt; чёрт, похоже, у меня больше нет копии.   14:21 &lt;jrandom&gt; попробую найти после встречи 14:22 &lt;cervantes&gt; он затрагивает и специфичные для i2p понятия? 14:22 &lt;jrandom&gt; о, нет 14:22 &lt;jrandom&gt; это просто общий глоссарий для анонимных сетей, про mixes, каскады, атакующих и т. п. 14:22 &lt;jrandom&gt; никакого garlic routing или tunnels ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; неплохо бы краткий абзац с модными словами, чтобы люди могли быстро увидеть разницу между onion routing и garlic routing (маршрутизация «garlic») (например), не читая целиком документ "how" 14:23 &lt;jrandom&gt; ты понимаешь, что глоссарий будет больше, чем страницы how_* вместе взятые, да?   14:23 &lt;jrandom&gt; но да, согласен, надо это сделать 14:23 &lt;cervantes&gt; понятно... но.. ;) 14:23  * jrandom добровольно назначает cervantes работать над этим ;) 14:23  * dm поддерживает 14:23 &lt;cervantes&gt; хехе я и половины этого дерьма не понимаю :) 14:24 &lt;jrandom&gt; напиши то, что знаешь, и задай мне вопросы 14:24 &lt;cervantes&gt; попробую 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; если выложу это на форуме, другие тоже смогут добавить... 14:24 &lt;jrandom&gt; хорошая идея 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym аплодирует 14:25 &lt;cervantes&gt; _но_ тот док, о котором ты говорил, был бы кстати :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: искусственный подземный проход 14:25 &lt;jrandom&gt; согласен, попробую найти его снова 14:25 &lt;cervantes&gt; сделаю специальную версию для тебя, dm 14:25 &lt;dm&gt; ура! 14:26 &lt;jrandom&gt; ок, что-нибудь ещё по модели угроз или перейдём к 3) обновления сайта? 14:27 &lt;jrandom&gt; ок, как заметил любой, кто сегодня заходил на сайт, Curiosity предложил хорошие обновления по удобству 14:27 &lt;dm&gt; думаю, мы с cervantes единственные, кто ещё не спит. 14:27 &lt;korkakak&gt; думаю, что в моделях угроз 14:28 &lt;korkakak&gt; нужно добавить некоторые атаки на mix-сети 14:28 &lt;jrandom&gt; какие именно mix-атаки? 14:28  * dm открывает www.i2p.net 14:28 &lt;korkakak&gt; типа collusion-атак 14:28 &lt;jrandom&gt; в этом и проблема таксономий, которые я использовал.  почти все — варианты атак со сговором. 14:29 &lt;korkakak&gt; Под mix-атаками я имею в виду атаки, которые могут происходить в mix-сети 14:29 &lt;korkakak&gt; ах ок, извините 14:29 &lt;jrandom&gt; (и большинство можно использовать как для вероятностных, так и для подтверждающих атак и т. д.) 14:29 &lt;dm&gt; мне нравятся абзацы увеличивающегося размера. Это помогает вовлечь читателя. Но для главной страницы слишком технично. 14:29 &lt;korkakak&gt; Ещё 5 центов: может ли i2p автоматически обнаруживать сговор? 14:30 &lt;jrandom&gt; но если есть предложения, что нужно добавить, пожалуйста, дайте знать 14:30 &lt;jrandom&gt; о, определённо нет.  мы не импортировали алгоритмы MorphMix 14:30 &lt;korkakak&gt; понятно 14:30 &lt;korkakak&gt; ок, продолжайте 14:30 &lt;jrandom&gt; хотя их подход нам вряд ли подойдёт, так как у нас free route mixnet 14:31 &lt;korkakak&gt; Ну да и нет 14:31 &lt;korkakak&gt; но ок. Простите за перебой 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; Также хорошо бы заранее упомянуть некоторые очевидные атаки, которым I2P НЕ подвержён 14:32 &lt;jrandom&gt; хмм?  их алгоритмы основаны на обнаружении влияния сговорившихся пиров на выбор пиров — в i2p локальный router явно определяет весь алгоритм выбора пиров 14:33 &lt;korkakak&gt; Полагаю, что это справедливо из-за размера сегодняшней сети 14:33 &lt;jrandom&gt; ах, хорошая идея, cat-a-puss, насчёт MITM/и т. п.  не хочешь набросать идеи по этому поводу? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; конечно 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; А, man in the middle. 14:33 &lt;jrandom&gt; muchas gracias cat-a-puss! 14:34  * cervantes записывает MITM в глоссарий 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: хм.  не уверен, как этот аспект зависит от размера сети, но из методов MorphMix по обнаружению сговора, конечно, можно что-то почерпнуть 14:34 &lt;jrandom&gt; (например, в отношении ответов от netDb) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; хехе 14:35 &lt;jrandom&gt; извиняюсь, with regards to 14:35 &lt;dm&gt; это я знаю! 14:36 &lt;jrandom&gt; нам точно бы не помешало больше обсуждений модели угроз.  возможно, начнём тред в рассылке или на форуме? 14:36 &lt;dm&gt; "В результате количество пиров, ретранслирующих каждое end-to-end сообщение, является абсолютным минимумом, необходимым для удовлетворения модели угроз отправителя и получателя." 14:36 &lt;dm&gt; мне нравится такой взгляд 14:37 &lt;dm&gt; Хотя это не так. 14:37 &lt;jrandom&gt; хм?   14:37 &lt;jrandom&gt; если и отправитель, и получатель хотят лишь правдоподобного отрицания, они могут говорить напрямую 14:37 &lt;jrandom&gt; (и т. д.) 14:37 &lt;dm&gt; Абсолютный минимум пиров, необходимый для соответствия моделям угроз A и B — это число пиров, требуемое A или B, у кого требования строже :) 14:38 &lt;jrandom&gt; не так, dm 14:38 &lt;jrandom&gt; если оба требуют 2-hop tunnels для защиты от сговора в их tunnels, они не могут оба использовать 1-hop tunnels 14:39 &lt;dm&gt; Если A готов общаться с 10 промежуточными звеньями, а B — с 5, минимально нужно 10, а не 15!? 14:39 &lt;jrandom&gt; нет, 15.  B не должен доверять tunnels A. 14:39 &lt;dm&gt; Да, не должен. 14:39 &lt;dm&gt; Но теоретически.. В общем, глупый спор. Мне нравится это предложение. 14:40 &lt;jrandom&gt; это одно из важных проектных решений в i2p ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; ладно, обратно к 3) обновления сайта 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (к сведению — IRC отвалился во время скачивания двух больших файлов, но задержка до сервера такая же, как и до начала загрузок, так что это мог быть просто глюк (некорректное завершение где-то?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; мы с Curiosity обсудили длину новой главной, и хотя все согласны, что она слегка длинновата, это лучше, чем старый один-лайнер 14:41 &lt;cervantes&gt; согласен 14:42 &lt;jrandom&gt; ага, возможно, даже перегрузка сети во время загрузки, поскольку eepproxy и IRC‑клиент используют одну и ту же I2P destination (по умолчанию) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Ааа... 14:42 &lt;jrandom&gt; (так что оба будут пытаться использовать одну и ту же пару входящих tunnels) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Я как раз думал, почему виден только один 14:43 &lt;jrandom&gt; да, это дефолт в I2PTunnel и в ministreaming lib.  если кому важно, можем дать способ это настраивать ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; извиняюсь за оффтоп 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym неравнодушен 14:43 &lt;dm&gt; какие вежливые парни в этой комнате 14:43 &lt;interrupt&gt; вы прощены 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic закатывает глаза 14:44 &lt;jrandom&gt; патчи приветствуются, Pseudonym ;)  (ладно, посмотрю, смогу ли найти простой способ.. не должно быть сложно) 14:44 &lt;jrandom&gt; ок, далее 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; хорошо, потому что я ни черта не умею кодить на java 14:45 &lt;jrandom&gt; возможно, будут ещё обновления сайта, но если есть предложения, пожалуйста, пишите на форум или в рассылку, или скажите Curiosity в IRC, и мы всё запустим 14:45 &lt;jrandom&gt; кто-нибудь хочет поднять что-то по сайту? 14:45 &lt;cervantes&gt; эмм, баунти, возможно 14:46 &lt;cervantes&gt; хотя, может, это лучше оставить для 5 14:46 &lt;jrandom&gt; пожалуй 14:46 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 4) дорожная карта 14:46 &lt;jrandom&gt; много обновлений.  подробности в письме 14:47 &lt;jrandom&gt; (или посмотрите на красивый график Gantt ;) 14:47 &lt;dm&gt; Это сделано в MS Project? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; ээ, Gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; о.. gantt это продукт. Моя вина. 14:48 &lt;dm&gt; Приятно видеть отсутствие зависимостей в дорожной карте. 14:48 &lt;jrandom&gt; я выкладывал несколько разных редакций дорожной за последние пару дней, но эта кажется устойчивой 14:48 &lt;cervantes&gt; всё зависит от jrandom ;-) 14:48  * jrandom хнычет 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 в феврале? Вау. 14:48 &lt;jrandom&gt; релизы 2.0 и 3.0 — это на самом деле по 1 (большой) функции каждый 14:48 &lt;dm&gt; Не забывайте: экспоненциальное версионирование 14:49 &lt;jrandom&gt; хех 14:49 &lt;jrandom&gt; да, к следующему июлю будем на 1183 14:50 &lt;dm&gt; Ну, это интереснее, чем произвольное +0.1 за сборку в большинстве проектов, так что я не жалуюсь. 14:50 &lt;jrandom&gt; релизы 2.0 и 3.0 могут быть отложены, чтобы идти в ногу с другими приложениями.  например, 3.0 отлично бы сочетался с почтовым приложением 14:51 &lt;jrandom&gt; критерии релиза 1.0 те же — функциональность, безопасность, масштабируемость и анонимность 14:51 &lt;jrandom&gt; поэтому я добавил UDP‑транспорт, так как наш текущий TCP‑транспорт сошёл бы с ума при нескольких тысячах пиров 14:51 &lt;dm&gt; тогда нам стоит сделать 0.9 — The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; если выживет, можно поставить галочку «масштабируемость» и идти к 1.0 14:51 &lt;jrandom&gt; хех 14:52  * jrandom предпочёл бы расти органично, спасибо 14:52 &lt;cervantes&gt; мы не хотим им об этом рассказывать 14:52 &lt;cervantes&gt; *не хотим 14:52 &lt;korkakak&gt; кстати, можно сказать кое-что о глобальном времени? 14:52 &lt;cervantes&gt; пусть все остаются в интернете, а мы перебираемся сюда 14:52 &lt;jrandom&gt; конечно, korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; Насколько я понимаю, нельзя симулировать синхронную сеть поверх асинхронной 14:53 &lt;korkakak&gt; это просто плохой дизайн и должно приводить к расколам сети [думаю] в том виде, как это используется 14:54 &lt;korkakak&gt; в качестве временной метки для UDP‑пакетов 14:54 &lt;jrandom&gt; синхронизация времени нам нужна не для обмена сообщениями, а лишь чтобы понимать «свежесть» данных 14:54 &lt;korkakak&gt; да, в этом дело 14:54 &lt;jrandom&gt; без знания «свежести» записей в netDb вы уязвимы для целого вороха атак 14:55 &lt;korkakak&gt; Да 14:55 &lt;korkakak&gt; но представьте растущую сеть 14:55 &lt;korkakak&gt; огромную сеть 14:55 &lt;jrandom&gt; как интернет 14:55 &lt;dm&gt; побольше! 14:55 &lt;fvw&gt; два интернета, связанные верёвочками! 14:55 &lt;jrandom&gt; в котором есть протокол сетевого времени (NTP), чтобы масштабироваться до таких размеров... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; Не думаю, что понимаю твою мысль, но 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: что ты пытаешься сказать? 14:57 &lt;korkakak&gt; что могут происходить расколы сети из-за неправильных временных меток 14:58  * dm не уверен, как сейчас работает синхронизация 14:58 &lt;korkakak&gt; это называется эффект локализации [перевод с греческого] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; слышал, анонимность i2p взломали 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; правда? 14:59 &lt;jrandom&gt; думаю, мы сможем решить проблему синхронизации времени так же, как это делают сети NTP.  есть огромное количество NTP‑хостов 2 и 3 уровня, и хотя наша текущая реализация SNTP, конечно, непригодна для перегруженных условий, нет причин считать, что синхронизация времени невозможна 14:59 &lt;jrandom&gt; хех, soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: тред, о котором ты говоришь (мне кто-то ещё упоминал), в devl касался компрометации JAP, а не I2P. 15:00 &lt;dm&gt; значит, все узлы I2P должны всё время быть синхронизированы, чтобы это работало? 15:00 &lt;korkakak&gt; сети NTP — синхронные сети поверх синхронных сетей ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; но если у кого-то есть компрометирующая атака для I2P, я бы с радостью о ней узнал 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; у меня есть, но я её держу в секрете 15:00 &lt;jrandom&gt; на разных уровнях абстракции, korkakak, конечно.  у меня и Ethernet-кабель «синхронизирован» 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; да, dm, синхронизированы с сетевым временем 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom, это nick или korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (важно, что мы не используем синхронную доставку сообщений) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) ок 15:01 &lt;jrandom&gt; (не обижайся, если я не скажу тебе своё имя ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; Не обижаюсь 15:02 &lt;dm&gt; Его зовут Абдул 15:02 &lt;jrandom&gt; так, на чём мы 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; ага, верно, спасибо.  дорожная карта 15:03 &lt;jrandom&gt; есть у кого-то опасения / идеи / предложения? 15:03 &lt;dm&gt; когда ты говоришь, что будет работа над транспортом, ты имеешь в виду переработку TCP или переход на UDP? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP — это 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; думал, видел что-то про работу над транспортным уровнем 15:05 &lt;dm&gt; в обозримом будущем 15:05 &lt;jrandom&gt; да, 0.4.1 будет переработкой TCP‑транспорта 15:05 &lt;dm&gt; зачем перерабатывать TCP в 0.4.1, если идём на UDP в 0.4.4? 15:05 &lt;dm&gt; Нам понадобятся оба? 15:05 &lt;cervantes&gt; только хочу отметить, что в плане проекта ты всё ещё единственный ресурс... ...мы страдаем от нехватки участников или просто проект фрагментирован? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: некоторые не могут использовать UDP 15:06 &lt;dm&gt; фаерволы? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: многие задачи можно распараллелить при наличии большего числа участников 15:07 &lt;jrandom&gt; (но дорожная карта этого не предполагает) 15:07 &lt;cervantes&gt; так что, надеюсь, это худший сценарий 15:07 &lt;jrandom&gt; однако есть и другая важная работа, не отражённая в дорожной, например модификации клиентов, сервисы поверх i2p и т. п. 15:08 &lt;cervantes&gt; помимо того, что тебя могут прикончить 15:08 &lt;dm&gt; Хотелось бы, чтобы мы могли позволить себе toad 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; раз 0.4 вышла и в целом работает, может, стоит где-то объявить (не обязательно на /.), чтобы увеличить число разработчиков/тестеров/доноров? 15:08 &lt;jrandom&gt; больше участников точно приветствуются 15:08  * korkakak прощается со всеми. Готов идти спать. В землях korkakak поздно... 15:08 &lt;korkakak&gt; пока, гайз 15:08 &lt;cervantes&gt; спокойной 15:08 &lt;jrandom&gt; спасибо, что зашёл, nick, до связи 15:10 &lt;dm&gt; нити 15:10 &lt;jrandom&gt; выход на /. сейчас, вероятно, преждевременен, но было бы неплохо привлекать новых людей другими способами 15:10 &lt;dm&gt; Ты очень спокойно отнёсся к предложению Pseudonym. Думал, ты взбесишься. 15:10 &lt;jrandom&gt; но думаю, сарафанным радио мы растём стабильно 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; и если всё же объявлять, то где? 15:11 &lt;jrandom&gt; не думаю, что сейчас стоит делать какие-то объявления, не раньше 1.0 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; похоже, нам бы не помешал приток денег/таланта 15:11 &lt;jrandom&gt; но если слышите, что кто-то хочет помогать делать что-то анонимно, направляйте их к i2p ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo предлагает шёпотную кампанию 15:12 &lt;cervantes&gt; у нас уже прилично нераспределённых средств... 15:12 &lt;jrandom&gt; мы открытая команда, но первое впечатление можно произвести только один раз. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; Я бы не рекомендовал идти от нулевой огласки сразу к /. нужен промежуточный шаг, чтобы убедиться, что мы тянем нагрузку 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; тогда нужно направить их на важные баунти 15:13 &lt;dm&gt; Нам нужно нанять разработчика на полный день или найти кого-то, кому ОЧЕНЬ-ОЧЕНЬ скучно 15:13 &lt;jrandom&gt; согласен.  хотел бы видеть хотя бы 500 routers онлайн до того 15:13 &lt;jrandom&gt; вообще, вы как раз переводите нас к 5) клиентские приложения :) 15:14 &lt;jrandom&gt; сейчас у нас в копилке ~300 (ну, почти, но это другая история) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; есть идеи, какой мог бы быть промежуточный шаг? 15:14 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: у нас не может быть тысяч нод до 0.4.4 15:15 &lt;jrandom&gt; (и сначала надо нагрузочно протестировать сеть) 15:15 &lt;fvw&gt; На самом деле, на большинстве юниксов, вероятно, можем. Нужно лишь подкрутить rlimits. 15:15 &lt;jrandom&gt; верно-верно 15:15 &lt;jrandom&gt; всё равно будет больно ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; верно. значит, никакого /. но должно же быть место, где мы можем получить пару сотен 15:16 &lt;jrandom&gt; мы можем делать более крупные симуляции 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; кто-нибудь знает кого-то в EFF? может, у них есть рассылка 15:17 &lt;jrandom&gt; да, я разговаривал с некоторыми ребятами из EFF о кое-каких вещах 15:17 &lt;fvw&gt; Думаю, любое объявление дойдёт до slashdot. Согласен с jrandom, немного подождать сейчас не повредит. 15:18 &lt;dm&gt; надо помнить, что при достижении 200–300 нод вы, скорее всего, получите автоматическое упоминание на /. ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (особенно учитывая, что мы двигаемся уже ~ 15 месяцев) 15:18 &lt;dm&gt; критическая масса/хайп и всё такое 15:18 &lt;jrandom&gt; это, кстати, ведёт к 5) клиентские приложения 15:19 &lt;jrandom&gt; я слежу за статистикой, и похоже, примерно 1/4 routers вообще не делают никакой клиентской активности 15:19 &lt;jrandom&gt; что здорово и замечательно, что люди готовы отдавать ресурсы, чтобы работать как I2P routers, но жаль, что у нас нет чего-то, что их бы втягивало :) 15:19 &lt;fvw&gt; Да, я хотел бы сделать нормальное чат-приложение (как IRC, но так, чтобы имело смысл для i2p), но это долгосрочка, в ближайшие пару месяцев времени нет... 15:20 &lt;jrandom&gt; хотя у нас недавно был прилив клёвых eepsites 15:20 &lt;jrandom&gt; круто, fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; многие, однако, запускают больше 1 router 15:20 &lt;jrandom&gt; нормальный IM/групповой чат для I2P был бы огонь 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Мгновенный мессенджер с мультичатом, например? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ребят, в 0.4.0.1 как заставить router слушать не только на localhost? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; хей, может кто написать плагин для gaim? это был бы хороший путь 15:20 &lt;jrandom&gt; верно, cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; один используют для приложений... а другие дарят 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ чтобы настроить HTTP‑ и IRC‑прокси на "любой интерфейс" 15:21 &lt;fvw&gt; кстати: можем ли сделать что-то вроде мультикаста для outbound tunnels? то есть доставить одно сообщение в несколько inbound? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: вполне реально 15:21 &lt;fvw&gt; да, по сути большой разницы между IRC и IM нет, кроме UI. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: и да, и нет.  это мало что даст (так как сообщения сквозь-сквозь зашифрованы, придётся делать garlic wrap на конечной точке outbound tunnel и направлять «дольки» отдельно оттуда) 15:22 &lt;jrandom&gt; имхо, мультикаст стоит делать как оверлей на уровне приложения 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; о, спасибо, jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; что ты имеешь в виду под оверлеем на уровне приложения? 15:22 &lt;jrandom&gt; типа shoutcast/и т. п. 15:23 &lt;hypercubus&gt; он имеет в виду делать мультикаст на уровне приложения 15:23 &lt;hypercubus&gt; а не на уровне i2p 15:23 &lt;cervantes&gt; привет, hyper 15:23 &lt;fvw&gt; ясно. Справедливо. 15:24 &lt;jrandom&gt; ок, я и так достаточно разошёлся в письме насчёт клиентских приложений, так что не буду повторяться здесь. 15:25  * fvw обижается и убирает попкорн. 15:25  * jrandom !шлёпает наглеца 15:26 &lt;jrandom&gt; но, по сути, прежде чем «выходить в люди», нам нужно что-то, с чем выходить 15:26 &lt;dm&gt; Построй — и они придут... 15:26 &lt;dm&gt; хахаха, или нет!!! 15:26 &lt;fvw&gt; да. Хотя мы, вероятно, смогли бы перетащить немало народа из Freenet просто наличием динамических (не говоря уже о РАБОТАЮЩИХ) freesites. 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; а как насчёт использования денег из общего фонда, чтобы создать/увеличить баунти на «вовлекающие» штуки 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...и DHT 15:27 &lt;cervantes&gt; Я не знаком с Freenet... чем freesites отличаются от eepsites? 15:27 &lt;cervantes&gt; если они вообще в чём-то похожи 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites работают 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; хех 15:28 &lt;hypercubus&gt; имхо вы нетерпеливы 15:28 &lt;cervantes&gt; кроме этого 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Это как? 15:28 &lt;hypercubus&gt; вносите вклад в проект или заткнитесь 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites статичны. 15:28 &lt;jrandom&gt; баунти/голосование за то, чтобы часть общего фонда выделить в виде $$$ поставщикам сервисов / eepsites, которые делают крутые штуки, звучит неплохо 15:28  * jrandom нетерпеливый здесь — это я, hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: это ты имел в виду? 15:28 &lt;cervantes&gt; эти приложения точно не материализуются за ночь 15:29 &lt;jrandom&gt; верно, поэтому и надо обсуждать сейчас 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: ты здесь? 15:29 &lt;hypercubus&gt; это люди, которые толкают на публичные анонсы 15:29 &lt;fvw&gt; Сомневаюсь, что баунти даст больше eepsites. Люди их строят, потому что это весело; тех, кому это не нравится, мы вряд ли купим. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; динамические freesites можно обновлять, но только раз в день...  15:29 &lt;jrandom&gt; вероятно, так, fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; я думал скорее о том, чтобы использовать общий фонд для поддержки баунти на приложения, а не сервисы/eepsites 15:29 &lt;fvw&gt; никто не пушит анонсы, просто мельком обсудили. 15:30 &lt;hypercubus&gt; проект развивается и растёт естественно, будьте терпеливы 15:30 &lt;jrandom&gt; ок, принято, Pseudonym.   15:30  * fvw кивает Pseudonym. Это может быть неплохо, да. 15:30 &lt;jrandom&gt; что бы вы предложили? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Они просто штурмуют идеи, как нарастить сеть, не НАГОНЯЯ сеть ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; весь пул пожертвований доступен для применения туда, где сочтём нужным 15:30 &lt;fvw&gt; хотя думаю, что небольшие баунти на баги и фичи имеют больше шансов реально что-то сдвинуть, чем просто стать приятным подарком тому, кто и так это сделал бы. 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; маленькие баунти, похоже, не работают. как насчёт того, чтобы залить кучу денег в MyI2p 15:32 &lt;hypercubus&gt; а как насчёт того, чтобы ты пожертвовал? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: Ну, чтобы swarming-файлообмен и dds были полезны, нам нужны потоки быстрее 4 КБ/с, так что два баунти довольно зависимы от баунти на streaming library 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: но из предыдущего обсуждения звучало, что это довольно просто 15:32 &lt;cervantes&gt; бросать деньги в проблему — это тоже не значит, что всё появится за ночь :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; я жертвовал 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; просто анонсируйте i2p на slashdot 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; вот и всё, что нужно 15:33 &lt;hypercubus&gt; это ровно противоположно тому, что нам нужно 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; не за ночь, но, может, кто-то начнёт работать 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: streaming lib будет много работы, но это релиз 0.4.3 :) 15:34  * nicktastic сверяется с дорожной картой 15:34 &lt;jrandom&gt; но согласен с cervantes, $$ не пишут код, код пишут разработчики. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; i2p есть на freshmeat ? 15:34 &lt;jrandom&gt; если бы только был волшебный способ связаться с хакерами, не давая знать обычным пользователям ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; насколько знаю, нет, soros 15:34 &lt;fvw&gt; кросс-пост в рассылки другого ПО, связанного с анонимностью? 15:35 &lt;fvw&gt; вообще, думаю, большинство людей уже были вовлечены во freenet или gnunet и уже узнали об i2p. 15:35 &lt;cervantes&gt; взломать их более низкоанонимные сети и сказать: "привет, идите работать к нам" 15:35 &lt;jrandom&gt; у нас прилично хитов приходит со страницы ссылок gnunet 15:35 &lt;jrandom&gt; хех, cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; есть же какие-то ньюсгруппы, думаю 15:36 &lt;cervantes&gt; (работайте на нас, иначе отдадим ваш IP Большому Брату) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; можно вставлять упоминания i2p в вики по смежным темам 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Думаю, нам нужно как-то получать почту в i2p и анонимно выпускать её наружу. 15:36 &lt;jrandom&gt; кажется, кто-то уже добавил i2p в разных местах в Wikipedia, хотя про iA не знаю в последнее время 15:36  * fvw не видит причин, почему нельзя гнать SMTP поверх tunnel. 15:37 &lt;jrandom&gt; согласен, baffled, хороший способ делать почту *безопасно* был бы кстати 15:37 &lt;cervantes&gt; это возможно вообще? 15:37 &lt;fvw&gt; надо быть осторожными, чтобы не спамить. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: ты доверяешь своему почтовому клиенту? 15:37 &lt;jrandom&gt; однако outbound шлюз mixminion/mixmaster был бы огонь 15:37 &lt;jrandom&gt; (так что кто‑нибудь поднимите веб‑интерфейс к одному из них. пожалуйста :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: настолько же, насколько я доверяю любому другому клиентскому софту... Доверяешь ли ты своему IRC‑клиенту? своему браузеру? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; ты должен доверять владельцу шлюза, что он не читает твою почту 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: нет. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: и это проблема. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: проблема, которую нужно решить, прежде чем мы сможем рекомендовать людям использовать I2P для чего-то сверх тестирования. 15:39 &lt;fvw&gt; Как предлагаешь сделать почтовые клиенты «более анонимными»? 15:39 &lt;jrandom&gt; нужен локальный SMTP/POP3 «сервер», который читает от клиента, парсит, интерпретирует и действует соответственно. 15:39 &lt;cervantes&gt; для начала нужен специальный почтовый клиент 15:39 &lt;jrandom&gt; (таких приложений уже несколько есть) 15:39 &lt;cervantes&gt; (клиент) 15:40  * cervantes извиняется за слово "bespoke" 15:40 &lt;cervantes&gt; *извиняется 15:40 &lt;jrandom&gt; но это ведёт к одному из пунктов в еженедельных заметках — слишком много важных вещей, которые нужно сделать 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: На юниксе это очень просто. Просто настрочить drop-in для sendmail и что-то типа fetchmail — и готово. Можно хоть шелл-скриптами. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; мне слышится моё имя 15:40 &lt;jrandom&gt; надо сфокусироваться, если хотим, чтобы баунти были достаточными 15:40 &lt;jrandom&gt; о, привет, duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; сорри, я, эээ.. пил 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: хотел уточнить, есть ли апдейты по той штуковине веб-шлюза?  и/или можно ли это будет использовать обычным i2p‑пользователям? 15:41 &lt;jrandom&gt; хех, чирс 15:41 &lt;nicktastic&gt; пьяный duck 15:41 &lt;cervantes&gt; прудовая вода? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: кодить пора :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; увы, дев заморозился. надо искать кого-то ещё 15:42 &lt;jrandom&gt; ок, жаль слышать 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Мы же говорили, не надо запирать их в шкафу, «чтобы защитить». 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; мои первичные спеки: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Почту внутрь/наружу i2p можно сделать так же просто, как интерфейс веб/туннель к какому-нибудь mixmaster? 15:44 &lt;jrandom&gt; возможно, переработаем спеки и посмотрим, можно ли это приспособить под нужды обычных eepsites (с участием общих средств i2p) 15:44 &lt;jrandom&gt; о, ок, круто, duck, гляну 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: наружу из i2p?  да.  внутрь i2p?  скорее всего, больше работы 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: Зачем тебе добавлять mixmaster? Всё, что даёт mixmaster, у нас уже есть. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: у mixmaster есть сеть outproxy, плюс нетривиальные задержки 15:45 &lt;jrandom&gt; ага, duck, спеки просмотрел.  возможно, что-то придумаем 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Я не хочу, это jrandom предложил поднять к нему веб-интерфейс, не я. 15:46 &lt;jrandom&gt; (хотя там, похоже, тяжёлые зависимости, так что может и нет.  не уверен, посмотрим) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; это очень просто; ожидание было: 1.5 ч изучения ингредиентов и 3–4 ч патчинга 15:46 &lt;fvw&gt; outproxy были бы полезны, да. Что касается нетривиальных задержек, кто не пользуется i2p, едва ли станет ставить i2p только ради почты, когда есть mixmaster, а кто уже использует i2p, того и так где-то ещё компрометируют нашей нехваткой задержек (если это вообще возможно) 15:46 &lt;jrandom&gt; ага-ага, и ещё приложить perl, privoxy и apache, duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; возможно, fvw.  (хотя i2p 3.0 бла-бла-бла) 15:47 &lt;fvw&gt; хехе, затрудняюсь сказать "хорошая мысль", но я понял, что ты имеешь в виду. 15:48 &lt;nicktastic&gt; FYI, JES (Java Email Server) предоставляет SMTP и POP3‑серверы под GPL 15:49 &lt;jrandom&gt; ок, возможно, стоит продолжить обсуждение в рассылке или на форуме, какие одно-два клиентских приложения нам стоит рассмотреть в качестве фокуса 15:49 &lt;jrandom&gt; слово, nicktastic, у Apache тоже есть классный 15:49 &lt;nicktastic&gt; Круто, как называется? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; спасибо 15:50 &lt;jrandom&gt; (ещё и NNTP (слюни текут)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; Вау 15:50  * nicktastic возбудился 15:51  * fvw присоединился к #i2p-porn. По ощущениям, по крайней мере. 15:51 &lt;fvw&gt; Ок, дальше? 15:51 &lt;jrandom&gt; ок, продолжим обсуждать клиентские приложения и стратегию в рассылке и на форумах 15:51 &lt;nicktastic&gt; Да 15:52 &lt;jrandom&gt; а пока — к 6) ??? 15:52 &lt;nicktastic&gt; Или вне часов встречи ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; у кого-то есть ещё что-то? 15:52  * fvw кивает. Это стоит обсудить в рассылке. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; небольшое пояснение к www-inproxy: идея была в том, чтобы получить ISP, который предложил бы такой шлюз как сервис 15:52 &lt;fvw&gt; не, рассылка хороша. Даёт всем шанс высказаться, а не только тем, кто не спит. 15:52 &lt;jrandom&gt; принято, duck, что весьма круто 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; чтобы средний Джо без I2P мог заходить через свой MSIE 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; но хост был анонимен 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (уродливый новый эксплойт для Windows XP) 15:52 &lt;jrandom&gt; без i2p!  еретик!  сжечь его! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ISP берёт часть риска на себя, отсюда требование whitelist 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; и, разумеется, оплата домена и т. п. 15:53 &lt;fvw&gt; хехе. Тогда мы внезапно обклеиваем знаменитые eepsites детским порно и смотрим, как половину арестуют, а другая половина поставит i2p. 15:53 &lt;jrandom&gt; хех 15:53 &lt;deer&gt; * duck звонит в AIVD 15:54 &lt;fvw&gt; duck голландец? *задумался* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Думаю, многие клиентские приложения — не реальные «киллеры» 15:55 &lt;jrandom&gt; ок, кто-нибудь ещё? 15:55 &lt;jrandom&gt; согласен, duck, но нам нужно *что-то*  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; какой-то самодельный SMTP‑туннель вряд ли будет чем-то большим 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p с бухгалтерией IOU 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "После жалоб в NIC.CX (регулирующий орган доменов .cx) офисного работника по имени Rhonda Clarke с Рождества, сайт goatse.cx был закрыт в пятницу, 16 января 2004. (Goat.cx и Hick.org/Goat остаются активны.) Даже запущена петиция, чтобы вернуть goatse.cx.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; я потерял веру в человечество 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; маленькая вещь про сайт: I2P добавлен в &lt;title&gt; каждой страницы для целей Google 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; сорри, не то окно 15:57 &lt;jrandom&gt; ок, duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; но я не в курсе последнего google-dance, так что это может быть бессмысленно. 15:57 &lt;jrandom&gt; может, сделать так, чтобы это можно было явно не включать? 15:58 &lt;jrandom&gt; (например, чтобы мы могли писать "Welcome to I2P.net" вместо "I2P - Welcome to I2P.net" и т. п.) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; это, разумеется, возможно 15:58 &lt;deer&gt; * duck смотрит на fun-o-meter 15:58 &lt;jrandom&gt; всегда можно просто добавить title = "I2P - How does it work" в menu.ini 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; неа, не сегодня 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; О-о, нельзя ли заставить Google ползать по i2p? Что-то вроде реверс‑прокси? 15:58 &lt;jrandom&gt; да, не стоит 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower, с штуковиной duck’а, вероятно. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ага 15:59 &lt;fvw&gt; но, как уже говорили, вам, наверное, не стоит быть тем, кто это запускает. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Кажется, если eepsites будут появляться в поиске Google, это само по себе хорошая реклама. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: я связался с одним ISP, который заинтересован 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; но строить он не будет 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: возможно, если прикрутить ht://dig к files.i2p, и если files.i2p отдавал бы базу как большой файл с HTML‑ссылками, это можно было бы зеркалить..? 16:00 &lt;fvw&gt; duck: правда? Насколько крупный и в какой стране? 16:00 &lt;cervantes&gt; как насчёт кэша вместо прокси 16:00 &lt;cervantes&gt; ах 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20 см 16:00 &lt;fvw&gt; Будь я ISP и не боялся бы юридических проблем, я всё равно не заинтересовался бы, пока I2P не станет намного больше. 16:01 &lt;jrandom&gt; кэш тоже был бы интересен, рой Squid-ов и т. п. 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; skynet 16:01 &lt;fvw&gt; это довольно много. Вы дали им телефонную книгу, чтобы сесть? 16:01 &lt;nicktastic&gt; хехе 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: они, вероятно, просканируют сайт перед добавлением 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; так что тебе придётся найти другое место для своей гадости 16:01 &lt;fvw&gt; Один раз или при каждом обновлении? 16:02 &lt;fvw&gt; второе — много работы ради очень малого контента. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; каждое второе воскресенье месяца с буквой x 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; блин 16:03 &lt;jrandom&gt; ок, мы уже перешагнули двухчасовую отметку, есть ли ещё что-то, или продолжим дальше в рассылке / на форуме / и т. п.? 16:03 &lt;fvw&gt; Мне просто кажется крайне маловероятным, что серьёзный ISP выделит ресурсы для I2P на текущем этапе. 16:03  * cervantes накрывает голову кастрюлей 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: твои эмоции учтены. 16:03  * fvw кивает jrandom. Мне нужен напиток. Продолжай в том же духе. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; когда устроим 24‑часовую встречу? 16:04 &lt;jrandom&gt; возможно, на следующей неделе, duck  16:04  * jrandom сворачивает 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; о да! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: мои эмоции? Ты ещё не видел моих эмоций. Дай только пару напитков.. *ухмылка* 16:04  * jrandom *baf* по голове cervantes, закрывая встречу </div>
