---
title: "Встреча разработчиков I2P - 02 ноября 2004 года"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 2 ноября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Обновления ядра 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) streaming lib (библиотека потоковой передачи) 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) Прогресс mail.i2p 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) Прогресс BT 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:38 &lt;jrandom&gt; извините за задержку, еженедельные заметки о статусе выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; встреча в 24 или 84? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; о.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; ага, 21:00 GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; но я забыл об этом, так что начинаем... сейчас ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) состояние сети 13:39 &lt;dm&gt; как раз вовремя 13:39 &lt;jrandom&gt; ну, с моей стороны реальных изменений в состоянии сети нет — у кого‑нибудь есть что‑то, что хотелось бы обсудить? 13:41 &lt;jrandom&gt; если нет, можем перейти к 2) обновления ядра 13:41 &lt;jrandom&gt; мне особо нечего добавить сверх того, что в письме, так что дам минутку переварить 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; чёрт 13:42 &lt;jrandom&gt; со времени релиза было 8 патчей, и ещё один‑два на подходе. вероятно, просто соберём их в 0.4.1.4, так как сам streaming lib ещё не готов 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; с возвращением, тут немного нестабильно 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ок, я вернулся :) 13:43 &lt;protok0l&gt; есть новости о пропаже aum? хочу stasher! 13:44  * dm любит знать, что «под капотом» что‑то делается для оптимизации I2P 13:44 &lt;jrandom&gt; как процитировал gott: DIY, делай или умри 13:45 &lt;jrandom&gt; да, «мусорная» работа с памятью начала съедать существенную часть процессорного времени 13:45 &lt;jrandom&gt; так что оптимизировать наконец стоило усилий 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Извините, нужно успеть на автобус, прочитаю логи позже ночью. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; привет, просто отчёт об ошибке 13:45 &lt;jrandom&gt; (так как это сократило время тестов streaming lib в 5 раз) 13:45 &lt;jrandom&gt; круто, baffled, до связи 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; когда у тебя падает сетевое соединение, i2p «умирает» 13:46 &lt;dm&gt; Такие вещи подкрадываются незаметно, хорошо вычищать их, пока проект ещё «стройный». 13:46 &lt;deer&gt; * postman тоже заметил это пару дней назад 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; один из моих серверов потерял линк 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; на несколько минут — после этого для i2p помогла только полная перезагрузка 13:46 &lt;jrandom&gt; «умирает» — в смысле JVM останавливается, или router перестаёт общаться с пирами? 13:47 &lt;jrandom&gt; (он, очевидно, перестаёт говорить с пирами; я о том, что после восстановления сети он восстанавливается?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: в моём случае JVM всё ещё работала — но ни одно соединение не завершалось успешно около 15 минут 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: после этого я перезапустил 13:47 &lt;jrandom&gt; хмм, ок, круто 13:48 &lt;jrandom&gt; спасибо, peer, postman. покопаю дебаг в этом месте 13:48 &lt;jrandom&gt; какие ОС, кстати? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: не за что — хотел написать тебе письмо, но забыл 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom подозревает, что эта неделя будет неделей «сломать всё и заставить i2p справляться с этим лучше» 13:49 &lt;jrandom&gt; угу 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: в моём случае JVM полностью вылетела 13:50 &lt;jrandom&gt; было сообщение OutOfMemory или какие‑нибудь CRIT‑сообщения? или в твоём каталоге установки i2p создался файл hs_*? 13:52 &lt;jrandom&gt; возможно, копнём детали позже, после встречи 13:52 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть ещё что добавить по 2) обновления ядра? 13:52 &lt;jrandom&gt; если нет, к 3) streaming lib 13:53 &lt;dm&gt; да 13:53 &lt;dm&gt; это повышенная задержка 13:53 &lt;dm&gt; есть оценка %, на сколько увеличивается на hop? 13:53 &lt;dm&gt; речь о паре процентов или о 30–40%? 13:53 &lt;jrandom&gt; никакого, просто в некоторых случаях он не отправлял через outbound tunnel 13:54 &lt;dm&gt; то есть пренебрежимо... окей 13:54 &lt;dm&gt; (в среднем) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0% на hop, но как если бы у пира, с которым вы говорите, tunnels в среднем на 1 hop длиннее, чем раньше 13:55 &lt;jrandom&gt; заметных обновлений для streaming lib пока немного 13:55 &lt;jrandom&gt; всё работает довольно хорошо, и я провёл кучу бенчмарков, чтобы отслеживать прогресс во время недавних правок работы с памятью 13:55 &lt;dm&gt; о, числа по пропускной способности!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; зависело от размера сообщений и введённой задержки на hop, но предварительная пропускная способность была в 2–5 раз выше 13:57 &lt;jrandom&gt; хотя упиралось в CPU 13:57 &lt;dm&gt; хммм, неплохо. 13:58 &lt;dm&gt; cpu на какой стороне? 13:58 &lt;jrandom&gt; главный выигрыш — в уменьшении ретрансляций данных и практически полном устранении отказов ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: эти тесты делались в симуляторе, с рандомными задержками на каждом hop 13:59 &lt;jrandom&gt; (например, каждый раз 400 мс, или 1000 мс, или 2000 мс) 13:59 &lt;dm&gt; Есть ли какая‑то схема приоритетов, чтобы пересылка сообщений по tunnels не слишком страдала от людей, которые пытаются качать на 30 КБ/с и забивают свой CPU? 13:59 &lt;jrandom&gt; (ну, самый *большой* выигрыш — это скользящее окно и переупорядочивание, но уменьшение ретрансляций тоже хорошо) 14:00 &lt;jrandom&gt; не уверен, что понимаю 14:00 &lt;dm&gt; Типа если я качаю порно, буду ли я добавлять 3‑секундную задержку каждому, кто проходит через меня в своих tunnels. 14:00 &lt;jrandom&gt; (и скорости передачи были гораздо выше 30 KBps, но это было локально, с рандомными задержками) 14:01 &lt;dm&gt; Просто интересно, что вообще происходит, если кто‑то выжимает свой CPU на максимум, с точки зрения его вклада в сеть. 14:01 &lt;dm&gt; Думаю, это не специфично для злоупотребления streaming lib. 14:02 &lt;jrandom&gt; ты не загрузишь CPU под завязку одним streaming — нагрузка на CPU возникала у меня при использовании локального симулятора, где куча routers на одной машине 14:02 &lt;dm&gt; а, ладно, я думал, что cpu забивается одним router’ом, который пытается шифровать все биты в трубе. 14:02 &lt;jrandom&gt; не, шифрование ReallyReallyFast 14:03 &lt;dm&gt; кру' 14:03 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё вопросы по прогрессу streaming lib? 14:03 &lt;jrandom&gt; если нет, 4) прогресс mail.i2p 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman, ты здесь? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; йо :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ок 14:04 &lt;deer&gt; * postman машет 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; итак, господа. Возможно, некоторые заметили, что мы наконец реализовали входящие/исходящие сервисы 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; пожалуйста, прочитайте www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; пожалуйста, протестируйте систему 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled предоставит второй официальный MX 14:06 &lt;jrandom&gt; угу 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; сейчас я работаю над реализацией IMAP 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; это означает скорый переход на формат maildir 14:07 &lt;jrandom&gt; нужно будет перепроверить разных клиентов под это, верно? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; сейчас я оцениваю/тестирую 14:07 &lt;jrandom&gt; круто 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; почему IMAP, а не pop3? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; да, и серверную часть тоже 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: pop3 у нас уже есть 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pop3, конечно, можно использовать  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 сделает нас более гибкими для веб‑почтовых систем (надеюсь) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; это всё ещё открытый вопрос 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; окей. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; прозвучало так, словно вы собираетесь перейти с pop3 на IMAP 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; нет, конечно 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: есть новости относительно локально запускаемого вебмаила? 14:12 &lt;jrandom&gt; мне неизвестно. у меня совсем не было времени этим заняться 14:12 &lt;deer&gt; * postman тоже 14:12 &lt;jrandom&gt; были обсуждения atmail, но он с закрытым исходным кодом 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ммм, да 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; а что‑нибудь на JSP? 14:13 &lt;jrandom&gt; это был бы отличный способ для волонтёра подключиться и сделать немного «черновой работы» :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ну, я добавила это описание на gott.i2p/sites.html 14:13 &lt;deer&gt; * postman совершенно не способен сейчас исследовать этот вопрос 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; для www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman запускает первую почтовую службу i2p, предоставляя бесплатные и анонимные pop3 и SMTP  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; аккаунты через i2p. Недавно реализована возможность отправлять и получать электронную почту в  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; и из внешней сети, что делает сервисы www.postman.i2p клёвой  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; точкой назначения для любого, кого волнует e‑mail, а вскоре — «маст‑хэв», так как учётные записи mail.i2p  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; станут нормой для авторов eepsite. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; звучит хорошо? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; спасибо, Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: думаю, это не срочный вопрос 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia кланяется :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: возможно, вернёмся к вопросу вебмаила позже :) 14:15 &lt;jrandom&gt; согласен, postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; с моей стороны всё, спасибо :) 14:15 &lt;jrandom&gt; угу, спасибо, postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman тоже кланяется и снова садится 14:15 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё по этой теме или перейдём к 5) прогресс BT? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: ты тут? 14:16 &lt;dm&gt; Да, всё ещё жду, когда BT заново активирует мой ADSL 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino проделал хорошую работу 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; с Ragnarok, чтобы подлатать некоторые части 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; пока что, похоже, текущие проблемы: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - ненадёжность SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - проблемы в Python‑библиотеке SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - некорректное использование Python SAM lib 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - корректная обработка destination (адрес назначения в I2P) вместо host/ip/port 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; когда это починим, всё должно заработать 14:18 &lt;jrandom&gt; круто 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Думаю, стоит чуть притормозить 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; и согласовать, как модифицировать протокол, чтобы правильно обрабатывать destinations 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; всё равно будет несовместимо, так что уж лучше сломать основательно 14:19 &lt;jrandom&gt; согласен 14:20 &lt;jrandom&gt; возможно, кто‑то накидает общий план того, что нужно сделать в разных приложениях/компонентах, чтобы это заработало 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; у каждого пира есть уникальный peer_id из 20 байт 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; обычно он выводится из host/ip 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; думаю, использовать полный destination — перебор 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; что нам использовать как глобально уникальное? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; может быть? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; первые двадцать байт dest? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sha1‑хеш — это 20 байт 14:22 &lt;jrandom&gt; первые 20 байт dest тоже довольно случайные — достаточно, чтобы справиться со случайными совпадениями, но не с враждебными коллизиями 14:22 &lt;jrandom&gt; ещё лучше  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; если потерять ключ, как пирам друг друга находить 14:22 &lt;jrandom&gt; пир и есть ключ 14:23 &lt;jrandom&gt; ой 14:23  * jrandom неправильно понял 14:23 &lt;jrandom&gt; трекер должен отдавать пирам полный destination, а не SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; это тот же peer_id, о котором речь? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; я починил PHP‑трекер, чтобы он отправлял полный ключ как ip 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; вообще‑то client генерирует peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (что ты имеешь в виду под «ключом»?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; destination 14:25 &lt;dm&gt; Звучит как сценка «Кто на первой базе?». 14:25 &lt;dm&gt; Используйте полные предложения! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ок, хорошо :/ трекер отправляет Full destination как ip 14:27 &lt;jrandom&gt; хе, не обращайте внимания на dm. звучит отлично 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; peer id нужен только трекерам 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; может, будем использовать #i2p-bt 14:28 &lt;jrandom&gt; я думаю, было бы полезно, если бы ты (или кто‑то ещё) накидал список модификаций, которые нужно сделать 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; чтобы каждый раз при упоминании имени «змеи» не начинались религиозные войны 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; мне подходит 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; я не воюю: если работает — значит работает 14:29 &lt;jrandom&gt; (например, «tracker sends the full destination as the IP», «client interprets the IP as the full destination», «torrent содержит destination трекера в поле 'trackerDest'» и т. п.) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; определённо 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom, всё верно 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; это пример вывода трекера 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; копирую/вставляю фразу jrandom в блокнот и сохраняю как «draft.txt» 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; будет ли bt поверх i2p совместим с другими клиентами, которые не поверх i2p? 14:31 &lt;jrandom&gt; круто, dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; в ip50 увидишь мусорный ключ 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: да 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; да 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; тогда нам стоит поговорить 14:32 &lt;jrandom&gt; добро пожаловать на еженедельную встречу!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; нужно будет что‑то вроде .i2ptorrent, чтобы это уживалось вместе 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; для имён файлов, ссылок и т. п. 14:33 &lt;jrandom&gt; ты работаешь над чем‑то похожим, cat-a-puss, или есть идеи по улучшениям? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; работаю над чем‑то похожим 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; на Java 14:33 &lt;jrandom&gt; круто 14:34 &lt;jrandom&gt; это обязательно Java‑специфично или некоторые пиры могут быть на других языках? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; хороший вопрос, не знаю, как провернуть такое в Java, нужно посмотреть 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; так 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; давайте использовать ugha.i2p, чтобы набросать спеки 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; или, может, нам нужен раздел «swarming data transfer» на форуме, чтобы все могли обсуждать это в удобном темпе? 14:35 &lt;jrandom&gt; или ugha.i2p, конечно 14:36 &lt;jrandom&gt; (пока мы разбираем баги в реализации SAM и библиотеках :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; это делает задачу занятной 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; хехе, ок 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ещё про bt? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman возвращается к работе над Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; угу 14:39 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё по 5) прогресс BT? 14:39 &lt;jrandom&gt; или к 6) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; и спросим dinoman, как идёт прогресс Savane?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom щёлкает кнутом 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; почта: я упёрся в использование почтовой системы i2p 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; думаю, мне просто стоит убрать почту 14:40 &lt;jrandom&gt; можно ли как‑нибудь указать ей использовать SMTP‑сервер на другом порту? 14:40 &lt;jrandom&gt; или проблема в аутентифицированном SMTP? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Uptime: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; я крут 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; этого нет в классе, который использует Savane 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; я могу это добавить  14:42 &lt;protok0l&gt; я "Ident: pxEI" кто‑нибудь скажет мой рейтинг 14:42 &lt;jrandom&gt; ок, думаю, мы можем попросить postman выдать тебе отдельный SMTP destination, который не требует аутентификации 14:42 &lt;dm&gt; Я даю тебе 6/10 14:42 &lt;dm&gt; Можешь поработать над своей задницей 14:42 &lt;janonymous1&gt; Что такое savana 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: это как sourceforge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; потому что я сейчас смотрю на I2P Public Domain Software Homepage в своём браузере 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; это было бы круто, но что делается на сервере — не хочу, чтобы меня взломали и получили информацию о почтовом сервере 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; вот что меня беспокоит 14:45 &lt;jrandom&gt; ну, они не получат информацию о почтовом сервере, они лишь смогут (в худшем случае) подделывать @mail.i2p 14:45 &lt;janonymous1&gt; Круто 14:46 &lt;jrandom&gt; но да, было бы здорово иметь поддержку аутентифицированного SMTP, чтобы это предотвратить 14:46 &lt;jrandom&gt; не знаю, насколько это трудоёмко 14:46 &lt;protok0l&gt; ну, рад, что идею почтового сервера я оставил postman 14:46 &lt;protok0l&gt; это сложнее, чем я думал 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Я не против помочь с этим 14:47 &lt;dm&gt; protocol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Нужно же чем‑то заняться. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; я сделаю auth :( это займёт немного времени, но я сделаю 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; да, dm 14:48 &lt;jrandom&gt; видишь, у тебя уже есть волонтёр, dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; может, я бы хостил nessus‑сервер 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; и туннелировал его через TOR у себя 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Плюс мне нужен хороший повод заняться остальной моей сетью. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; а я посвящу себя изучению python 14:49 &lt;janonymous1&gt; «the i2p software foundation». Уже вижу это 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; и тому, как правильно печатать 14:49 &lt;dm&gt; Я посвящу себя добыванию большего количества денег для себя и тех, кто непосредственно со мной связан и может быть склонен дать мне денег в ближайшем будущем. 14:50 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь ещё что‑то для 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) опубликовал черновик главы будущей книги O'Reilly 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; ага, он неплохой 14:51 &lt;duck&gt; о анонимности и удобстве использования 14:51 &lt;dm&gt; глава про удобство? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; я могу возглавить i2p software foundation 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; лол 14:51 &lt;duck&gt; есть интересные части про негативный образ 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; отдайте мне ключи от казны 14:52 &lt;duck&gt; хорошие значения по умолчанию 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; СЕЙЧАС! 14:52 &lt;duck&gt; и т. д. 14:52 &lt;jrandom&gt; и о важности удобства, иногда даже важнее безопасности 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: ты же адвокат пользователей, да? Тебе стоит прочесть этот документ. 14:52 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё для встречи? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; вау, я вижу 83 пира 14:52 &lt;duck&gt; теперь понятно, почему в tor так мало известных скрытых сайтов 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: прочту 14:53 &lt;duck&gt; arma боится негативного образа 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; «imago»? 14:53 &lt;duck&gt; имидж 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (психоанализ) идеализированный образ кого‑то 14:53 &lt;dm&gt; Там нет упоминания I2P :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: а разве мы нет? 14:54 &lt;jrandom&gt; эм? 14:54 &lt;dm&gt; он имеет в виду «разве не так?». Он голландец. 14:54 &lt;duck&gt; если какая‑то специфическая группа сейчас переедет в i2p, 14:54 &lt;duck&gt; они могут отпугнуть других нужных пользователей 14:55 &lt;jrandom&gt; о, это там есть? я не заметил 14:55 &lt;duck&gt; нет, это я говорю 14:55 &lt;duck&gt; но и там тоже, отчасти 14:55 &lt;duck&gt; конечно, Энди‑анархисту плевать 14:56 &lt;jrandom&gt; думаю, место найдётся и для i2p, и для tor 14:56 &lt;duck&gt; да 14:56 &lt;duck&gt; но как насчёт раннего негативного образа I2P 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; поэтому я вынуждена быть тут «обычной девушкой» в этом IRC‑канале 14:56 &lt;protok0l&gt; ха‑ха, как только я дам сигнал, каждая крупная анархистская рассылка и форум узнают про i2p за день‑два 14:56 &lt;jrandom&gt; мне вообще пофиг на это, duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom не одобряет got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: ага, но всё же 14:57  * duck считает количество дружественных анархии регионов на планете 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; так что я должна быть Natalia, любимой женщиной канала 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( отстой ) 14:57 &lt;duck&gt; сомали? 14:57 &lt;duck&gt; бьюсь об заклад, у них там «летающие пофиги» есть 14:57 &lt;protok0l&gt; Чьяпас, Мексика 14:57 &lt;duck&gt; но не дружелюбные 14:57 &lt;protok0l&gt; мексиико 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ба, ты просто хочешь быть феминизирована 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: когда придёт время выходить в люди, уверен, мы сможем сделать лицо, понятное обычному обывателю 14:58 &lt;duck&gt; к 14:58 &lt;jrandom&gt; будут ли люди делать «плохие» вещи с i2p? да 14:58 &lt;dm&gt; Думаю, стоит нацеливаться на «Joe Пивной Живот» 14:58 &lt;protok0l&gt; удачи, знаю, gott что‑то замышляет 14:58 &lt;protok0l&gt; gott нас уничтожит 14:58 &lt;duck&gt; ок 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; единственный способ выжить для стоящей системы анонимности или безопасности — быть нейтральной к содержимому 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; анонимные коммуникационные системы могут только защищать коммуникацию. Они не мешают старой доброй полицейской работе, если кто‑то действительно что‑то делает. 14:59 &lt;duck&gt; просто говорю, что некоторые ссылки на http://127.0.0.1:7657/index.jsp могут быть плохими 14:59 &lt;dm&gt; I2P — это про технологии. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; да 14:59 &lt;jrandom&gt; верно, duck 15:00 &lt;duck&gt; и да, sitelist.html превратится в очередной тред про TFE 15:00 &lt;jrandom&gt; ну, мм‑хмм 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; нейтральность к содержимому — это то, о чём я пишу в последней записи eeplog 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; в этом, однако, сила интерактивных eepsites, вроде вики 15:01 &lt;jrandom&gt; (например, чтобы люди регистрировали свой сайт через sitelist.py или что‑то подобное) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: поддерживаешь ли/не поддерживаешь идею того, чтобы eepsite‑краулеры, ссылающиеся на незаконный материал, были доступны с главной? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +или 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; если ты собирался ссылаться на sitelist 15:02 &lt;duck&gt; с моральной точки зрения мне тоже глубоко наплевать 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: ни один из них не зарегистрирован 15:02 &lt;duck&gt; но с точки зрения удобства — возможно, нет 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; скрипт проверяет host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; с нетехнической точки зрения я поддержу то, что нужно сообществу пользователей 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; так что все попадают в список, если у них есть домен 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; эх, лифчики такие неудобные. 15:03 &lt;protok0l&gt; ага, жутко 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; вы видели сообщество пользователей? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; Самое простое решение — просто ссылаться на страницы поиска. Все умеют ими пользоваться, это быстрый доступ, и никто не увидит то, чего не просил. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott — серийный убийца, я знаю. он будет первым, кто предложит прямые убийства через веб‑камеру в i2p 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; сообщество пользователей состоит из довольно странных людей. 15:04 &lt;jrandom&gt; хорошая мысль, cat-a-puss, можем просто сослаться на files.i2p  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; на данный момент я вынуждена быть женщиной, потому что ведущему разработчику не по душе аморальное поведение моего другого «я». 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; нас объединяет общее приключение. 15:06 &lt;BS314159&gt; Не уверен, что это хорошая идея, но лицензия I2P достаточно широкая, чтобы люди делали свои сборки, отличающиеся только локальными стартовыми страницами 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ну. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; будем надеяться, DrWoo сумеет держать свои индексы без мусора 15:06 &lt;jrandom&gt; конечно, BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; не версии. дистрибутивы. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p должна быть одной из ссылок 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: люди даже могут отредактировать свою локальную стартовую страницу ссылок 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; а затем ссылка на интернет‑каталог в стиле yahoo 15:06 &lt;protok0l&gt; большинство будут достаточно мудры, чтобы использовать официальную версию 15:06 &lt;jrandom&gt; (в docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; поисковики и каталоги выполняют разные роли 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; поэтому каталог вообще есть 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; его просили как независимый от поисковика 15:07 &lt;BS314159&gt; так что если хотите нацелиться, например, на аудиторию против порно, найдите сопровождающего, который будет поддерживать отфильтрованный набор стартовых страниц по умолчанию 15:07 &lt;protok0l&gt; если только они не готовы искать закладки в сторонних версиях 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; людьми 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; так что поисковик — это хорошо 15:07 &lt;jrandom&gt; верно, BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; но не предел 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; поисковик, интернет‑каталог, вики, страница помощи 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; возможно. 15:08 &lt;jrandom&gt; мы уже ссылаемся на fproxy.i2p, и мы знаем, какой «страшный и злой» контент у них там ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; Не уверен, что я по теме, но есть ли открытый контент‑фильтр, поддержку которого сопроваждающие поисковиков были бы готовы реализовать? 15:08 &lt;BS314159&gt; Чувствую, я не по теме 15:08 &lt;protok0l&gt; встреча ещё идёт? 15:08 &lt;jrandom&gt; да, protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; сорри. (замолкает) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: возможно, не стоит ссылаться на fproxy.i2p 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; он почти всегда лежит 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: думаю, контент‑фильтр в поисковике — это перебор 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; похоже, и сейчас лежит 15:09 &lt;protok0l&gt; так и есть 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; судя по недавнему прогону скрипта проверки сайтов 15:09 &lt;jrandom&gt; ок 15:09 &lt;jrandom&gt; ну, это была хорошая дискуссия, много отличных идей 15:09 &lt;BS314159&gt; не у «поисковика». у «чьего‑то» поисковика 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia улыбается. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; ок, есть что‑нибудь ещё для встречи? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ух ты... ещё встреча идёт... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; думал, пропустил её на час 15:11 &lt;jrandom&gt; нет, я опоздал 15:11 &lt;jrandom&gt; ок, если нет... 15:11  * jrandom подготавливается 15:11  * jrandom *baf* закрывает собрание </div>
