---
title: "Встреча разработчиков I2P - 05 октября 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 5 октября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) статус 0.4.1.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Красивые картинки 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 и 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Поставляемый в комплекте eepserver 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:05  * jrandom машет рукой 14:05 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе доступны по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (не могу поверить, что уже октябрь) 14:06 &lt;cervantes&gt; сейчас декабрь 14:06  * jrandom отключается от cervantes.  слишком большая рассинхронизация часов 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; можно нам вернуть лето? 14:07 &lt;cervantes&gt; чёрт... потерял твой порноканал 14:07 &lt;jrandom&gt; конечно. он в нескольких тысячах км к югу от тебя, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 1) статус 0.4.1.1 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; дайте знать, когда я туда доберусь? 14:07 &lt;cervantes&gt; хех 14:07 &lt;jrandom&gt; щёлкни каблуками три раза... 14:08 &lt;jrandom&gt; ок, версии 0.4.1 и 0.4.1.1 вышли, и в целом всё снова работает 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; нет, нет, я не хочу домой, там холодно. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; автоопределение внешнего IP-адреса в целом, похоже, работает 14:09 &lt;jrandom&gt; (хотя были некоторые странности из‑за глючных соединений, которые корректно не разрываются) 14:09 &lt;jrandom&gt; кто‑нибудь пользовался этим, есть хорошие/плохие впечатления от автоопределения? 14:10 &lt;jrandom&gt; похоже, нет 14:10 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть комментарии/вопросы/опасения по поводу 0.4.1.1? 14:11 &lt;cervantes&gt; у меня жалоб нет.... 14:11 &lt;dm&gt; Ещё не пробовал, но в планах есть! 14:11 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 2) красивые картинки 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; не знаю насчёт автоопределения, но я нажимал кнопку 'guess' или как её там на своей машине за NAT под Windows, и она угадала IP правильно... если мы об этом 14:12 &lt;jrandom&gt; ага, но кнопка 'guess' просто пытается угадать ваш IP, делая запрос к www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; автоопределение — это когда вы оставляете поле IP-адреса пустым, и оно само разбирается 14:13 &lt;jrandom&gt; большинству текущих пользователей I2P это не нужно, так как мы и так привыкли к dyndns или статическим IP 14:13 &lt;jrandom&gt; это, вероятно, важно только для новых пользователей 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; да, у меня это работало немного медленно 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; но всё же работало 14:15 &lt;jrandom&gt; ок, круто 14:15 &lt;jrandom&gt; в общем, не хочу повторять то, что я написал в письме на этой неделе насчёт собранной статистики 14:16 &lt;jrandom&gt; вместо этого, есть у кого‑нибудь вопросы/комментарии/опасения по ней? 14:17 &lt;jrandom&gt; я был рад увидеть, что в 20‑часовом суммарном отчёте было лишь 500‑с лишним неудач отправки из примерно 30 000 14:17 &lt;cervantes&gt; какую нагрузку создаёт сбор статистики? 14:17 &lt;cervantes&gt; размеры файлов я знаю... но повлияет ли это на производительность, если оно тикает в фоне 14:18 &lt;jrandom&gt; должно быть ~= 0. При сборе статистики нет выделения памяти (мы используем заранее выделенные события), и всё асинхронно 14:18 &lt;cervantes&gt; круто 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] присоединился к #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] присоединился к #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; как только выйдет 0.4.1.2, я, вероятно, буду подталкивать ещё людей время от времени собирать разную статистику 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; пожалуйста 14:19 &lt;cervantes&gt; Я готов начать сбор уже сейчас... я уже на 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ок, это всё по статистике, если только больше нечего добавить? 14:21 &lt;jrandom&gt; если нет, 3) 0.4.1.2 и 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Я голосую сначала за стриминг. 14:22 &lt;jrandom&gt; круто 14:22 &lt;jrandom&gt; кто‑нибудь считает, что нужно сначала делать модификации tunnel? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; сначала стриминг 14:23 &lt;cervantes&gt; если сейчас заняться штуками по tunnel, это, вероятно, сильнее потревожит сеть... неплохо бы передохнуть ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; верно 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; всех, кто здесь сегодня, чёрные шляпы всё равно уже вычислили :) 14:23 &lt;jrandom&gt; хотя на днях я думал, как можно сделать модификации tunnel без несовместимостей 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Признайся, ты просто хочешь получать свой аудио‑порно быстрее. 14:23 &lt;duck&gt; (я тоже за streaming сначала) 14:23 &lt;jrandom&gt; хехе 14:24 &lt;cervantes&gt; хехе 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: только если ты добудешь его побольше ;-) 14:24 &lt;dm&gt; Я думаю, нам стоит придерживаться сначала задач по tunnel 14:24 &lt;dm&gt; разобраться с этим и идти дальше... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; чем будет отличаться новая штука с шифрованием? 14:24  * jrandom пинает dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: сейчас у нас сплошное шифрование tunnel — сообщения, проходящие внутри одного и того же tunnel, выглядят одинаково на каждом переходе 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Думаю, смогу добыть ещё. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; о! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; это не так уж плохо, поскольку сообщение alice--&gt;bob проходит через два tunnel с разным шифрованием, но это ломает нас в случае сговора атакующих 14:27 &lt;jrandom&gt; механизм per-hop tunnelId также необходим, чтобы harvesting не портил predecessors (/etc) 14:27 &lt;dm&gt; Да, это определённо нужно исправить в первую очередь. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; я голосую за то, чтобы это сделал dm 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; я пропустил собрание? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; я как раз собирался это предложить, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Я голосую за то, чтобы dm к этому не подпускать 14:28 &lt;jrandom&gt; хех 14:28 &lt;jrandom&gt; нет, fidd, мы на пункте 3 повестки 14:29 &lt;jrandom&gt; ок, если нет возражений против предложения dm (кроме его собственного), думаю, перенесём обновления streaming lib в 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; отлично 14:30 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 4) Поставляемый в комплекте eepserver 14:30 &lt;jrandom&gt; если вы не заметили, теперь есть eepserver в комплекте. 14:30 &lt;cervantes&gt; "просто положите .war файлы в каталог webapps, и всё готово" 14:30 &lt;jrandom&gt; хех 14:30 &lt;jrandom&gt; для достаточно хорошо написанных .war‑файлов :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ого, такое вообще существует? 14:31 &lt;cervantes&gt; *thing 14:31 &lt;jrandom&gt; но с практической точки зрения: "просто отредактируйте ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Один вопрос: ты хочешь, чтобы люди пользовались eepserver или обычным httpd‑сервером? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; те, что генерирует KDE, работают? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ах да... war. Одна из тех штук J2EE, для которой нужно 20 лет опыта ручного редактирования XML‑файлов. 14:31 &lt;cervantes&gt; туше 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: мне, честно говоря, всё равно.  если у людей установлен веб‑сервер, который умеет принимать запросы с чудными строками Host:, отлично 14:32 &lt;jrandom&gt; eepserver — чисто для удобства 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: хм, kde .war‑файлы? 14:32 &lt;protok0l&gt; монокультура... монокультура... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; когда играюсь с .war‑ами, мне не хватает возможности перезапустить только Jetty; что, к сожалению, требуется для множества задач деплоя 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; да, нужен установленный kdeaddons, просто заходишь на веб‑страницу, а потом кликаешь Archive, и он делает .war‑файл 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: ага, это верно.  просто вынь строки, запускающие eepserver, из clients.config и помести их в shell‑скрипт 14:34 &lt;jrandom&gt; (с тем же classpath, что и у router) 14:34 &lt;dm&gt; можем интегрировать i2p в JBoss и запаковать это до 1.0? 14:34 &lt;jrandom&gt; ого, круто, cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Я так понимаю, пропавший webdefault.xml поправили в CVS? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; на самом деле — jetty.xml 14:35 &lt;jrandom&gt; подбери нам убедительный .ear, dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: как сказал detonate.  (я напортачил с jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; ага... кажется, я где‑то упоминал, что надо убрать ссылку в jetty.xml, чтобы использовался тот, что внутри архива Jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; просто хотел уточнить, что это уже исправлено в CVS ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; si sr 14:37 &lt;cervantes&gt; круто 14:37 &lt;jrandom&gt; (хотя обновление релиза 0.4.1.2 не будет перезаписывать чужой eepsite) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((чистые установки 0.4.1.2+ конечно же включат это)) 14:38 &lt;cervantes&gt; кстати, выяснили причину пропавших ключей eepsite у DrWoo? 14:38 &lt;jrandom&gt; кстати, хочу лишь отметить: всем стоит обновляться при каждом новом релизе, иначе у вас может не быть процедуры обновления 14:38 &lt;jrandom&gt; нет, cervantes, и воспроизводимого бага — тоже :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; ах, отлично — можно свалить на ошибку пользователя ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: почти наверняка это я сам накосячил 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom сваливает на гремлинов 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; хех 14:40 &lt;jrandom&gt; ну да, это определённо подходит под «прочее» 14:40 &lt;jrandom&gt; кто‑нибудь хочет что‑то поднять? 14:41 &lt;dm&gt; Я бы хотел отметить, что меня радует новый взгляд сообщества I2P на мои предложения. 14:41 &lt;dm&gt; С уважением 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; о‑о, выберите меня! У меня есть базовый код для распределённого поиска. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; да, почему у i2p после 30+ часов работы загрузка CPU подскакивает до 100% 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; да, я хочу поднять вопрос о наследовании шифрования на основе фрактальных уравнений Гамаля четвёртого порядка и о том, как это применимо к i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; и большая часть — в system? 14:41 &lt;jrandom&gt; ого, зашибись, cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; Я тут на днях объявлял — никто не заметил 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; лишь косвенно, jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; в любом случае, пригодилось бы немного места в CVS 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: у тебя есть eepsite для этого? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: хм, в последних двух релизах были критичные баги.  ты на 0.4.1.1? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; и я смогу начать тестирование примерно через 2 недели 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: нет 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, без проблем.  отправь мне письмо с именем модуля, как бы ты хотел его назвать, и своим PGP‑ключом — что‑нибудь придумаем 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: хорошо 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: какого рода поиск он делает? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: он съедал столько CPU до 0.4.1? 14:44 &lt;cervantes&gt; (прокси к MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: и у тебя по мегабайту лога каждую минуту? знакомо. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; нет 14:45 &lt;jrandom&gt; хех, mule, да, баг, который ты нашёл, был неприятным fast-busy 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: это базовый поиск по ключевым словам, нужно указать слова для индексации, и он будет сохранять URL 14:45 &lt;jrandom&gt; у demonic, скорее всего, срабатывает один из NPE в tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ну, время ужина, пойду поохочусь за ещё порцией похабных звуков в подготовке к обновлениям по стримингу и поболтаем позже. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: В перспективе это должно хорошо масштабироваться и всё такое, но пока все серверы должны быть соединены, никто не может присоединяться или выходить, и ещё нет способа вставлять контент, но всё это поправим 14:46 &lt;jrandom&gt; ага, круто, это работает с распределённой БД или больше похоже на поиск по накрауленному? 14:47 &lt;jrandom&gt; ок, круто 14:47 &lt;cervantes&gt; пока, baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; лол, поговорим позже, baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: откуда нам знать, что это похабные звуки, а не ты на другом конце своего микрофона? 14:47 &lt;protok0l&gt; ВОТ ЭТО ДА! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p снова работает 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; что было не так? 14:49 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь ещё есть что поднять для встречи? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; можно анонсировать i2p на Slashdot после внедрения нового потокового протокола? 14:49 &lt;dm&gt; лучше до 14:49 &lt;dm&gt; но и после сгодится 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего.. 14:50  * jrandom замахивается 14:51 &lt;deer&gt; * Jake целует jrandom  14:51  * jrandom *baf* закрывает собрание </div>
