---
title: "Встреча разработчиков I2P - 26 октября 2004 года"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 26 октября 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствуют:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) streaming-библиотека 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) ход работ по mail.i2p 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:05  * jrandom машет рукой 14:05 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom даст вам почитать заранее (чёрт бы вас побрал, читайте заранее!) 14:06 &lt;jrandom&gt; прыгаем к 1) состоянию сети 14:07 &lt;jrandom&gt; думаю, письмо охватывает то, что я хотел упомянуть. классный фикс по поводу resume, duck, и спасибо за репорт, ardvark и ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть что‑нибудь, что хочет поднять по состоянию сети? 14:08 &lt;modulus&gt; всё круто. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; привет 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; в последнее время со лагом что‑то странное происходит, хотя, похоже, это то же самое, о чём мы говорили на прошлой неделе 14:09 &lt;jrandom&gt; (тем более что с тех пор я в ядре ничего не трогал) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; думаю, все согласны, что всё было стабильным и пригодным к использованию. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; скучаю по своим 10–16 часам подключения к IRC, но это не важно 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; у меня держится 20 ч 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; но да, плавает (надеюсь, пункт 2 повестки с этим поможет) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; я едва набираю &gt; 2 ч, но всегда переподключаюсь мгновенно, так что всё ещё пригодно 14:11 &lt;jrandom&gt; круто 14:11 &lt;jrandom&gt; всё ещё недостаточно хорошо, но достаточно 14:11 &lt;jrandom&gt; (пока что) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; согласен 14:12 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть что‑нибудь ещё, или перейдём к 2) streaming-библиотеке? 14:13 &lt;jrandom&gt; [считайте, что мы перешли] 14:13 &lt;jrandom&gt; в письме дан обзор текущего прогресса 14:14 &lt;jrandom&gt; последовательности сообщений в большинстве случаев «правильные» (соответствуют тем, что обсуждали ранее) 14:14 &lt;jrandom&gt; например, короткий запрос/ответ даёт отвечающему ответ за один round trip 14:15 &lt;jrandom&gt; работаю над profile=bulk, прорабатываю скользящие окна при лагах и отказах 14:15 &lt;jrandom&gt; ещё есть что подчистить, и пока ничего не готово к использованию, но прогресс есть 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; так 0.4.2 со streaming-библиотекой успеваем к октябрю? похоже на излишнюю спешку. 14:16 &lt;jrandom&gt; не думаю, что мы успеем довести streaming-библиотеку до финального развёртывания к следующей неделе, нет 14:17 &lt;jrandom&gt; так что будет сдвиг по срокам, пока не уверен насколько 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; есть тестовые классы, которые можно погонять для интереса? 14:18 &lt;jrandom&gt; я ещё не закоммитил файл build.xml, чтобы люди не пользовались ;)  но я закоммичу то, что есть, позже сегодня, и вы сможете попробовать http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; один момент: эта новая streaming-библиотека больше не использует старый mode=guaranteed, так как у неё своя схема ACK/NACK 14:20 &lt;jrandom&gt; это означает, что даже когда библиотека будет работать идеально, в самом router останется немного работы, так как задачи отправки со стороны клиента рассчитаны на доставку 'guaranteed', подмешивая раунд‑трип сообщение в garlic для подтверждения доставки session tag 14:21 &lt;jrandom&gt; впрочем, это необязательно чинить сразу — расход полосы на тот DeliveryStatusMessage... пустяковый 14:21 &lt;jrandom&gt; но лучше сделать это раньше, чем позже 14:22 &lt;jrandom&gt; ок, это всё, что у меня по этой теме 14:22 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть что‑нибудь по поводу streaming-библиотеки? 14:23 &lt;jrandom&gt; если нет, 3) ход работ по mail.i2p 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, ты здесь? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ага 14:24 &lt;jrandom&gt; есть обновления для нас, или подождём, пока будет больше новостей? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ок 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; мне начать? 14:24 &lt;jrandom&gt; микрофон твой 14:24 &lt;deer&gt; * gott пробуждается. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) механизм входных/выходных прокси устанавливается/тестируется прямо сейчас  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) в течение ближайших 10 дней у нас будет шлюзовой сервис из/в интернет для email 14:25 &lt;modulus&gt; круто! 14:25 &lt;jrandom&gt; круто^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; и правда 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) реализация будет следовать идеям/концепциям из документа ideas.html на моём websote 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; браво! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; то есть: квоты на основе hashcash/получателя и прочие ништяки 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; сервис не должен подвергаться злоупотреблениям со стороны анонимных пользователей 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ну и ещё один момент 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; вопрос о webmail‑интерфейсах 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; сейчас я не хочу разворачивать это на своих серверах 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; так как я не знаю о потенциальных проблемах безопасности 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; система, которая сейчас работает, проверена мной — я знаю исходники и риски безопасности 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; добавление PHP, динамики и webmail‑приложения ДЛЯ ВСЕХ пользователей сильно усложняет всё  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; идея (спасибо, jr) такая: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; а что если пользователь установит свой собственный webmail‑интерфейс как ещё один дополнительный экземпляр Jetty или чего‑то подобного? 14:29 &lt;modulus&gt; типа конвертера pop3 -&gt; webmail? 14:29 &lt;jrandom&gt; точно 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; и это локальное webmail‑приложение использует postman.i2p tunnels для SMTP и POP3 14:29 &lt;modulus&gt; звучит хорошо. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; но мне нужна помощь в оценке 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; сейчас я довольно занят real life'ом и входными/выходными прокси 14:30 &lt;jrandom&gt; (фу, реальная жизнь!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; и у меня мозг размером с арахис — так что я совсем не силён в Java 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; мне нужен кто‑то, кто подскажет, как это можно сделать как локальный/опциональный сервис  14:31 &lt;modulus&gt; возможно, уже есть что‑то, что делает это поверх TCP? если да, можно использовать. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: сомневаюсь, что он с арахис — по‑моему, чтобы дышать, нужен как минимум грецкий орех ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; после беглого взгляда на hotscripts я видел одно, что умеет POP3, хотя не знаю, есть ли там аутентифицированный SMTP 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: полагаю, в природе есть что‑то, что можно использовать/адаптировать — было бы секси запускать это в своём экземпляре Jetty 14:32 &lt;jrandom&gt; уверен, что‑то найдётся, просто нужен авантюрный человек, чтобы пойти и найти :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: это можно наколхозить довольно легко, думаю 14:33 &lt;jrandom&gt; точно — в идеале кто‑то просто берёт mywebmail.war, кладёт в каталог webapps/ и идёт на http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ладно, оставляю эту тему вам на подумать :) 14:33 &lt;modulus&gt; даже если это отдельное приложение, с i2ptunel должно быть ок 14:33 &lt;jrandom&gt; верно, modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ага :) 14:34 &lt;jrandom&gt; и local &gt;&gt; remote, так как локальная сторона может, например, обращаться к вашим связкам ключей GPG и т. п. 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; я сделаю всё, что нужно, чтобы поддержать такую систему на стороне сервера 14:34 &lt;modulus&gt; что, надеюсь, будет совсем немного. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; конечно, будет официальный анонс, как только появится доступ в интернет — так что оставайтесь на связи — возможно, будет прогресс и по идее с webmail 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; по моему отделу всё 14:36 &lt;deer&gt; * postman садится обратно и потягивает кофе 14:36 &lt;modulus&gt; можете что‑нибудь сделать с фильтрацией данных, деанонимизирующих пользователя? 14:36 &lt;jrandom&gt; офигенно, спасибо, postman!  звучит захватывающе 14:36 &lt;modulus&gt; некоторые MUA ведут себя в этом плане очень плохо. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: пожалуйста, посмотри страницу — там целая многостраничная проповедь об этом 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ок 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html для начала 14:37 &lt;modulus&gt; я это читал, просто думал, что некоторые поля можно было бы фильтровать. 14:37 &lt;modulus&gt; возможно, я доверяю postman, но не другим людям. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: ОНИ фильтруются 14:38 &lt;modulus&gt; ок, в прошлый раз, когда я пробовал, этого не было. 14:38 &lt;modulus&gt; извиняюсь. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html описывает, КАКИЕ строки заголовков фильтруются или изменяются 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: о каких строках заголовков вы говорите? 14:38 &lt;modulus&gt; from domain (IP) что‑то такое 14:39 &lt;jrandom&gt; было бы хорошо, если бы локальный скрипт webmail делал фильтрацию локально 14:39 &lt;jrandom&gt; (в дополнение к любой фильтрации на smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: давай обсудим это в личке, ок? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: конечно — я рад каждому клиенту, который делает свою «домашку» 14:40 &lt;modulus&gt; конечно, извиняюсь. 14:41 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что‑нибудь для обсуждения по mail.i2p? 14:41 &lt;jrandom&gt; если нет, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck есть кое‑что для пункта №4 14:42 &lt;jrandom&gt; что там, duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; жёсткий диск home.duck.i2p накрылся 14:42 &lt;jrandom&gt; (чёрт) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; к счастью, хостинг‑аккаунты почти не использовались, кроме alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; кто‑нибудь здесь скачал все e-books? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; если да, у меня кое‑какие пропали, напишите мне, пожалуйста 14:43 &lt;jrandom&gt; вообще, думаю, thetower это сделал 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; знаю, что у hypercubus они тоже есть 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; чёрт 14:43 &lt;jrandom&gt; я видел зеркало на его сайте некоторое время назад 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; круто 14:43 &lt;jrandom&gt; не знаю, всё ли там было и насколько оно актуально 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; теперь alexandria на http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; и я возвращаюсь к тому, чтобы стыдиться 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; не за что стыдиться, ты предоставлял офигенный бесплатный сервис! 14:45 &lt;jrandom&gt; возможно, сейчас шанс для какого‑нибудь geocities.i2p ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; о, я сделал веб‑фронтенд yodel @ http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; о, кое‑что не было в повестке — вещи, связанные с BT.  знаю, dinoman что‑то пилит — возможно, он хочет что‑нибудь упомянуть? 14:46 &lt;jrandom&gt; ах, отлично 14:48  * jrandom отмечает, что ссылка на зеркало alexandria у thetower даёт 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; у меня есть предложение. 14:48 &lt;jrandom&gt; что там, gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; думаю, было бы неплохо в 0.4.2 добавить ссылку на один из списков сайтов на таких страницах, как у thetower, baffled или у меня. 14:49 &lt;jrandom&gt; хорошая мысль 14:49 &lt;jrandom&gt; возможно, на все три 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; это нужно, чтобы (a) поддерживать список активных eepsites и (b) сформировать индекс для i2p, аналогичный FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; у тебя классный, с ссылками на eepsites тоже 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; тот, что на http://gott.i2p/sites.html, поддерживается в актуальном состоянии  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; и скрипт запускается каждый день 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; могу добавить необязательные описания к ссылкам (спасибо скрипту baffled) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; что сделает из этого индекс 14:50 &lt;jrandom&gt; возможно, было бы круто иметь отметку «недавно добавлено» или «недавно удалено» тоже? 14:50 &lt;jrandom&gt; ага 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; очень хорошо. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; это всё, что я хотел сказать пока. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; о, ещё кое‑что 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap хорошо работает в i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; так что мы можем увидеть eepsites в стиле kuro5hin, поднятые когда‑нибудь а‑ля SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; офигенно 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *только ещё коварнее, а‑ля SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; howto по настройке этого было бы отлично 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; кладёте .war в webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; всё довольно просто ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; и это правда так просто? booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; мой спич окончен. 14:53 &lt;deer&gt; * gott удаляется. 14:53 &lt;jrandom&gt; спасибо, gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster какое‑то время использовал snipsnap 14:54 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть что‑нибудь ещё, что хочет поднять? 14:55  * jrandom отмечает, что мы уже почти на отметке час, даже *без* newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; я люблю пироги! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; у меня ещё кое‑что. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; о, orz проснулся 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; хочу объявить, что вскоре после релиза 0.4.2 опубликую интервью с jrandom на темы, связанные с i2p. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; я не знал, что это формальная встреча.  мог бы упомянуть свои идеи насчёт серверов имён... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; предлагаю всем японцам заглянуть на его eepsite/ircserver 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ничего конкретного пока не скажу, пока вопросы не будут заданы и получены ответы, но будет на что ждать. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; это будет в моём eeplog, и если jrandom сочтёт достойным, возможно, попадёт куда‑нибудь на i2p.net 14:57 &lt;deer&gt; * gott снова удаляется. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; да, сайт и IRC‑сервер orz отлично работают, просто я не знаю, что там написано :) 14:58 &lt;modulus&gt; ДА? 14:58 &lt;modulus&gt; извините за капс. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: так что насчёт сервера имён? 14:58 &lt;deer&gt; * gott возвращается 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: он говорит по‑английски? 14:59 &lt;jrandom&gt; о, polecat, что там? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: у нас еженедельная встреча каждый вторник в 21:00 GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; полагаю, да, раз всё так хорошо настроено. 14:59 &lt;jrandom&gt; (логи выкладываются @ http://www.i2p/meetings, как только готовы ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Да.  Ну, я думал, что сервер имён может быть хорошей идеей.  Но не DNS.  c.c  У меня была идея сервера, который делает только одно — переводит между адресами, специфичными для протокола, и человекочитаемыми именами. 15:00 &lt;jrandom&gt; то есть что‑то вроде URI--&gt;URL‑резолвера? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; это заменило бы hosts.txt, а со временем — и сам DNS, как только будет поддержка IPv4 и IPv6. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; имя =&gt; хэш в случае i2p.  Например, duck.i2p =&gt; абракадабра 15:02 &lt;jrandom&gt; верно‑верно 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; проблема с DNS в том, что у него есть «требования» (то есть хаки) вроде MX‑серверов, корневой иерархии и прочего такого.  Хаковитость DNS затмевает даже Usenet. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; я говорил об этом раньше, и кто‑то упомянул http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; хотя у меня не было возможности посмотреть этот сайт. 15:05 &lt;jrandom&gt; есть много вещей, которые нужно учитывать при проработке системы именования, и, в свою очередь, есть много компромиссов.  за годы было много обсуждений улучшений (не только в i2p), чтобы решить многие вопросы, но конкретное решение было бы отлично 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; очень хорошо, очень хорошо. 15:07 &lt;jrandom&gt; у меня есть свои взгляды, но тут проявляется одна из сильных сторон i2p — мои собственные взгляды не важны :)  любой сервис именования может использоваться клиентскими приложениями, так как вся эта функциональность вне области core 15:08 &lt;jrandom&gt; знаю, nano тоже над чем‑то работает — на nano.i2p есть кое‑какие записи, хотя я не знаю, как там прогресс 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; согласен; можно написать клиенты, которые используют ddns‑сервер, так же как можно написать их так, чтобы они парсили локальный hosts.txt 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: я боюсь того дня, когда hosts.txt или эквивалентная система именования начнёт показывать &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; так может быть проще; на текущий момент только I2PTunnel умеет понимать hosts.txt.  Плюс, если мы собираемся конкурировать с IPv4 и IPv6, нельзя идти на компромиссы с урезанной функциональностью, когда у них такого нет. 15:10 &lt;jrandom&gt; некоторое время назад mihi вынес хуки именования из i2ptunnel — всё, что реализует http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html, может использоваться прозрачно 15:10 &lt;jrandom&gt; (и это включает I2PTunnel и SAM) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; правда?  нужно тоже это посмотреть... 15:11 &lt;jrandom&gt; ну, они меняют функциональность на безопасность и идентичность 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; и ещё, так как у i2p такие длинные хэши для криптографической безопасности, наличие сервера имён ещё важнее, поскольку большинство людей не запомнит полный адрес‑хэш i2p. 15:11 &lt;jrandom&gt; например, силовики могут выбить дверь у $domainOwner 15:11 &lt;jrandom&gt; (и кто‑то может без труда подделать DNS) 15:12 &lt;jrandom&gt; но наличие какой‑то функциональности разрешения name --&gt; location определённо важно 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; без централизованного сервера уникальное человекочитаемое имя всё равно не получить.  даже если они криптографически подписаны, всё равно можно дублировать ту часть, которая понятна нам. 15:14 &lt;lucky&gt; уф. 15:14 &lt;lucky&gt; почему бы тебе, deer, не заблокировать gott? 15:14 &lt;jrandom&gt; есть много компромиссов 15:14 &lt;jrandom&gt; я изложил свои предпочтения на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; но я не собираюсь писать сервис именования в ближайшее время, так что имплементатор волен делать что захочет :) 15:15 &lt;lucky&gt; хех.  я думал, это ответ на вопрос про Gott. 15:15 &lt;jrandom&gt; хех 15:15 &lt;jrandom&gt; нет, gott в последнее время вносит позитивный вклад 15:16 &lt;jrandom&gt; ок, в любом случае, polecat, тебе стоит поднять eepsite со своими идеями 15:16 &lt;lucky&gt; боже, до чего катится мир? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; думаю, сам напишу сервис именования.  хотел бы узнать, что предпочитают остальные, и получить максимум рекомендаций, как реализовать это так, чтобы всё работало очень‑очень хорошо. 15:16 &lt;lucky&gt; о, как я могу помочь? 15:16 &lt;lucky&gt; я немного знаю Java.  например, присваивание переменных. 15:16 &lt;lucky&gt; и что значит ++j 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; эх... eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j — это оператор постинкремента для переменной j? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: можешь писать в рассылку или на форум.  можешь даже сделать опрос на форуме, если хочешь узнать, какие у людей предпочтения. 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; проблема в том, что этот компьютер часто перезагружают в Windoze, и если я не положу свой eepsite на раздел vfat, я не смогу делиться его данными между ОС. 15:19 &lt;jrandom&gt; 'ок, тогда, вероятно, лучше обсуждать именование на форуме, а не на eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; где там форум...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; и http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (разве именование не прекрасно?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; я всегда вносил позитивный вклад. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; да, только мы все всё ещё делаем wget файла hosts.txt из централизованных источников.  ;3 15:22  * jrandom использует cp, а не wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть что‑нибудь ещё, что хочет поднять? 15:23  * jrandom не хочет закрывать обсуждение именования, просто его можно обсуждать неделями 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman работает над cvs‑сервером в i2p? 15:23 &lt;jrandom&gt; ну, cvs‑сервер в i2p уже *есть* (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; но да — если правильно помню, dinoman делал полноценный gforge в i2p 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: простите, я имел в виду полностью анонимный CVS ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; эй, cvs.i2p — полностью анонимный CVS :)  i2p полностью само‑хостится, но без всех вкусностей для добавления множества других проектов 15:25 &lt;jrandom&gt; (и иметь gforge в i2p было бы круто) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: разве cvs.i2p не на публичном сервере? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... не знаю, что это... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: возможно ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: но суть в том, что разработчики могут быть анонимными и развивать i2p через i2p 15:27 &lt;jrandom&gt; если машина, где физически находится cvs.i2p, подвергнется атаке, мы просто перенесём назначение куда‑нибудь ещё 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; да, так что хотя исходники i2p сами по себе уязвимы к конфискации Длинной Рукой Закона, его разработчики до определённой степени защищены анонимностью. 15:28 &lt;jrandom&gt; да пусть берут исходники, они бесплатны!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: да, я понимаю, но риск чего‑то вроде истории с indymedia остаётся 15:30 &lt;jrandom&gt; если силовики выломают дверь в коло, где стоит cvs.i2p, я просто установлю cvs где‑нибудь ещё, разверну там бэкап cvs и запущу i2prouter с приватным ключом cvs.i2p  15:30 &lt;jrandom&gt; (и *не* говорить людям, что cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли у кого‑нибудь ещё что‑нибудь для встречи? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; хи, это довольно круто. 15:33 &lt;jrandom&gt; если нет 15:33  * jrandom сворачивает 15:34  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
