---
title: "I2P Dev Meeting - May 18, 2004"
date: 2004-05-18
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 18 мая 2004 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> BrianR, _cervantes\_, deer, duck, fvw, human, jar, jrandom, jteitel, Masterboy, Nightblade, ugha_node, wilde</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:07 &lt;jrandom&gt; 1) статус тестовой сети 14:07 &lt;jrandom&gt; 2) SAM 14:07 &lt;jrandom&gt; 3) обновления дорожной карты 14:07 &lt;jrandom&gt; 4) MyI2P 14:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:07  * jrandom машет  14:08 &lt;Nightblade&gt; привет 14:08  * jteitel машет в ответ 14:08 &lt;jar&gt; привет 14:08 &lt;duck&gt; прив 14:08 &lt;Masterboy&gt; :P 14:08 &lt;jrandom&gt; еженедельные статусные заметки выложены на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-May/000239.html 14:09 &lt;jrandom&gt; сорри, если я сегодня немного не в форме, график сна ещё больше сбит, чем обычно 14:09 &lt;jrandom&gt; в любом случае, переходим к 1) статус тестовой сети 14:10 &lt;duck&gt; диверсификация ведь автоматически произойдёт при более крупной сети, не так ли? 14:10 &lt;jrandom&gt; да, и/или при менее смещённых порогах выбора пиров 14:11 &lt;jrandom&gt; например, если бы порог скорости был по медиане, а не по среднему, мы получали бы вдвое меньше быстрых пиров, чем надёжных 14:11 &lt;jrandom&gt; в отличие от текущей ситуации, где скорости сильно смещены 14:12 &lt;Masterboy&gt; ну, сеть зажила — это не так уж плохо 14:12 &lt;jrandom&gt; ага, хотя это заняло дольше, чем должно, и выявило способы, как можно улучшить 14:13 &lt;jteitel&gt; сеть действительно восстановилась?  Я до сих пор не могу надёжно подключиться к i2p irc 14:13 &lt;jrandom&gt; профили пиров недостаточно быстро «старели» и неэффективно продвигали новых кандидатов 14:14 &lt;jrandom&gt; это также запустило цепочку вторичных событий — перегрузку routers, которые не могли выдержать нагрузку (из‑за недостаточного профилирования), что привело к исчерпанию памяти у некоторых перегруженных routers и их выключению 14:15 &lt;human&gt; айеее айеее айее! 14:15 &lt;jrandom&gt; это был процесс, jteitel — некоторые из наблюдаемых проблем связаны со сбоями netDb  14:15 &lt;jrandom&gt; привет, human 14:15 &lt;jteitel&gt; О, ок 14:16 &lt;_cervantes_&gt; не мог бы проблемный router переложить tunnels на другого пира? 14:16 &lt;ugha_node&gt; Вау, пожизненная скорость: 8.87KBps отправлено, 8.35KBps получено. 14:16 &lt;Nightblade&gt; jteitel: я подключился только что после нескольких попыток... всё ещё жду, когда пройдёт мой /join 14:16  * BrianR осматривается. 14:16 &lt;jrandom&gt; нет — router может просто сбросить tunnel (если изначально не должен был его принимать) 14:16 &lt;ugha_node&gt; (И я перезапустил свой router полчаса назад) 14:16 &lt;BrianR&gt; чёрт. Я опоздал. 14:17 &lt;BrianR&gt; jrandom: (спасибо, что поставил myi2p ближе к концу повестки) 14:17 &lt;jrandom&gt; ugha&gt; да, вам всем пришлось подхватить нагрузку за те три быстрых 14:17 &lt;jrandom&gt; хех :) 14:18 &lt;duck&gt; атака была недурной 14:18 &lt;ugha_node&gt; jrandom: Очевидно. 14:18 &lt;_cervantes_&gt; так не лучше ли быть жёстче и отклонять tunnels при более низком пороге 14:19 &lt;jrandom&gt; да, cervantes — сейчас routers никогда не отклоняют tunnel, если только не могут достичь следующего перехода 14:19 &lt;jrandom&gt; нам нужно добавить какую‑то форму троттлинга, возможно, на основе размера jobQueue/средней задержки и т. п. 14:20 &lt;jrandom&gt; кроме того, нужно удостовериться, что мы не пытаемся строить слишком много tunnels одновременно, как это произошло, когда большая их часть упала 14:20 &lt;_cervantes_&gt; или просто позволить пользователю задать порог, исходя из железа/пропускной способности, которые у него/неё есть 14:20 &lt;jrandom&gt; (из‑за ухода в офлайн быстрых и надёжных пиров) 14:20 &lt;_cervantes_&gt; по крайней мере на этом этапе 14:20 &lt;jrandom&gt; о, хорошая мысль — позволить людям явно задавать максимум участвующих tunnels. 14:21 &lt;jrandom&gt; внесём это в следующую ревизию. хорошее замечание. 14:21 &lt;ugha_node&gt; Звучит прямо как нечеткая логика. 14:21 &lt;jrandom&gt; нам нужно справляться с перегрузкой, и простая постановка сообщений в очередь в памяти точно не работает 14:21 &lt;duck&gt; (привет, fvw) 14:21 &lt;_cervantes_&gt; было бы неплохо иметь какую‑то агрегированную статистику по производительности tunnel... какой нагрузке они соответствуют на эталонном процессоре(ах) 14:22 &lt;_cervantes_&gt; кстати, я выключил свой сервер... на него валилось куча tunnels, а я ещё не собрал jbigi ;-) 14:22 &lt;jrandom&gt; см. http://localhost:7655/routerStats.html#Tunnels 14:23 &lt;jrandom&gt; ах!  да, jbigi — это то, что мы хотим поощрять у всех  14:23 &lt;BrianR&gt; Есть мысли насчёт бюджетирования пропускной способности для tunnels?  14:24 &lt;jrandom&gt; сейчас запланировано на 3.0 (с общим ограничением пропускной способности для router целиком в 0.4.1) 14:24 &lt;jrandom&gt; но ввести ограничения пропускной способности для каждого tunnel раньше тоже не повредит 14:25 &lt;fvw&gt; Разумно ли тратить на это силы так рано, если куда проще и точнее сделать это в ядре тех ОС, на которых работают большинство нынешних пользователей/тестировщиков? 14:25 &lt;_cervantes_&gt; мне бы хотелось видеть настройки глубины для каждого tunnel (возможно, это уже можно) 14:25 &lt;_cervantes_&gt; например, я уже знаю, что могу доверять своему серверу... так что не хочу проходить _x_ переходов, чтобы добраться до него 14:25 &lt;jrandom&gt; fvw&gt; хорошее замечание, особенно учитывая, что сейчас мы не съедаем слишком много полосы 14:26 &lt;jrandom&gt; хм, cervantes — да, каждый клиент может задавать длину своих tunnels, но не уверен, что это именно то, что ты хочешь 14:26 &lt;_cervantes_&gt; неа 14:26 &lt;jrandom&gt; cervantes — думаю, тебе нужен QoS (качество обслуживания), где можно укоротить соединение для конкретного пира 14:26 &lt;_cervantes_&gt; например... 14:26 &lt;_cervantes_&gt; ага 14:27 &lt;jrandom&gt; (что было намечено на i2p 4.0, но это больше чем через год == бесконечность) 14:27 &lt;_cervantes_&gt; в этом случае ещё и выбирать глубину для каждого i2p-хоста 14:27 &lt;BrianR&gt; fvw: Да, но i2p нужно хотя бы примерно знать, сколько пропускной способности доступно потенциальным участникам tunnel, чтобы принимать грамотные решения при построении tunnel...  14:27 &lt;_cervantes_&gt; а, ок 14:27 &lt;_cervantes_&gt; :) 14:27 &lt;jrandom&gt; но это хорошая идея и технически реализуемая, патчи приветствуются :) 14:28 &lt;_cervantes_&gt; патч уже в письме... вместе с чеком на 5000 слитков e-gold  14:28 &lt;_cervantes_&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; BrianR: возможно, можно пойти наполовину — отслеживать, в скольких tunnels он участвует, а также сколько полосы эти tunnels потребляют, и использовать это как часть решения — принимать или отклонять запрос на создание tunnel? 14:28 &lt;jrandom&gt; хех 14:30 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли что‑то ещё по статусу тестовой сети? 14:30 &lt;Masterboy&gt; а как насчёт моего парадокса? 14:30 &lt;Masterboy&gt; :) 14:30 &lt;jrandom&gt; мой план — выпустить 0.3.1.3 с обновлениями к четвергу или пятнице 14:31 &lt;jrandom&gt; Masterboy: у меня не было времени просмотреть твои логи, но мы это решим 14:31 &lt;_cervantes_&gt; пятница 2005? 14:31 &lt;_cervantes_&gt; круто 14:31 &lt;Masterboy&gt; ок 14:31 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 2) SAM 14:31 &lt;Masterboy&gt; теперь мы знаем, у кого устаревший router.. 14:32  * jrandom передаёт микрофон нашему бесстрашному разработчику SAM.pm 14:33 &lt;jrandom&gt; (это ты, BrianR :) 14:33 &lt;BrianR&gt; секунду.. :) 14:33  * duck аплодирует 14:33 &lt;jrandom&gt; между тем, тут ли dm или firerabbit? 14:33 -!- Irssi: #i2p: Всего 26 ников [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 26 normal] 14:33  * jrandom проверяет /names, нет.  ну ладно 14:33 &lt;jrandom&gt; (ну, обновлений SAM lib для .net/C# нет) 14:34 &lt;duck&gt; а .py штуки ещё актуальны? 14:34 &lt;duck&gt; или их сделали устаревшими улучшения SAM 14:34 &lt;jrandom&gt; не уверен 14:34 &lt;BrianR&gt; Ок. Я вернулся.  14:34 &lt;Nightblade&gt; Моя библиотека на C, кажется, работает... хотя я ещё не написал приложение, чтобы её использовать 14:34 &lt;jrandom&gt; круто, nightblade! 14:35 &lt;Nightblade&gt; Кто‑нибудь здесь писал на GTK+/C под Windows? 14:35 &lt;human&gt; duck: клиентской lib нужен небольшой апдейт для поддержки версионирования 14:35 &lt;_cervantes_&gt; "hello world"? 14:35 &lt;human&gt; duck: остальное должно работать без проблем 14:35  * jrandom предлагает datagram вроде tftp как идеальный тест для SAM :) 14:35 &lt;Nightblade&gt; ну, вообще что угодно... GTK хорошо работает под windows.....? 14:35 &lt;jrandom&gt; (или даже SAM streaming вместо datagram или raw) 14:36 &lt;jrandom&gt; круто, BrianR — как идут дела с .pm и samcat? 14:36 &lt;BrianR&gt; Net::SAM в CVS в основном нерабочий. 14:36 &lt;BrianR&gt; Надеюсь выправить все баги и запустить datagram и raw до конца недели. 14:37 &lt;BrianR&gt; Чуть больше работы потребуется, чтобы придать потокам приятную объектно‑ориентированную «отделку». 14:37 &lt;Nightblade&gt; ага, я не заморачивался с datagram или raw... только stream 14:37 &lt;Nightblade&gt; но это всё, что мне и нужно anyway 14:37 &lt;fvw&gt; human: Рассматривал wxWindows? Она довольно полезна для такого рода вещей (не думаю, что есть целевой GTK для windows) 14:37 &lt;jrandom&gt; класс, BrianR  14:38 &lt;BrianR&gt; Жена зовёт на ужин. Могу и не успеть вернуться к обсуждению myi2p. Я выложил модель угроз и всякое, тупой файловый сервер и т. п., на узле 208  14:38 &lt;human&gt; fvw: порт GTK под windows существует (GIMP тоже работает на windows) 14:38 &lt;jrandom&gt; круто, nightblade, лучше сначала реализовать то, что нужно 14:38 &lt;human&gt; fvw: s/client/port/ 14:38 &lt;jrandom&gt; хех, ок, BrianR, спасибо 14:38 &lt;fvw&gt; human: Я имею в виду целевой gtk под windows для wxWindows (которую я и предлагал использовать) 14:38  * fvw машет BrianR. Приятного аппетита. 14:38 &lt;human&gt; fvw: ах... ну, про vxWidgets (новое имя vxWindows :-) не знаю 14:39 &lt;human&gt; fvw: но про GTK+ говорил Nightblade, не я :-) 14:40 &lt;fvw&gt; Упс, глаза косые, не обращай внимания. 14:40 &lt;Nightblade&gt; Я не так хорошо знаком с C++, как с C 14:40 &lt;Nightblade&gt; насколько я знаю, GTK — единственная кроссплатформенная GUI‑библиотека на C 14:40 &lt;Nightblade&gt; не то чтобы я особенно любил GTK 14:40 &lt;fvw&gt; не принципиально, к wxWindows легко подступиться из C. 14:40 &lt;Nightblade&gt; хм 14:40 &lt;Nightblade&gt; ну, может, и на неё гляну 14:40 &lt;Nightblade&gt; я знаю C++, но не писал на нём больших программ 14:41  * fvw тоже не кодер на C++, но как‑то без проблем сделал на нём довольно большой просмотрщик транзакций для транспортной компании. 14:42 &lt;Nightblade&gt; уверен, у wxwindows более зрелый порт под windows 14:42 &lt;Nightblade&gt; чем у gtk 14:42 &lt;fvw&gt; вполне вероятно, да. 14:43 &lt;Nightblade&gt; (ладно, продолжайте встречу) хе‑хе 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:43 &lt;jrandom&gt; ок, прыгаем к 3) обновлениям дорожной карты 14:44  * jrandom нерадиво обновлял http://www.i2p.net/roadmap в последний месяц 14:44 &lt;jrandom&gt; но теперь всё актуально 14:44 &lt;jrandom&gt; к сожалению, очевидно, что 0.4 на следующей неделе не выйдет 14:44 &lt;duck&gt; (а 1.1, 2.0, 3.0 тоже актуальны?) 14:45 &lt;jrandom&gt; так точно 14:45  * Masterboy прочитал, понравилось — не спешим, пожара нет.. 14:46 &lt;duck&gt; кому‑то бы обновить и wikipedia/infoanarchy :) 14:46 &lt;jrandom&gt; о, мне, наверное, стоит убрать из 0.4 «SAM bridge and client libraries implemented and tested» 14:46 &lt;jrandom&gt; хех, да, поэтому я !thwapped iA какое‑то время назад, когда они просто скопировали страницу из вики 14:46 &lt;jrandom&gt; (им нужно просто ссылаться на /roadmap, а не дублировать содержимое) 14:47 &lt;Masterboy&gt; SAM закончен? 14:47 &lt;jrandom&gt; он функционален, да, хотя работа над дополнительными клиентскими библиотеками продолжается 14:47 &lt;jrandom&gt; s/are/is/ 14:48 &lt;jrandom&gt; ок, если по дорожной карте больше нет вопросов/замечаний, переходим к 4) MyI2P 14:50 &lt;jrandom&gt; хотя я сам перестал работать над myi2p, мы открыли это как баунти — http://www.i2p.net/node/view/216 14:50 &lt;jrandom&gt; частично это значит, что нам нужно правильно сформулировать требования, и шли споры о том, какими они должны быть 14:51 &lt;Masterboy&gt; пытался заманить туда друга, он сказал: слишком много работы, слишком мало денег ;P ну, он капиталист ;) 14:51 &lt;Masterboy&gt; ну, я предложил это закодить.. 14:52 &lt;jrandom&gt; кодинг там всегда приветствуется :)   14:53 &lt;jrandom&gt; но текущий нерешённый архитектурный вопрос — как поступать с людьми, которые не могут держать свой i2p router/myi2p‑нод постоянно включёнными 14:53 &lt;Nightblade&gt; нужен просто какой‑нибудь доверенный i2p ISP 14:53 &lt;jrandom&gt; есть два предложения: либо использовать хостинговых провайдеров, либо отделить систему, чтобы использовать распределённое хранилище 14:54 &lt;_cervantes_&gt; второе — идеальное долгосрочное решение 14:54 &lt;_cervantes_&gt; *latter 14:54 &lt;duck&gt; (и это будет ещё одно баунти) 14:55 &lt;_cervantes_&gt; или сервис webcache/proxy... 14:55 &lt;jrandom&gt; верно — если пойдём по пути хостингового провайдера (или локально запускаемой ноды), когда появится DHT (распределённая хеш-таблица)/и т. п., мы сможем переносить всё больше контента в DHT 14:55 &lt;jrandom&gt; _cervantes_: это по сути распределённое хранилище — недоверенные кэши данных 14:57 &lt;deer&gt; * Masterboy интересуется, где bogobot 14:57 &lt;jrandom&gt; сложная часть — получить нужный функционал управления доступом: с недоверенными кэшами данных/распределённым хранилищем ACL (списки управления доступом) по сути — шифрование 14:57 &lt;jrandom&gt; но «побочный канал» к этой дискуссии — три пункта, поднятые анонимом @ http://www.i2p.net/node/view/215#comment-105 14:57 &lt;_cervantes_&gt; и подписанный контент 14:58 &lt;jrandom&gt; верно, в обоих вариантах нужен подписанный контент 15:00 &lt;_cervantes_&gt; вот где модель hypercubus уместна... но это вовсе не «быстрое» решение 15:00 &lt;jrandom&gt; из обсуждений в irc прошлой ночью: мы сфокусировались на «модели угроз livejournal» — какие атаки волнуют пользователей LJ, а какие нет 15:01 &lt;wilde&gt; прежде всего — сначала запустить базовый MyI2P 15:02 &lt;jrandom&gt; верно, и чтобы реализовать базовый myi2p, нам нужно понять архитектуру развёртывания 15:03 &lt;jrandom&gt; с моделью угроз lj, для пользователей, которые не могут запускать свои ноды, думаю, нам не нужно идти путём недоверенных кэшей данных 15:03 &lt;jrandom&gt; и почему кто‑то будет использовать myi2p, если им нужна лишь модель угроз lj?  потому что он анонимный 15:04 &lt;jrandom&gt; мы можем бесконечно гнаться за идеализированной системой, но есть закон убывающей отдачи 15:04 -!- Irssi: #i2p: Всего 24 ника [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 24 normal] 15:05 &lt;jrandom&gt; поэтому я склоняюсь к тому, чтобы оставить баунти в текущем виде — альтернативы можно добавить позже, после выхода базовой системы 15:05 -!- duck_ теперь известен как duck 15:06 &lt;jrandom&gt; в общем, думаю, у меня всё по 4) MyI2P, если только у кого‑то нет чего‑то ещё, что хочется поднять 15:06 &lt;jrandom&gt; если нет — переходим к 5) ??? 15:07 &lt;_cervantes_&gt; хм, тебе нужен большой молоток председателя :) 15:07 &lt;jrandom&gt; я забыл упомянуть в заметках встречи новый eepsite у morph.i2p, а у nickster.i2p теперь доступен публичный fproxy! 15:08 &lt;jrandom&gt; (и у sungo.i2p вебкамера уже запущена :) 15:08 &lt;_cervantes_&gt; хех... 15:08 &lt;_cervantes_&gt; i2pr0n 15:08 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь ещё что‑то есть, что хочется поднять? 15:10 &lt;jrandom&gt; если нет, то это выводит нас на отметку в 70 минут 15:10 &lt;deer&gt; &lt;Masterboy&gt; нет 15:10  * jrandom сворачивает 15:10  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
