---
title: "Встреча разработчиков I2P - 2 августа 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 2 августа 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ок, раз уж я здесь, есть кто-то, кому интересно провести короткую встречу насчёт заметок (или чего-то ещё)? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; есть ли в заметках что-то, что вызывает беспокойство, мысли не по ним, которые хочется поднять, или другие актуальные и своевременные вопросы? 13:54 &lt;@smeghead&gt; конечно 13:54 &lt;+protokol&gt; icepick тут? 13:55 &lt;+protokol&gt; интересно, можно ли уже тестировать i2p-mnet и/или есть ли ориентировочные сроки 13:55 &lt;jrandom2p&gt; бездействует уже 9 часов, в данный момент... 13:56 &lt;jrandom2p&gt; судя по логам канала, звучало нежизнеспособно, но базовую интеграцию с SAM он всё же завёл 13:56 &lt;jrandom2p&gt; уверен, услышим больше, когда будет о чём сообщать 13:56 &lt;+protokol&gt; круууто 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: версия -1 исправила твою проблему с миграцией порта? 13:57 &lt;@smeghead&gt; ничего странного не замечал 13:58 &lt;@smeghead&gt; уже дня три 13:58 &lt;@cervantes&gt; рад сообщить, что у меня потерь в работе не было уже день-другой 13:58 &lt;@smeghead&gt; думаю, можно считать, что починили 13:58 &lt;jrandom2p&gt; wr0d 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; и thetower теперь переподключается только каждые 4 минуты... значит, общее здоровье сети улучшается 13:59 &lt;jrandom2p&gt; хех 13:59 &lt;+thetower&gt; Чистая установка, похоже, исправила проблему, но это было довольно тревожно, и хорошей причины я так и не нашёл. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; хмм 14:00 &lt;jrandom2p&gt; это касалось только IRC, или ты терял много пиров? 14:00 &lt;@cervantes&gt; грэмлины 14:01 &lt;+thetower&gt; Возможно ли, что изменение файла router.config без перезапуска i2p могло вызвать краши? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; хмм, нет, я часто меняю router.config 14:01 &lt;jrandom2p&gt; или есть какое-то конкретное изменение, которое тебя беспокоит? 14:02 &lt;@cervantes&gt; Помню, однажды я подменил свою библиотеку jbigi, пока router ещё работал... ВОТ это вызвало проблемы ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Я сделал скрипт, который меняет лимиты пропускной способности исходя из текущей загрузки сети, и думал, не он ли был причиной. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; хех, да, cervantes, это всегда убьёт router 14:03 &lt;jrandom2p&gt; ага, ок, нет, это не должно быть проблемой... хотя... если он менял лимиты на слишком маленькие, чтобы сообщения проходили... 14:04 &lt;+thetower&gt; Ну, там были вполне разумные нижние пределы, так что, видимо, дело не в этом. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ок, круто, просто проверял~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; полагаю, завтра выпустим 0.6.0.1, так как -1 выглядит неплохим улучшением 14:05 &lt;jrandom2p&gt; будет обратная совместимость и т. п., бла-бла. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; что-нибудь ещё, что, по вашему, надо выпустить поскорее? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; какой статус у i2phex? 14:06 &lt;@smeghead&gt; может, выложить cvs hosts.txt на dev.i2p.net... текущий там месячной давности 14:06 &lt;jrandom2p&gt; я это делал на днях, если правильно помню 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup не появлялся пару недель 14:07 &lt;jrandom2p&gt; оо, хмм.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; сейчас лето всё-таки 14:07 &lt;@smeghead&gt; может, в отпуске или типа того 14:08 &lt;@cervantes&gt; или его RIAA... 14:08 &lt;jrandom2p&gt; ага, оно там (просто кешировалось на squid.i2p) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaaped? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *кхм* 14:09 &lt;+bar&gt; надо добавить в bugzilla кое-что, например i2p 0.6 и java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ок 14:09 &lt;jrandom2p&gt; точно, да, я всё ещё не вывел ноутбук в сеть (грр) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((еженедельные статусные заметки нужно было записать на CD... на 1 КБ CD...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ого, привет, mihi 14:10 &lt;@duck&gt; привет, mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; всем привет :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; может быть dm :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; хех 14:10 &lt;@smeghead&gt; ага 14:10 &lt;@cervantes&gt; привет, mihi 14:10 &lt;mihi&gt; похоже, понадобилась небольшая подстройка в конфиге, пока мой router не поверил, что открыт только 8887/udp... 14:11  * jrandom2p упомянул i2ptunnel в статусных заметках — и mihi появляется ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; ага, хмм, про i2np.udp.fixedPort=true? 14:11 &lt;mihi&gt; хмм? это там было? 14:11  * mihi читал статусные заметки лишь бегло 14:11 &lt;mihi&gt; хмм... это лучшее решение? 14:12  * mihi просто ставил порт 8887 и жёстко перезапускал, пока он не переставал менять порт... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; какой твик ты сделал в своём router.config, чтобы он «поверил» только в 8886? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; эм, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; хах 14:12 &lt;@cervantes&gt; можем ли мы, возможно, переименовать I2PTunnel, как ты предлагал, во что-то вроде I2PProxy...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ок, да, используй i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (развёрнуто в 0.6-1 и скоро выйдет как 0.6.0.1) 14:12 &lt;@cervantes&gt; бывает очень запутанно говорить о «странице конфигурации tunnel» 14:13 &lt;+thetower&gt; О, вопрос: i2p же должен автоматически определять, какой udp-порт использовать? И если да, должен ли он быть жёстко прописан в дефолтном router.config? 14:13 &lt;mihi&gt; хммкай... 14:14 &lt;mihi&gt; похоже, i2p снова сменил порт 14:14 &lt;mihi&gt; ожидайте моего скорого исчезновения :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: да, должен автоматически определять, но мы сейчас проделываем некоторые странные танцы  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: у тебя последний cvs? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; ради этого и весь PeerTest — чтобы всегда автоматически настраивать всё корректно 14:14 &lt;mihi&gt; нет. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: вот почему тогда :) 14:15 &lt;mihi&gt; только версия из i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: в 0.6 есть функциональность RandomPort (tm) 14:15 &lt;jrandom2p&gt; хех 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi хотел бы функциональность FixedPorto :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; и отключился... 14:16 &lt;@cervantes&gt; тогда тебе нужна 0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; хех 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ок, у кого-нибудь ещё есть что поднять на встрече? 14:16 &lt;@cervantes&gt; или подождать 0.6.0.1 14:17 &lt;jrandom2p&gt; как у нас с задержками/пропускной способностью, если не считать периодические проблемы с достижимостью? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; хмм. тут checkout cvs от 2004-10-06. надо бы обновиться :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; Я вчера тянул i2pinstall.jar со скоростью 110k/сек с dev.i2p на одном потоке 14:18 &lt;jrandom2p&gt; круто 14:19 &lt;@cervantes&gt; и 320k/сек, используя несколько 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ого 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, полагаю 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p — 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ага 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((если вдруг не заметно ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; download to:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; download rate:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; это было из нескольких источников, правда... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; ага, круто, thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; удалось разогнать squid.i2p до примерно 280 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; выложишь новый hosts.txt на сайт 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: готово 14:21 &lt;jrandom2p&gt; да, как только мы сможем стабильно тянуть такие скорости, cervantes, нам понадобится добавить настраиваемые задержки, чтобы люди могли безопасно делать 0hops 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (чтобы он задерживал на AVG(tunnelTestTime/2), но не тратил полосу пропускания и не терял сообщения) 14:22 &lt;@cervantes&gt; чтобы скрыть тот факт, что это 0 hop tunnel? 14:22 &lt;lucky&gt; интересно, будут ли у I2P когда-нибудь такие скорости, чтобы я мог пускать людей логиниться на мой virtu-vax 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ага. иначе, если ты говоришь «эй, я получаю 300KBps с твоего сайта», можно довольно уверенно догадаться, что это два 0hop tunnel 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (с другой стороны, переход с 1 на 2, на 3, на 4hops не даёт такого драматического падения) 14:23 &lt;@cervantes&gt; то есть у i2p фактически будет потолок по пропускной способности? 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((как только заставляешь работать настоящий tunnel, каждый промежуточный hop даёт немного)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; нет, cervantes, большие окна + задержки  14:24  * cervantes отменяет планы на HDTV-стриминг анонимного pr0n 14:24 &lt;jrandom2p&gt; можно просто держать больше сообщений в полёте и получать ту же скорость 14:25 &lt;@cervantes&gt; ага, точно 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (но, конечно, потребуется ещё несколько rtts, чтобы выйти на большее окно) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ок, есть ли ещё что обсудить? 14:26 &lt;mihi&gt; поднимите *baf*ер :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; заржавел от неправильного использования 14:27 &lt;jrandom2p&gt; хех, похоже, пора ;) 14:27  * jrandom2p замахивается 14:27  * jrandom2p *baf*'ом закрывает встречу </div>
