---
title: "Встреча разработчиков I2P - 04 января 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 4 января 2005 г."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) привет 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Говорит, что не может найти tools.jar, но не останавливается 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) привет 13:10  * jrandom машет рукой 13:10 &lt;eco&gt; привет 13:10 &lt;@jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: если можешь остаться, можем разобраться с этим после собрания 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Круто 13:11 &lt;@jrandom&gt; переходим к 1) Состояние сети 13:11 &lt;@jrandom&gt; (уверен, вы все уже прочли еженедельные заметки по статусу *кхм*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; в целом сеть, похоже, работает хорошо 13:11 &lt;@jrandom&gt; у нас всё ещё больше отключений от irc, чем обычно, но без ужасающих масштабов 13:12 &lt;@jrandom&gt; надеюсь, следующий релиз (с улучшениями в streaming lib) поможет, как и дальнейшее снятие части нагрузки с сервера duck 13:12 &lt;@jrandom&gt; (помните, каждое сообщение, которое мы отправляем в любой irc-канал, уходит на irc-сервер и несколько раз оттуда ретранслируется) 13:13 &lt;+protokol&gt; ага 13:13 &lt;@jrandom&gt; полностью распределённая система чата была бы крута, но я на это особо не рассчитываю.  К тому же irc работает достаточно хорошо 13:14 &lt;@jrandom&gt; ок, это всё, что у меня по 1) состоянию сети 13:14 &lt;@jrandom&gt; есть что добавить, прокомментировать и т. п.? 13:14  * eco отсутствовал какое-то время (что тут нового) 13:15 &lt;eco&gt; и был приятно удивлён состоянием дел. очень хороший прогресс 13:15 &lt;Myo9&gt; А разве встреча не в 10? 13:15 &lt;eco&gt; и по производительности, и по удобству использования 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (общее время собрания) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9 вечера GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; за последний год определённо было много прогресса 13:17  * eco раздаёт печеньки всем разработчикам и умолкает 13:17 &lt;@jrandom&gt; *хрум-хрум* 13:17 &lt;@jrandom&gt; ок, переходим к 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; скоро выйдет новый релиз с исправлениями багов, улучшениями и встроенной адресной книгой 13:18 &lt;@jrandom&gt; не знаю точно, когда он выйдет, может, к концу недели 13:18 &lt;@jrandom&gt; разумеется, анонс будет в рассылке и в каналах, 13:19 &lt;@jrandom&gt; это всё по этой теме — есть вопросы/комментарии/опасения по 0.4.2.6? 13:19  * eco вспоминает, что кто-то упоминал пакеты Debian 13:20 &lt;@jrandom&gt; упаковка под конкретные ОС/дистрибутивы сейчас, вероятно, преждевременна 13:20 &lt;eco&gt; Бёртон готов попробовать, но вряд ли на этой неделе 13:20 &lt;@jrandom&gt; ах, круто, не слышал 13:21 &lt;eco&gt; согласен, хотя это было бы удобно 13:21 &lt;+protokol&gt; погодите, я сейчас под кайфом 13:21 &lt;+protokol&gt; упс 13:21 &lt;+protokol&gt; это должно было быть в личку 13:21 &lt;@jrandom&gt; пакеты под конкретные дистрибы будут кстати, но, вероятно, нам нужен auto-updater (автообновление), чтобы это имело смысл 13:21 &lt;+protokol&gt; могу глянуть, как сделать ebuild 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: если будешь милым, вырежу это из логов ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; ничего не обещаю 13:21 &lt;+protokol&gt; лол 13:22 &lt;@jrandom&gt; да, я бы не парился о пакетах до 0.5, если не до 1.0 13:22 &lt;@jrandom&gt; (надеюсь добавить auto-updater в 0.5) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; вообще, если кто-то хочет поработать над updater'ом, это было бы офигенной задачкой уровня low-hanging fruit.  Просто напишите сервлет, который скачает и проверит dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, а затем вызовет метод перезапуска у router 13:23 &lt;Myo9&gt; Автообновление, звучит как угроза. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: добро пожаловать 13:23 &lt;+protokol&gt; награда $200 за это 13:24 &lt;@jrandom&gt; хех, верно, myo9: обновление должно позволять как ручное управление (обновление в один клик), так и проверку подписи обновления 13:24 &lt;ant&gt; * У DrVince была проблема с i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; было бы неплохо, если это можно включать и выключать ;) 13:24  * protokol делает это официальным 13:24 &lt;Myo9&gt; То есть внезапно router перезапускается, и кто-то замечает, что Джр. снюхался с IP-народом, и включили DRM. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: о, круто, пришли $200, и я добавлю это на страницу наград  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Я хочу, чтобы автообновление по умолчанию было выключено. 13:24 &lt;@jrandom&gt; согласен, myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; возможно, в routerconsole можно добавить уведомление о доступности новой версии 13:25 &lt;@jrandom&gt; верно, cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Отлично! 13:25 &lt;@jrandom&gt; нужно показывать, есть ли новый релиз, и давать пользователю возможность обновиться в один клик 13:25 &lt;@jrandom&gt; (будет достаточно легко добавить веб-страницу @ www.i2p/, на которой содержится текущая версия, чтобы router мог периодически это проверять) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((или по запросу)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; да, jrandom. Это было бы круто.   А ещё на кнопке — ссылку на HTML-страницу «что нового» 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; да... у меня на форуме есть страница, которая сообщает моей панели инструментов firefox о последних «событиях»/новостях 13:27 &lt;@jrandom&gt; но да, ссылка туда тоже была бы кстати 13:27 &lt;@jrandom&gt; ах, круто, cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; не забудьте указать текущую версию, которую пользователь запускает, и номер доступной новой версии.   (мне нравится, как это делает DVD Decrypter) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; но пока не рассчитывайте, что я что-то выпущу.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; да-да, Hybrid, текущая версия, которую запустил пользователь, видна в левом верхнем углу консоли router, так что проблем быть не должно 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; хотел заняться этим на праздниках и пока не сделал совершенно ничего... 13:28 &lt;@jrandom&gt; но это не будет включено в релиз 0.4.2.6, потому что я не написал ещё ни строчки этого кода :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; хех, cervantes, понимаю.  Но xul я жду с нетерпением! 13:29 &lt;@jrandom&gt; ок, есть ещё что-то по 2) 0.4.2.6, или двинем к 3) 0.5? 13:29 &lt;Hybrid&gt; есть ли проблема, если i2p завершится, установит новую версию и перезапустится... нужно ли будет перезапускать другие приложения, irc??.. какие ещё сложности у функции «кликни и обновись» 13:30 &lt;Hybrid&gt; (простите, что перебиваю встречу разработчиков, лол) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: вовсе не проблема — для этого и нужна кнопка "graceful restart" на http://localhost:7657/configservice.jsp 13:30 &lt;Hybrid&gt; ок 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: wrapper перечитывает wrapper.config при перезапуске? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: нет :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; жаль 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; похоже, нам нужен wrapper для сервиса wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; возможно, кто-то сможет занести патч ребятам из Java Service Wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; хех 13:32 &lt;@jrandom&gt; ок, переходим к 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; ну, мне особо нечего добавить сверх того, что в письме 13:33 &lt;@jrandom&gt; много прогресса, много исписанной бумаги и немного кода.  Но пока ничего не закоммичено и не готово к показу 13:33 &lt;@jrandom&gt; это примерно всё, что у меня есть по этому фронту, если только нет вопросов 13:34 &lt;@jrandom&gt; если нет — можем неторопясь перейти к 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; новый jabber-сервер (w00t!).  Подробности в письме и на форуме 13:35 &lt;@jrandom&gt; по-видимому, сервер поднимался до неприличия просто, так что надеюсь, мы подготовим доки, чтобы другие могли поднять свой 13:35 &lt;frosk&gt; кажется, это уже третий у i2p. надеюсь, этот задержится :) 13:36 &lt;jdot&gt; документация будет.  С Jive Messenger это до чёртиков просто.  Просто правильно прокиньте порты. 13:36 &lt;@jrandom&gt; лично мне подходит irc и для один-на-один, и для групповых чатов, но возможность jabber — это круто 13:36 &lt;@jrandom&gt; ага, понял, jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; не спеши, когда будет — тогда и хорошо 13:37 &lt;@jrandom&gt; было бы здорово иметь возможность говорить людям: если вам не нравится, как дела обстоят на каком-то конкретном irc-сервере, вы можете поднять свой :) 13:37 &lt;jdot&gt; также будем смотреть, как шлюзовать это с irc-каналами .. в будущем 13:37 &lt;@jrandom&gt; отлично 13:38 &lt;@jrandom&gt; ок, это всё, что у меня по этой теме.  jdot, хочешь что-то добавить? 13:39 &lt;+protokol&gt; как попасть на chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; у меня не резолвится 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; добавить нечего.   13:40  * eco тем временем заглянул в Java Service Wrapper 13:40 &lt;eco&gt; перечитывание файла конфигурации реализовано для грядущего релиза 3.20 13:40 &lt;eco&gt; см. http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; ах, круть 13:41  * eco, однако, не знает, когда это выйдет 13:41 &lt;@jrandom&gt; возможно, в 0.5 мы сделаем крупное обновление внешних приложений, заменив наш стареющий jetty и код java service wrapper 13:42 &lt;@jrandom&gt; о, прежде чем продолжить, думаю, официально перейдём к 5) ??? 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: кажется, ты говорил, что заставил jetty работать с CGI?  есть какие-то доки/инфа об этом? 13:43 &lt;@jrandom&gt; кто-то ещё смог заставить jetty работать с symlink'ами, правда, не знаю кто 13:43 &lt;@jrandom&gt; (ты здесь, кто бы ты ни был?  как ты это сделал?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; или, может, кто-то ещё хочет что-то поднять? 13:45  * eco делает объявление для всех 13:45 &lt;eco&gt; есть награда за успешную сборку i2p через gcj 13:45 &lt;eco&gt; по словам jr, это будет проще простого, так что забирайте! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; хех, не «проще простого», это было просто мечтание ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; но может и получится 13:46 &lt;@jrandom&gt; (так что дерзайте :) 13:46 &lt;cervantes&gt; кажется, я выкладывал ссылки по jetty symlink'ам где-то либо в чате, либо на форуме... не помню где 13:46 &lt;cervantes&gt; это было довольно давно 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: это было для более свежей версии, я только что уронил свой jetty 13:46 &lt;slart&gt; есть новости по плагину для azureus? 13:46 &lt;+protokol&gt; думаю, jetty надо обновить до текущей версии, чтобы документация на их сайте была полезна 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; компилирует Java в бинарник 13:46 &lt;@jrandom&gt; ах, круто, cervantes, покопаюсь 13:47 &lt;cervantes&gt; я смотрел jetty с php... но это очень «как повезёт»... php поставляется с servlet .jar для использования с tomcat..., видел отчёты, что это можно заставить работать с jetty... но понятия не имею как 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: ага 13:47 &lt;+protokol&gt; и нужна поддержка cgi и symlink'ов тоже 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: разработчики azureus работают и продвигаются, но ещё не готово 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: СДЕЛАЙ ЭТО! 13:48 &lt;+protokol&gt; это было бы как apache, встроенный в i2p 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: The GNU Compiler for Java, или типа того 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: да, поддержка .jar была бы клёвой, но если оно глючное, то не стоит.  Лучшe иметь поддержку cgi в jetty, тогда мы могли бы использовать обычный php 13:48 &lt;slaw&gt; отлично 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; хех 13:50 &lt;@jrandom&gt; ок, кто-нибудь ещё хочет что-то поднять на встрече? 13:51 &lt;@jrandom&gt; если нет... 13:51  * jrandom замахивается 13:51  * jrandom *бах* закрывает встречу </div>
