---
title: "Встреча разработчиков I2P - 11 января 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 11 января 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ты уволен 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) прогресс 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) статус 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; пока! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt как WoT (Web of Trust — сеть доверия) 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:11  * jrandom машет рукой 13:11 &lt;fdr&gt; йо 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; только начинаете? /me будет время от времени просто наблюдать 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; привет 13:11 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; круто, всем добро пожаловать 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; А.  Не о твоей работе.  Моя ошибка.  =3 13:11 &lt;jrandom&gt; логи встреч разработчиков выкладываются на сайт (после встречи, конечно) 13:11 &lt;fdr&gt; Я умираю с голоду, так что буду появляться и исчезать.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 1) Состояние сети 13:12 &lt;jrandom&gt; всё, похоже, работает нормально.  duck вернулся (ура!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Мне особо нечего добавить сверх того, что в письме — у кого‑нибудь есть что добавить? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; нет 13:13 &lt;jrandom&gt; ок, если нет, переходим к 2) статус 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; Здесь неплохой прогресс: наконец заработало матричное шифрование, но после разговора с polecat на днях нужно добавить одну небольшую доработку 13:14 &lt;toad_&gt; разговариваешь сам с собой? 13:14 &lt;jrandom&gt; хех, ага, пока кто‑нибудь не ответит ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (вы бы видели эти встречи до того, как я начал публиковать еженедельные заметки заранее) 13:14 &lt;toad_&gt; Я имел в виду через сети. Я постоянно разговариваю сам с собой, но обычно не через сети. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; даже через три сети [iip здесь] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; прекрати, это жутковато :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman машет рукой 13:16 &lt;jrandom&gt; По поводу 0.5 больше добавить нечего, кроме «скоро будет больше информации» 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Что касается производительности сети, мой i2p router упал 24 часа назад, но до этого проработал 8 дней без перезагрузки. 13:16 &lt;jrandom&gt; ага, ок, круто 13:16 &lt;jrandom&gt; OOM?  Запускал bt или просто из‑за активности? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Просто эвристика, чтобы похвастаться.  =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; обычно получаю от моего router столько аптайма, сколько хочу, хотя обычно не больше 8–9 из‑за обновлений :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8–9 дней, то есть 13:18  * jrandom желает, чтобы моя коробка с kaffe могла так же (увы) 13:18 &lt;deer&gt; * orion может уронить router по желанию, запустив 40+ локальных назначений через btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; хех, да, это сработает, orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; О, в логах сказано, что JVM, похоже, зависла, так что, полагаю, lucky использовал меня в tunnel, чтобы скачать гигабайты чрезмерно одарённых мужчин. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; но у меня был аптайм 15 дней до бурь BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; о, интересно, polecat.   13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: если чувствуешь себя смело, возможно, стоит попробовать свежий Java Service Wrapper 13:19 &lt;jrandom&gt; (если это избавит от проблемы, нам стоит обновиться) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst имел аптайм 15 дней на 0.4.2.5 без bt 13:19 &lt;jrandom&gt; думаю, cervantes остаётся рекордсменом: 0.4.1.1 @ 41 день 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Кто‑нибудь напишет мне в личку, как получить последний Java Service Wrapper? 13:20 &lt;jrandom&gt; в любом случае, есть комментарии по 0.5? 13:20 &lt;protok0l&gt; i2p уже готов? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; жду документацию 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 3) статус 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Я всё ещё думаю, что должен быть способ делать контрольные суммы так, чтобы шлюз не знал все суммы и их количество. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; куда выкладываются документы? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: я был бы рад, но сомневаюсь, что это возможно.   13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD — это текущий черновик 13:22 &lt;jrandom&gt; (не обновлён относительно вопроса первого перехода [first hop]) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; спасибо 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; «Говорили, что это невозможно.... называли меня сумасшедшим... но они были глупцами, ГЛУПЦАМИ! 13:22 &lt;jrandom&gt; хех 13:22 &lt;jrandom&gt; если найдёшь способ, я весь внимание 13:23 &lt;jrandom&gt; (и у меня ощущение, что ребята из mixmaster/mixminion тоже) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; ого, тут 42 пользователя 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: ты здесь? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Хех.  Буду держать нос по ветру, но без обещаний — я всего лишь глупый хорёк, а не гений, как вы все. 13:24  * jrandom запускает в polecat маленькое пушистое животное 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] присоединился к #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; ок, в любом случае, материалы по 0.6 выглядят интересно, mule начал что‑то хакать, но ещё рано 13:26 &lt;jrandom&gt; zab очень помог, поделившись тем, как это делает LimeWire, но их управление перегрузкой немного пугает (фиксированные маленькие окна, полный ACK) 13:26 &lt;jrandom&gt; (но уверен, со временем они улучшат, конечно) 13:26 &lt;jrandom&gt; и было здорово, что он показал, как у них всё работает на практике, какие подводные камни были с разными JVM и т. п. 13:27 &lt;jrandom&gt; (ура, zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; в любом случае, если хотите помочь с дизайном и реализацией или интеграцией другого провайдера для 0.6, свяжитесь с mule или со мной (или, конечно, присылайте патчи ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; больше особо нечего сказать, если только у кого‑то нет чего добавить? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Разве в 0.6 не должно быть предварительной поддержки fusenet? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; к апрелю, надеюсь :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; но с учётом всей работы над UDP‑транспортом, возможно, это будет готово раньше, чем fusenet 13:29 &lt;jrandom&gt; да, общая цель — просто сдвинуть дело с мёртвой точки 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet — это система распространения контента, более‑менее как Usenet на стероидах 13:29 &lt;toad_&gt; круто 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; изначально она будет поддерживать блоги, дискуссионные форумы и адресные книги для сопоставления имён I2P и назначений 13:30 &lt;jrandom&gt; хотя, конечно, если мы реализуем UDP‑транспорт в следующем месяце, вероятно, выпустим это с 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; конечно, это было бы круто :) 13:31 &lt;jrandom&gt; а если бы у меня был пони, я бы играл с ним целыыыый день 13:31 &lt;jrandom&gt; ладно, это, пожалуй, всё по 0.6, переходим к 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; тогда я рад, что у тебя нет пони ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; хех 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == офигенно.   13:32 &lt;jrandom&gt; parg и остальные ребята из Azureus проделали отличную работу, интеграция действительно хороша 13:33 &lt;jrandom&gt; торренты работают как прежде, отображаются со всеми красивыми графиками, позволяют делать всю привычную в Azureus очередь и т. п., только анонимно 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; ещё предстоят оптимизации и упрощения, но в целом я весьма впечатлён 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ура! впустим массы... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; я так понимаю, перед использованием всё ещё нужно немного ручной работы в консоли router? 13:33  * jrandom держит ворота закрытыми ещё чу-уточку 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; и правда требуется Java 1.5? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ага... классная штука, за исключением того, что её нельзя оставить работать как демон. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; похоже на приглашение, чтобы по сети i2p хорошенько прошлись 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: верно — но мы работаем над тем, чтобы вызывать I2PTunnel из самого плагина 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; круто 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: не уверен, я пробовал только с 1.5, но верю им на слово.   13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: Я бы на это надеялся.  o.O  1.5 — это просто попытка Sun продавить рынок. 13:34 &lt;jrandom&gt; тем не менее стоит попробовать, я сделаю это позже 13:35 &lt;deer&gt; * postman не волнуется, у меня гигабитные Ethernet‑интерфейсы и МНОГО включённого трафика :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; О боже... и Azureus это требует.  Мне действительно нужно сделать свой C++‑клиент torrent. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: у Azureus есть режим без графического интерфейса (headless) и веб‑консоль 13:36 &lt;deer&gt; * polecat моргает. 13:36 &lt;jrandom&gt; (но это... тяжко для непосвящённых [таких как я]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ну ладно тогда... я думал, что нет, как у KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; но я лишь бегло посмотрел (и убежал обратно к GUI ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck собирается подтянуть i2p-bt до 3.9/4.0? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: неизвестно, но duck сейчас делает всё возможное, чтобы сохранить совместимость всего существующего с azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (им пришлось внести некоторые... странные изменения по техническим причинам) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Одна из самых сильных сторон p2p — когда приложение может тихо работать в фоне, пока вы им не пользуетесь. 13:38  * jrandom не спорит с этим 13:38 &lt;jrandom&gt; ок, думаю, это всё, что могу сказать по azneti2p (кроме очередного w00t).  Больше информации в письме, и, уверен, будет много активности в #i2p-bt 13:39 &lt;jrandom&gt; ещё что‑нибудь по azneti2p? 13:39 &lt;cervantes&gt; вы готовы к этому... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; хех, работаем над этим 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Замечу, что исходники Azureus совершенно ужасны... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Там 28 основных точек входа и минимум трёхуровневая глубина пространств имён. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; у какого‑нибудь bt‑клиента вообще приличные исходники? 13:40 &lt;jrandom&gt; есть странности, но подозреваю, вы это найдёте в исходниках кого угодно (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; У моего будут. 13:40 &lt;jrandom&gt; oh c'mon, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; если это на C++, то не будут :) 13:41 &lt;toad_&gt; лол 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Я сказал: как минимум! 13:42 &lt;jrandom&gt; ладно, в любом случае, двигаемся к 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Ты никогда не видел, как я *кхм*насилую*кхм* C++.  n.n 13:42  * duck заглядывает 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Кому не всё равно на FreeBSD?  Поднимите руки? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux упаковал релиз 0.4.2.6 в ports (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate поднимает 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Лапы, щупальца, крылья, и т. д.? 13:43  * jrandom поднимает руку 13:43  * [dave] поднимает 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Вау, i2p интегрирован в дистрибутив? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: недостаток комментариев / доков / и т. п. по последним изменениям Bram Bittorrent немного отбросил назад 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD — это круто :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Поверю 13:43 &lt;fdr&gt; Хотя я могу быть предвзят. 13:44 &lt;jrandom&gt; да, сперва я переживал, polecat, но его реализация в ports выглядит очень простой (так что обновления будут очень простыми) 13:44 &lt;duck&gt; Это потребует изучить, что они сделали, возможно, это стоит усилий 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Как по мне, fbsd — это дистрибутив со странным ядром и кучей сокрытия данных.  В конце концов всё это POSIX, так что... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: и очень, очень кривыми JVM 13:45 &lt;duck&gt; хотя втайне я надеялся, что azneti2p решит все проблемы 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: казалось, там есть хорошие улучшения, но работать, вероятно, тебе, так что... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Уф... не напоминай. 13:45 &lt;jrandom&gt; хех, azneti2p, вероятно, устроит многих пользователей, но простые инструменты командной строки (CLI) всё ещё будут иметь смысл для ультра‑гиков 13:46 &lt;jrandom&gt; в общем, похоже, он протестировал i2p 0.4.2.6 на fbsd5.3 без проблем (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ой, я не люблю Azureus, предпочёл бы обычный клиент 13:46  * jrandom делал это только на 4.8 13:46 &lt;duck&gt; сейчас мне хотелось бы сделать что‑то с kenosis; я кодер «ударил‑и‑убежал» 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: какую JVM он использовал? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: нативно скомпилированная Sun 1.4 13:47 &lt;jrandom&gt; (бу‑у‑у) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ах, незаконно! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Если хотите покритиковать дизайн моего bittorrent‑клиента, мой текущий план кода тут: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.txt 13:47 &lt;jrandom&gt; ((но kaffe работает)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: это незаконно?  Я думал, можно согласиться с условиями и легально получить исходники на fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; насколько мне известно, Sun отозвала лицензию 13:48 &lt;jrandom&gt; хм, думаю, это касается только лицензии Blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (и, если честно, Blackdown отстой) 13:49 &lt;jrandom&gt; частные лица всё ещё могут лицензировать это по SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ай 13:49 &lt;jrandom&gt; (первый ребёнок и т. п.) 13:49 &lt;jrandom&gt; хех, забавно слышать такие претензии к лицензиям, когда так мало претензий к авторскому праву ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; но эту дискуссию лучше оставить для 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; а сейчас мы на 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; про лицензии тут: http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , но вернёмся к основной теме... 13:50 &lt;cervantes&gt; впервые за долгое время мы пробились выше пункта 5) 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: и нам пришлось урезать пункты ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ладно, думаю, это всё по fbsd (кроме «ура!») 13:51 &lt;jrandom&gt; прыгаем в запутанную тему... 6) hosts.txt как WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; за лицензии могут прийти к узлу, тогда как нарушение авторского права можно отследить только до назначения. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Которое «нельзя» найти. 13:52 &lt;jrandom&gt; да‑да, polecat, но как только Они получают физический доступ к твоему ящику, ты в любом случае по уши в дерьме 13:53 &lt;jrandom&gt; в любом случае, не уверен, что мне есть что добавить к тому, что было в письме по поводу hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть вопросы/комментарии/опасения? 13:53 &lt;jrandom&gt; (достаточно расплывчато?  :) 13:53 &lt;duck&gt; да 13:53 &lt;deer&gt; * eco рассматривает передачу управления hosts.txt в ООН 13:54 &lt;jrandom&gt; хех, ага, ведь мы знаем, что милые централизованные бюрократические органы всегда делают правильные вещи 13:54 &lt;toad_&gt; лол 13:55 &lt;jrandom&gt; думаю, настоящий «большой плюс» будет, когда адресная книга получит и веб‑интерфейс, и больше метаданных 13:55 &lt;jrandom&gt; (и, возможно, синдикацию через fusenet и т. п.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; метаданными я займусь следующим — с использованием xml‑записей имён 13:56 &lt;jrandom&gt; отлично, ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; как ты смотришь на сторону WoT, ragnarok — считаешь это вопросом адресной книги или будущей системы именования? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; В сущности, считаю, что то, как работает адресная книга (и как будет работать обмен ссылками на имена в fusenet), — единственный действительно разумный способ решать именование в i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; так что WoT — это фича :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; ого 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; но вы же наверняка продаёте премиум‑аккаунты? 13:58 &lt;lucky&gt; это я вижу toad? 13:58 &lt;lucky&gt; настоящий toad? 13:58 &lt;lucky&gt; или просто лягушка. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; важный момент, ИМХО, — как обрабатывать коллизии 13:59 &lt;toad_&gt; toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; кто первый, того и обслуживают 13:59 &lt;jrandom&gt; верно, frosk, неплохо бы иметь интерфейс для управления ими, а не просто «читайте лог» 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: думаю, это скорее вопрос интерфейса.  Коллизии должен решать пользователь. 13:59 &lt;toad_&gt; позовите меня, если это приблизится к моей области :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: я тоже так думаю 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; всё остальное можно атаковать 13:59 &lt;lucky&gt; о, не тот toad из freenet. 13:59 &lt;lucky&gt; о 13:59 &lt;lucky&gt; это он. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; то есть имена — это просто псевдонимы как в IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; коллизии нужно хранить, чтобы можно было переключиться даже значительно позже 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; и, вероятно, нельзя доказать, что в общем случае это лучше 14:00 &lt;lucky&gt; мы теперь платим toad? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: верно — имена это просто приватные локальные никнеймы 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; адресная книга должна распознавать коллизии и уведомлять пользователя, чтобы он мог решить 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: после перехода на записи имён намерение такое: никогда их не выбрасывать, но упростить смену адреса, которому они соответствуют 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; пока пользователь не принял решение, любые изменения, касающиеся коллизии, должны как‑то попадать в «карантин» :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: в целом так это и работает сейчас 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; просто интерфейс паршивый 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: звучит хорошо :) у тебя в разработке веб‑интерфейс? (или уже есть, а я не в курсе?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; тогда отлично 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; нет.  Я не делаю веб‑интерфейсы :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; кажется, susi над чем‑то работала, но не уверен, что с этим 14:02 &lt;jrandom&gt; (добровольцы?  есть шанс оживить susidns для управления именами?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ок, дайте неделю, я добавлю это в TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (а после susidns нам нужны susitorrent и susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; крутотень! 14:04 &lt;jrandom&gt; ок, есть ещё что добавить по всей этой теме с hosts.txt? 14:05 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; один момент 14:05 &lt;jrandom&gt; микрофон твой 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; в следующем релизе можем договориться, что hosts.txt будет управляться напрямую адресной книгой, чтобы мы перестали портить userhosts.txt? 14:06 &lt;jrandom&gt; звучит разумно.  Я перестану включать hosts.txt в i2pupdate.zip (но оставлю в i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; круто.  Это всё :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ладно, теперь обратно к открытой дискуссии 14:07 &lt;jrandom&gt; ещё у кого‑нибудь есть что поднять? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; да 14:07 &lt;jrandom&gt; давай, postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman поднимает руку 14:08 &lt;deer&gt; * postman отчаянно ищет добровольца, который предоставит вторичный MX‑сервер для i2pmail.org ( это будет inproxy к внутренней почтовой системе ) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; если у кого есть стабильная, быстрая (выделенная) машина, я буду очень рад помощи 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; конфигурацию / howto предоставлю я 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; насколько быстрая — это «быстрая»? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: статический IP был бы неплох — остальное обсуждаемо 14:10 &lt;jrandom&gt; какой трафик проходит через mail.i2p, postman? 14:10 &lt;jrandom&gt; (внешний, то есть) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Стабильная, быстрая, выделенная... ну, 1/3 — уже неплохо. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; почтовый трафик ОЧЕНЬ низкий 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; вход/выход около 500 писем в месяц 14:11 &lt;jrandom&gt; ага, круто 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; у меня медленная (500 МГц), стабильная, выделенная 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; НО так как на inproxy будет запущен I2P 14:11 &lt;jrandom&gt; (скорее всего вырастет, по мере того как больше людей узнают ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; машина будет только для входящей почты? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; большая часть трафика будет I2P, полагаю 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: как минимум входящая (это для этого и нужно)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; если оператор не против, я хотел бы распределять исходящую между обеими машинами 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: ок, если она сможет запускать i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; просто напишите мне письмо 14:13  * toad_ задаётся вопросом, относятся ли его текущие вопросы к AOB или это просто между ним и jrandom 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; если кто интересуется 14:14 &lt;deer&gt; * postman возвращает микрофон 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; сделаю. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; спасибо, jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; круто, спасибо, postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: думаю, есть о чём поговорить, хотя это в основном вопрос к ребятам из freenet 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: верно 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: поговорим после встречи 14:15 &lt;jrandom&gt; хорошо 14:15 &lt;duck&gt; никакой публичной грязевой драки? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ок, ну что, есть ещё темы для встречи? 14:15 &lt;jrandom&gt; хех, duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco указывает на http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (это было в tehc ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: на моём ящике слишком много всякого дерьма, чтобы он мог помочь, боюсь ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Если бы мы могли подписывать данные хостов адресной книги, это позволило бы автоматические обновления.  Иначе особо ничего не сделаешь.  Даже если пользователь получает всплывающее окно, как ему понять, какой ключ «правильный»? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; что значит «правильный»? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: подписывание записей было бы чертовски круто. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; к сведению 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; грязи не было. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (и подпись планируется для записей имён) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: привет, в любом случае спасибо :) 14:16 &lt;cervantes&gt; всегда пожалуйста 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ладно, ещё что‑нибудь? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: «правильный» — значит соответствующий корректному результату. 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: Жду, когда один из моих клиентов разорится, чтобы прокрасться на один из их забытых почтовых серверов и поставить i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: да, но что такое корректный результат? 14:18 &lt;jrandom&gt; лол, cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Файл адресной книги, который передаётся между eepsites, мог бы включать подпись в своём формате, при этом остальные hosts.txt остаются прежними. 14:19  * duck интересуется, полезно ли обновлять dot.png? 14:19 &lt;duck&gt; он стал довольно переполненным 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; дайте нам 3D‑апплет 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: его немного трудно читать, да ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: возможно, оставить только синие линии? 14:20 &lt;jrandom&gt; для меня ценность — видеть, насколько широко распределён зелёный 14:20 &lt;jrandom&gt; (или есть ли кластеры тёмно‑зелёного и т. п.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: подпись будет поддерживаться в формате xml‑записи имён. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Корректный результат — это когда человекочитаемое имя сопоставляется с назначением, которое вы ожидаете видеть, и меняется только когда владелец этого назначения меняет ключи. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Верно.  Ну... отлично.  Тогда нет проблем. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: именно так у нас сейчас и есть 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Если подпись обновления соответствует открытому ключу исходной записи, можно обновлять автоматически, без проблем. 14:24 &lt;jrandom&gt; ладно, по Великой Дискуссии об именовании ещё есть что прояснять, конечно 14:24 &lt;jrandom&gt; есть ещё что‑нибудь для встречи? 14:24 &lt;deer&gt; * eco проводит опрос по UI 14:24  * jrandom имеет GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: это будет поддерживаться, как только у нас появится подпись :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; опция i2ptunnel в веб‑интерфейсе вызывает всплывающее окно — только я не в восторге от этого? 14:25 &lt;jrandom&gt; точно не единственный, eco.   14:25 &lt;jrandom&gt; я написал веб‑интерфейс i2ptunnel примерно настолько плохо, насколько мог 14:25 &lt;jrandom&gt; он действительно, очень плох 14:25  * cervantes крадёт фразу jrandom «patches welcome» 14:26 &lt;jrandom&gt; (как сказал cervantes :) 14:26 &lt;jrandom&gt; или даже просто чистый HTML, я интегрирую это с JSP 14:26 &lt;jrandom&gt; (но, конечно, патчи к JSP были бы неплохи) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: кстати, у меня есть патч на то, о чём мы говорили вчера... только сначала ещё немного потестирую.... 14:27 &lt;jrandom&gt; отлично, cervantes, спасибо! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; почему бы не добавить это на главную страницу, как остальные страницы? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; то есть за этим нет большой религиозной или технической причины? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat имеет FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: с точки зрения UI это можно сделать похожим на другие страницы, но технически — нет 14:28 &lt;jrandom&gt; технически это должно оставаться отдельным клиентским приложением, развёрнутым как отдельный .war‑файл 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: я думал, ты сказал, что у нас уже так? 14:29  * jrandom очень ценит вклад mihi в тот код, но я не могу позволить, чтобы консоль i2p зависела от GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ээ, простите, я имел в виду всё, кроме подписи, которой у нас сейчас, очевидно, нет. 14:29 &lt;jrandom&gt; (но мы можем сделать, чтобы это выглядело как другие страницы 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ах, лицензионные вопросы. прекрасно 14:30 &lt;jrandom&gt; хех, разве это не прекрасно, eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; то есть сейчас адреса никогда не обновляются автоматически, изменение назначения, на которое указывает адрес, всегда требует вмешательства пользователя 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom желает, чтобы люди видели фарс вокруг IP таким, какой он есть, и выпускали в public domain 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; но в этом случае, полагаю, соединение по сокету, например, должно быть совместимо с GPL 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: не невозможная альтернатива 14:30 &lt;jrandom&gt; верно, eco 14:31 &lt;jrandom&gt; мы сделали всё возможное, чтобы обойти интеграцию самого мяса (используя clients.config и i2ptunnel.config), но веб‑интерфейс от этого немного страдает 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; пожелания, запросы фич и комментарии по интерфейсу адресной книги, пожалуйста, добавляйте сюда: http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ уважает экстремистские взгляды jrandom на лицензии, хотя и яростно с ними не согласен :) 14:33 &lt;jrandom&gt; о, круто, сделаю, susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; хех, toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco добавляет это в свой when-i'm-64-to-do-list 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; когда вернусь, нам нужно обсудить разные технические вопросы интеграции i2p/freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; ок, ещё что‑нибудь для встречи? 14:34  * cervantes выкатывает металлический гонг 14:34 &lt;toad_&gt; постараюсь вернуться быстро 14:34 &lt;jrandom&gt; круто, toad_, я буду поблизости 14:34 &lt;jrandom&gt; (это даст мне время нагнать те треды ;) 14:35  * jrandom размахивается 14:35  * jrandom *бамс* по гонгу, закрывая встречу 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: У меня один вопрос, если 7)??? ещё открыто, я хотел бы вернуться к плагину Azureus на минутку, если можно. #1 — это будет *очень* привлекательно для людей; не идеальное ли это время, чтобы попробовать добавить простое управление длиной tunnel на стороне p2p в I2P через этот плагин, чтобы лучше использовать ресурсы пропускной способности в сети? #2 — рабочий плагин Azureus, вероятно, привлечёт некоторую огласку, хотите вы того или нет, 14:35 &lt;dm&gt; интеграция i2p/freenet!? 14:35  * jrandom прекращает бить в гонг 14:35  * cervantes убирает гонг 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: да, абсолютно — я отправил parg патч, чтобы это сделать 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [обрезалось на «want it or not,»] 14:38  * jrandom смотрит логи потоковой библиотеки IRC - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco берёт пиво 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 — рабочий плагин Azureus (скорее всего?) вызовет некоторую огласку, хотите вы того или нет; вы готовы к наплыву пользователей, а если нет, то когда будете? 14:40 &lt;jrandom&gt; большой всплеск пользователей до появления UDP‑транспорта был бы нехорош 14:41 &lt;jrandom&gt; над azneti2p ещё много работы, так что, надеюсь, это даст нам немного времени, но мы сделаем, что нужно 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: круто видеть, что ты весь в теме по #1 ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; нам также понадобятся доки по #1, объясняющие, почему 0 hops подходит для некоторых моделей угроз :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ладно, готовы к повторному гонгу? 14:45  * jrandom размахивается 14:45  * jrandom *бамс* — встреча закрыта^2 </div>
