---
title: "Встреча разработчиков I2P - 30 августа 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Протокол совещания по разработке I2P от 30 августа 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Сегодня встреча будет? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom машет рукой 13:04 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (да, я опоздал на пару минут ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; в любом случае, переходим к 1) состоянию сети 13:06 &lt;jrandom&gt; ограниченные маршруты — отстой, и у нас наконец-то есть данные о том, насколько они распространены (бу-у, фу) 13:06 &lt;jrandom&gt; но всё же сеть выглядит довольно здоровой, если не считать всех встревоженных сообщений типа «омг, там написано status: Unknown!» ;) 13:07 &lt;gloin&gt; хм... где должен быть document root для встроенного в I2P веб‑сервера? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть вопросы/комментарии/опасения по поводу состояния сети помимо того, что изложено в заметках о статусе? 13:08 &lt;gloin&gt; нашёл. похоже, веб‑сервер не отдаёт index.html автоматически. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: я делал некоторые тесты, чтобы проверить, какие узлы выбираются в tunnel'ах (туннелях в I2P). 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Главным образом потому, что я теперь реализовал локализацию узлов в структуре RouterInfo, я могу наглядно (флажками стран) видеть, где находятся участники tunnel. 13:09 &lt;+bla&gt; Я в Европе (не секрет), и большинство участников моих tunnel находятся в Европе 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: оно должно отдавать index.html (именно он показывает «Welcome to your Eepsite») 13:10 &lt;jrandom&gt; о, круто, bla! 13:10 &lt;redzara&gt; так как некоторые сообщали о низкой производительности с UDP, может, добавим небольшой измеритель производительности вроде iperf в I2P? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: то есть это не только на странице profiles.jsp, но и на tunnels.jsp?  очень круто... скриншоты, скриншоты!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: теперь работает. странно. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Выложу пару скриншотов, но сначала мне нужно замазать свой router-ID на скриншотах ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: хм, утилита командной строки, чтобы люди могли проверять качество соединения, или монитор производительности SSU? 13:11 &lt;jrandom&gt; хех, bla 13:12 &lt;jrandom&gt; странно, gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: кстати, после обновления моего pppoe I2P кажется более стабильным. 13:13 &lt;jrandom&gt; круто, а в чём была проблема с твоим сетевым соединением?  обновление прошивки? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: Я терял всех пирров. Интернет‑соединение было нормальным, но каждый пир отваливался.  13:16 &lt;jrandom&gt; понятно, но что именно ты обновил в настройках pppoe? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Я имею в виду linux pppoe deamon. 13:18 &lt;jrandom&gt; ага, ок 13:18 &lt;jrandom&gt; ладно, у кого‑нибудь ещё что‑то по 1) состоянию сети, или перейдём к 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (эмм.. недоступно?) 13:21 &lt;jrandom&gt; да, у меня тоже не получается достучаться 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; я использую pppoe — никогда не было проблем с i2p 13:22  * jrandom попробует позже 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: Ну.. как раз тут новая сетевая проблема ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; хехе 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: у тебя -4 или более ранняя сборка? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: у меня -4 13:23 &lt;jrandom&gt; хм, ок, круто 13:23 &lt;jrandom&gt; в любом случае, разберёмся с этим позже 13:24 &lt;jrandom&gt; (если сможешь прислать мне статистику netDb со страницы /oldstats.jsp, будет здорово :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; по этой теме много информации выложено в моём блоге 13:26 &lt;jrandom&gt; мы начали развёртывание первой итерации, хотя ещё предстоит кое‑что сделать 13:26 &lt;jrandom&gt; есть вопросы/комментарии/опасения по плану? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: Будет ли floodfill масштабироваться как log(N) (N = число пирров в сети) или линейно? 13:27 &lt;jrandom&gt; линейно с M (M = число пирров, участвующих в floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; ну, M может быть достаточно малой, так что доминирует N 13:29 &lt;jrandom&gt; (в этом случае линейно по N) 13:29 &lt;jrandom&gt; что не очень хорошо, но пока у нас нет &gt; 10K eepsites, это не имеет значения 13:30 &lt;jrandom&gt; когда будет, сможем перейти к более продвинутым алгоритмам распределения нагрузки между участниками floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (заметьте, это 10K eepsites, а не пользователей, поскольку нам на самом деле не нужно публиковать клиентские leaseSets в netdb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Есть причина, почему мы всё ещё публикуем клиентские destinations (назначения) в netDb? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: И, если на то пошло, почему мы всё ещё показываем в netDb, какие у нас быстрые пирры? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Убрав оба, мы сильно сократим объём данных в netDb 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: на первый вопрос — нет.  на второй — чтобы я мог отлаживать (хотя я в последнее время в это поле не заглядывал) 13:33 &lt;jrandom&gt; ага, стоит попробовать, возможно, в -5 13:36 &lt;jrandom&gt; окей, круто, посмотрим и, надеюсь, выпустим -5 в ближайшие дни 13:37 &lt;jrandom&gt; (может, завтра) 13:37 &lt;jrandom&gt; ладно, если больше нечего по 2) floodfill netdb, перейдём к 3) syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; я выложил кучу информации в рассылке и в блоге, так что вместо того чтобы повторять, есть вопросы / комментарии / опасения? 13:40  * jrandom очень нравится функциональность удалённой синдикации, хотя это далеко от того, чего мы ожидаем с интеграцией с feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (я не удосужился сделать интеграцию с отправкой в freenet, хотя было бы довольно просто запустить CLI и запостить туда все записи) 13:42 &lt;jrandom&gt; ладно, если по 3) syndie больше ничего, давайте откроем 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть ещё что‑то по I2P, что стоит обсудить? 13:42 &lt;redzara&gt; конечно, где дока ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; только то, что мой узел на 0.6.x потребляет до 100% загрузки CPU, но мне надо перепроверить это на Linux на этой линии 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Думаю, скрипт i2pProxy.pac должен по умолчанию лежать в веб‑каталоге jetty. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: я не рекомендую i2pproxy.pac, так как это огромный риск для безопасности 13:44 &lt;redzara&gt; 2 — можем ли мы включить последнюю сборку jetty в I2P? 13:44 &lt;jrandom&gt; сейчас в i2p у нас 5.2.1 13:44 &lt;jrandom&gt; эм, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: это единственный доступный способ разделять eepsites и обычные сайты в одном браузере без ручного переключения, насколько я знаю 13:45 &lt;jrandom&gt; я использую switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (и я не переключаюсь на неанонимный просмотр) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p достаточно быстрый для меня)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Подумай о слэшдоттерах! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; как я уже говорил, у меня есть сомнения в жизнеспособности eepsites.  риски для безопасности огромны 13:46 &lt;jrandom&gt; но для тех, кому плевать на эти риски, возможно, i2pproxy.pac имеет смысл. 13:47 &lt;+bla&gt; Я убеждён, что то, что небезопасно по умолчанию, не должно входить в I2P, чтобы не создавать у новых пользователей ложного чувства безопасности 13:48 &lt;jrandom&gt; согласен (хотя мы и распространяем i2pproxy.pac, просто не рассказываем о нём, пока не напугаем людей достаточно ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Не могу поверить, что в настройках Mozilla нет способа заставить сайты обращаться только к ресурсам с того же домена ..  13:50 &lt;redzara&gt; извините, но связь IRC пропала :( насчёт jetty — есть исправление касательно common logging, и, возможно, это поможет мне запустить мой mvnforum в том же экземпляре I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; круто, а в чём именно проблема, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: если найдёшь способ, дай знать 13:52 &lt;redzara&gt; или, может быть, я просто соберу свой I2P с последней версией jetty 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: это ты, конечно, можешь сделать — просто положи jar‑файлы jetty в каталог lib твоего i2p 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : каждый раз, когда я пытаюсь запустить mvnforum в I2P, jetty не может найти apache common logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; О! Я только что заметил, что стандартный i2pproxy.pac использует режим, позволяющий сайтам во время выполнения включать и выключать проксирование в i2p, и это защищено ПОЛНОСТЬЮ БЕЗОПАСНЫМ И НЕСЛОМАЕМЫМ &lt;/sarcasm&gt; паролем по умолчанию «passw0rd». Пожалуйста, кто‑нибудь, кто знает про cvs, измените это. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: это в commons-logging.jar и commons-el.jar, если правильно помню, которые должны быть в твоём каталоге lib и в classpath в wrapper.config 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: ещё одна причина, почему я никому не рекомендую его использовать ;) 13:55 &lt;redzara&gt; да, я знаю, я не настолько нуб :)) нужно снова покопаться с этой новой версией jetty 13:56 &lt;jrandom&gt; круто, держи нас в курсе 13:56 &lt;redzara&gt; без проблем 13:57 &lt;fox&gt; * mihi предполагает, что большинство пользователей i2p всё равно раскроют свой «реальный IP» java‑апплету :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; попробуйте http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (и прокрутите вниз) 13:58  * jrandom видит много пустых полей ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Всё, что раскрывается, — это связь между IP и конкретным клиентским destination, причём client destination будет меняться при каждом перезапуске router (маршрутизатора I2P). 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: если только пользователь не на каком‑нибудь сайте вроде http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (раскрыть IP клиента «всего лишь один раз» уже достаточно фатально ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Да.  14:00 &lt;+bla&gt; Но, с другой стороны, если вы серьёзно относитесь к анонимному просмотру, вы будете использовать временные HTTP‑прокси и полностью отключите всё, что связано с Java, и плагины, и cookies, полностью 14:01 &lt;jrandom&gt; или используйте syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; простите за вмешательство, duck.ip лежит? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: Пора уже к общим вопросам? 14:02 &lt;jrandom&gt; ага, мы на 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: да, duck сейчас офлайн 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: Я отредактировал java‑файлы, которые помогают profiles.jsp и tunnels.jsp генерировать флаги стран 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Однако куда мне положить изображения, на которые я смогу действительно сослаться, и чтобы это работало, на моём локальном router (_не_ на моём eepsite)? 14:06 &lt;jrandom&gt; нам нужен "get.jsp?name" который будет отдавать браузеру содержимое ./docs/'name' 14:06 &lt;jrandom&gt; (то есть прямо сейчас тебе нужно иметь это в .war, но с крошечным .jsp можно было бы складывать их в docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: А, ок, значит, это был не мой косяк ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; хех, нет, вини меня :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ладно, если для встречи больше ничего нет 14:09  * jrandom подводит итоги 14:10  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
