---
title: "Встреча разработчиков I2P - 18 января 2005 г."
date: 2005-01-18
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 18 января 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla, BrockSamson, cervantes, dox, duck, Frooze, jrandom, kaji, mule, orion, polecat, postman, protokol, Ragnarok, Teal`c, Xan</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) i2pmail.v2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p_0.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:04 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; (звук крипто-болтовни, пролетающей мимо моих ушей) 13:04 &lt;jrandom&gt; :) 13:04  * jrandom машет 13:04 &lt;cervantes&gt; прив 13:04 &lt;jrandom&gt; вы тоже можете слушать звук крипто-болтовни, пролетающей мимо ваших ушей!  еженедельная заметка о статусе опубликована @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000559.html 13:05 &lt;bla&gt; привет 13:05 &lt;jrandom&gt; перейдём сразу к делу, раз уж мы всё равно прерываем интересное обсуждение... 1) состояние сети 13:05 &lt;jrandom&gt; мне особо нечего добавить к тому, что в письме — у кого‑нибудь есть что‑то, что хочется обсудить насчёт состояния сети? 13:06 &lt;bla&gt; Кроме того, что мы впервые увидели узлы на *всех* континентах, кроме Антарктиды, — нет. 13:06 &lt;jrandom&gt; w00t! 13:07 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 2) делам 0.5 13:07 &lt;mule&gt; эй, мой отец как раз направляется в Антарктиду, надо было выдать ему узел 13:07 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; чёртовы антарктиканцы 13:07 &lt;Xan&gt; ни одного антарктиканца? :( 13:07 &lt;jrandom&gt; хаха, круто 13:07 &lt;jrandom&gt; хотя не думаю, что там большой набор анонимности  13:07 &lt;Frooze&gt; вините Антарктиду 13:08  * cervantes устанавливает нефтяную вышку в Антарктике, чтобы профинансировать там узел 13:09 &lt;jrandom&gt; ладно-ладно, дел по 0.5 много, так что разберём по частям 13:09 &lt;jrandom&gt; для начала спасибо ребятам, собравшим суточную статистику — много интересных данных @ http://dev.i2p.net/~jrandom/messageSizes/ 13:09 &lt;postman&gt; с удовольствием :) 13:10 &lt;cervantes&gt; по поводу состояния сети... в последнее время вижу довольно много людей, у которых проблемы с запуском I2P (на форумах и т. п.) — не знаю, связано ли это просто с ростом числа пользователей или, возможно, появилось больше приложений на базе i2p, в которых может что‑то пойти не так 13:10 &lt;+protokol&gt; jrandom: ЛГУН! ты сказал, что данные интересные! 13:10  * jrandom кидает грязью в protokol  13:11 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; cervantes: я тоже видел сообщения о людях, которые поднимали всё за пару минут 13:11 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; думаю, NAT вызывает большую часть проблем 13:11 &lt;cervantes&gt; duck: верно... 13:11 &lt;ant&gt; &lt;dmdm&gt; кто такой NAT? 13:11 &lt;jrandom&gt; cervantes: проблемы ещё есть, конечно. вопрос с NAT и OS X в последнее время доставал, но помощь Jhor с последним должна улучшить ситуацию 13:12 &lt;cervantes&gt; ага 13:12 &lt;cervantes&gt; *кхм* итак... 0.5 13:13 &lt;Xan&gt; dmdm: преобразование сетевых адресов 13:13 &lt;jrandom&gt; хех, ок. по сути, сбор статистики по размерам сообщений — чтобы исследовать вопросы с дополнением (padding)  13:14 &lt;jrandom&gt; к сожалению, стратегия, которую я накидал, перебирая цифры, вышла отстойной: один padding давал около 25% накладных расходов 13:14 &lt;jrandom&gt; если пойдём по одному из предложений для шифрования в 0.5 (tunnels-alt.html), этой проблемы не будет 13:15 &lt;jrandom&gt; (поскольку он заставит использовать маленькие фиксированные размеры с фрагментацией) 13:15 &lt;mule&gt; какие сообщения вы хотите паддить: те, которые видит router, или те, которые видит внешний наблюдатель? 13:15 &lt;jrandom&gt; mule: важный вопрос 13:15 &lt;jrandom&gt; если нас заботит только внешний наблюдатель, можно оставить сообщения без padding, делая весь chaff на транспортном уровне 13:16 &lt;Teal`c&gt; http://microsoft.i2p/david_hasselhoff_05_christmas_album__silent_night.mp3 13:16 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, если нас беспокоит, что участники tunnel делают анализ потоков, нужно заботиться о padding внутри tunnel 13:16 &lt;@duck&gt; при 5-6 переходах насколько велик риск, что router будет заниматься анализом трафика? 13:16 &lt;cervantes&gt; Teal`c: встреча сейчас... можешь использовать #i2p-chat для анонсов mp3 ;-) 13:17 &lt;Teal`c&gt; сорри 13:17 &lt;cervantes&gt; :) ради David Hasselhoff? 13:18 &lt;jrandom&gt; зависит от уровня анализа, duck. если они как‑то вычислили, в каком tunnel находятся (например, они — шлюз входящего tunnel и выкачали netDb, соотнеся его с destination), это нетривиальные данные. с другой стороны, это не прямое раскрытие, но кое‑какую инфу даёт 13:18 &lt;jrandom&gt; ещё важнее, чем padding в tunnel, — сквозной (end‑to‑end) padding, скрывающий данные о потоках сообщений от шлюзов и конечных точек. 13:19 &lt;jrandom&gt; если мы совсем свихнёмся/поглупеем, можем сделать настоящий pipenet, используя постоянный битрейт везде 13:19 &lt;+polecat&gt; Я понял! 13:19 &lt;jrandom&gt; (и в итоге останемся без пользователей i2p) 13:19 &lt;+polecat&gt; Нам нужно туннелировать i2p через email! 13:19 &lt;cervantes&gt; какова вероятность того, что сговорившиеся routers окажутся в одном tunnel на достаточно большой сети? 13:19 &lt;+polecat&gt; Ни один ISP не будет настолько глуп, чтобы блокировать email! 13:20  * jrandom ожидает реализацию net.i2p.router.transport.gmail 13:20 &lt;postman&gt; polecat: боже, какая чушь  13:20 &lt;postman&gt; :) 13:20 &lt;bla&gt; cervantes: N^(-h) (N — # быстрых узлов, h = # переходов). Похоже на то 13:20 &lt;+polecat&gt; =3   знаю. 13:21 &lt;cervantes&gt; это много? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; не число быстрых узлов, так как внешние не знают ваши профили 13:21 &lt;+polecat&gt; Если серьёзно, нагло злоупотребляя существующими IP‑сервисами, мы могли бы туннелировать i2p множеством изобретательных способов. 13:21 &lt;jrandom&gt; c^2/N^h, чтобы получить двух пиров в одном tunnel 13:21 &lt;jrandom&gt; согласен, polecat. это одна из причин, почему у нас нет двунаправленных tunnels 13:22 &lt;jrandom&gt; некоторые транспорты (например, email) отвратительны для двунаправленной связи 13:22 &lt;bla&gt; jrandom: c = ? 13:22 &lt;jrandom&gt; c == # сговорившихся пиров 13:23 &lt;+polecat&gt; Хм, интересная мысль. 13:23 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; с точки зрения роадмапа, каков эффект, если i2p пойдёт не в ту сторону и выберет неправильное крипто-решение? 13:23 &lt;+polecat&gt; Или протокол с почтовыми голубями — двунаправленности там ноль. 13:23 &lt;+polecat&gt; крипто уже модульно, не так ли? 13:23 &lt;jrandom&gt; duck: это лишь один подпункт из 0.5 и один подраздел в документе tunnels*.html. маршрутизация через tunnel — это не только то, как мы заворачиваем данные 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: но это вероятность попасть в один tunnel *сейчас*. Однако по T обновлениям tunnel (каждые сколько‑то минут) это будет P = 1 - (1 - c^2/N^h)^T 13:24 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, разница между "fixed 1KB blocks" и "0-40KB blocks" оказывает существенное влияние 13:24 &lt;+polecat&gt; Не хотел бы, чтобы эта сеть пошла по пути Entropy, застряв на McEliece. 13:24 &lt;jrandom&gt; polecat: прочти http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: И таким образом стремится к нулю при достаточно большом времени. То есть при достаточно большом времени атакующие окажутся в одном tunnel хотя бы один раз 13:25 &lt;jrandom&gt; план — стандартный AES256/CBC 13:25 &lt;+protokol&gt; я слышал, что через DNS хорошо туннелировать штуки — большинство его не блокирует 13:25 &lt;jrandom&gt; конечно, bla, хотя не всё так прямолинейно (для exploratory tunnels — да, но не для client tunnels) 13:26 &lt;+polecat&gt; И если вдруг даже AES сломают — какой‑нибудь эквивалентный симметричный шифр. 13:27 &lt;jrandom&gt; bla: не думаю, что это настолько большая практическая проблема в большинстве случаев, но когда ты монтируешь её как часть атаки предшественника, вопрос уже почти теряет смысл 13:28 &lt;jrandom&gt; (из‑за того, как мы делаем остальную маршрутизацию через tunnel) 13:28 &lt;bla&gt; jrandom: ок 13:28 &lt;jrandom&gt; верно, polecat  13:29 &lt;jrandom&gt; duck: если выберем второй вариант, сменить его позже вероятно будет легко.   13:29 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, второй вариант потребует серьёзной оптимизации производительности, чтобы Не Было Отстоя 13:29 &lt;jrandom&gt; но уверен, мы справимся 13:31 &lt;jrandom&gt; в общем, думаю, выше описано, где мы сейчас находимся с работами по 0.5 13:31 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть ещё вопросы/комментарии/опасения? 13:31 &lt;bla&gt; jrandom: Один 13:32 &lt;bla&gt; jrandom: думаю, нам стоит ценить анонимность чуть больше, чем производительность прямо сейчас: так что да, вариант с PRNG звучит хорошо 13:33 &lt;jrandom&gt; согласен. производительность можно подтянуть позже, а вот "добавить" лучшую анонимность гораздо сложнее 13:33 &lt;jrandom&gt; (но, конечно, производительность — это /тоже/ параметр безопасности. если оно Отстой, никто не будет пользоваться) 13:33 &lt;bla&gt; Да. 13:33 &lt;bla&gt; jrandom:  13:33 &lt;bla&gt; сорри 13:33 &lt;@duck&gt; верно, /me щёлкает магический флажок производительности Freenet 13:33 &lt;cervantes&gt; возможно, это отпугнёт всех любителей размахивать торрентами ещё на какое‑то время ;-) 13:34 &lt;jrandom&gt; хех 13:34 &lt;cervantes&gt; &lt;-- connection reset 13:34 &lt;bla&gt; cervantes: Нет, я не такой! :) 13:34 &lt;cervantes&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; думаю, мы сможем провернуть классные оптимизации, и похоже, что многое упирается не в выбор пиров, а просто (хех) в баги в jobqueue 13:36 &lt;jrandom&gt; но, в любом случае, что‑нибудь ещё по 2) 0.5? 13:36 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; не мог бы ты выложить объяснение этой атаки с петлёй (loop attack)? 13:37 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; звучит опаснее, чем следует из твоего описания 13:37 &lt;jrandom&gt; loop: построить tunnel, содержащий A--&gt;B--&gt;C--&gt;D--&gt;C, и послать внутрь 10 сообщений. 13:37 &lt;jrandom&gt; без PRNG (ГПСЧ) можно добавлять сколько угодно сообщений в эту петлю C&lt;--&gt;D 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ок 13:38 &lt;jrandom&gt; фактически устраивая DoS любым routers всего несколькими сообщениями 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; но только A может это сделать 13:38 &lt;jrandom&gt; с PRNG это ограничит количество сообщений, которые могут войти в петлю 13:38 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; то есть нет опасности, что атакующий укоротит мои tunnels, добавив петли 13:38 &lt;jrandom&gt; нет, никто не может укоротить твои tunnels 13:39 &lt;jrandom&gt; единственное, для чего это полезно — DoS 13:39 &lt;jrandom&gt; (очень дешёвый DoS) 13:39 &lt;jrandom&gt; (но когда можно избирательно DoS'ить пиров без больших затрат, можно творить ооочень неприятные вещи) 13:40 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; компрендо 13:40 &lt;+protokol&gt; и hashcash‑серты помогут с этим? 13:40 &lt;jrandom&gt; protokol: hashcash решает проблему с тем, что пир строит слишком много tunnels, и, возможно, слишком много переходов 13:41 &lt;jrandom&gt; protokol: с петлями это не помогает. два способа, которые я нашёл и которые /помогают/, — это PRNG (tunnel-alt.html) или проверка на каждом шаге (tunnel.html) 13:42 &lt;jrandom&gt; у проверки на каждом шаге есть опасности, поэтому сейчас склоняемся к PRNG 13:42 &lt;+Ragnarok&gt; насколько эффективен будет метод с PRNG? 13:42 &lt;Xan&gt; A--&gt;B--&gt;C--&gt;D--&gt;C — разве каждый hop не должен получать другой id или что‑то такое, чтобы сообщения выходили из tunnel при втором попадании в C, а не зацикливались? 13:43 &lt;jrandom&gt; Xan: получают, но без проверки на каждом шаге нельзя понять, плохо это или нет 13:44 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: думаю, очень эффективно минимизирует наносимый ущерб 13:45 &lt;jrandom&gt; по крайней мере, насколько я вижу сейчас 13:45 &lt;jrandom&gt; если кто видит какие‑то проблемы/вопросы с этим или предложения по улучшению, пожалуйста, дайте знать :) 13:46 &lt;Xan&gt; или, может, я не улавливаю мысль 13:46 &lt;Xan&gt; вернусь позже 13:46 &lt;jrandom&gt; ок, позже, я обновлю док, чтобы было понятнее  13:47 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего нет, перейдём к 3) i2pmail.v2? 13:47 &lt;jrandom&gt; postman: ты здесь? 13:48 &lt;postman&gt; да 13:49 &lt;postman&gt; :) 13:49 &lt;jrandom&gt; есть что добавить к твоему посту на форуме? звучит довольно круто 13:49 &lt;postman&gt; ну, некоторые из вас, возможно, уже читали черновик i2pmail.v2 13:50 &lt;bla&gt; что за фигня происходит? Массовые дисконнекты. У меня тоже проблемы с доступом к сайтам (скажем, orion, library) 13:50 &lt;postman&gt; она нацелена на полностью децентрализованную почтовую инфраструктуру в будущем 13:50 &lt;postman&gt; но потребуются proxy‑софт на узлах, а также несколько выделенных ретрансляторов 13:51 &lt;postman&gt; все приглашаются вносить идеи / концепции / ругань 13:51 &lt;postman&gt; разработка уже началась — не ждите ничего раньше конца весны :) 13:51 &lt;jrandom&gt; w00t 13:51 &lt;kaji&gt; хмм, у меня только что у двери появились копы 13:52 &lt;bla&gt; kaji: ? 13:52 &lt;jrandom&gt; быстро, взорви жёсткий диск 13:52 &lt;postman&gt; jrandom: ну, это всё, что я хотел сказать сейчас :)  13:52 &lt;cervantes&gt; спрячьте стол для блэкджека! 13:52 &lt;jrandom&gt; круто, спасибо, postman  13:52 &lt;kaji&gt; сказали, что я набрал 911, но я уверен, что ни я, ни брат этого не делали 13:53 &lt;+protokol&gt; kaji: они просто проверяют i2p 13:53 &lt;jrandom&gt; ок, если больше ничего по 3) i2pmail, перейдём к 4) azneti2p_0.2 13:53 &lt;+protokol&gt; &lt;creepy music&gt; 13:53 &lt;jrandom&gt; как упоминалось в письме, в последнее время был важный прогресс 13:53 &lt;kaji&gt; потом сказали, что беспроводные телефоны могут чудить, когда снята трубка, но все мои беспроводные на зарядке -&gt; #i2p-chat 13:55 &lt;jrandom&gt; ребята из Azureus очень оперативно готовят обновление (ура!), но людям также стоит быть начеку насчёт проблем 13:55 &lt;jrandom&gt; (если вы не читаете список рассылки i2p и используете azneti2p, читайте список рассылки i2p) 13:55 &lt;jrandom&gt; ((или даже если вы не используете azneti2p, читайте рассылку — там мы объявляем важные вещи ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; duck и orion тоже сделали кучу обновлений, чтобы подстроиться под новый bt‑клиент и форматирование 13:56 &lt;jrandom&gt; (ура!) 13:56  * orion улыбается 13:57 &lt;orion&gt; ещё есть над чем работать, но пока что это работает. 13:57 &lt;jrandom&gt; (насколько i2p это позволяет ;) 13:58 &lt;orion&gt; хехе, да. ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь ещё есть что обсудить по поводу azneti2p или i2p-bt? 13:58 &lt;jrandom&gt; (или bytemonsoon2p ;) 14:00 &lt;jrandom&gt; ок, если нет, двигаемся дальше к 5) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; свободная дискуссия — ещё что‑нибудь?  14:00 &lt;postman&gt; jrandom: почему addressbook публикует записи из userhosts? 14:01 &lt;jrandom&gt; postman: баг.   14:01 &lt;postman&gt; то есть это не планировалось и будет изменено? 14:01 &lt;cervantes&gt; только одно... 14:01 &lt;jrandom&gt; postman: верно, и будет изменено 14:02 &lt;jrandom&gt; (верно, Ragnarok?  :) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; зависит от того, что именно имеет в виду postman... 14:03 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: новые записи, добавленные локальным пользователем в его private hosts, не должны попадать в публикуемые hosts 14:03 &lt;jrandom&gt; (например, userhosts.txt — приватный, hosts.txt синхронизируется с другими и является публичным) 14:03 &lt;cervantes&gt; В рамках полурегулярной рубрики на форуме будет признание и награды тем, кто внёс хорошие вещи в I2P — недавно или за всю историю проекта 14:03 &lt;postman&gt; Ragnarok: после обновления до 0.4.2.6 я обнаружил записи из моего userhosts.txt в опубликованной addressbook в папке моего eepsite 14:03 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; хмм 14:04 &lt;postman&gt; Ragnarok: это были вручную добавленные ключи, которые не предполагалось публиковать 14:04 &lt;cervantes&gt; на этой неделе мы отмечаем duck за общую крутость как провайдера сервисов для сообщества и как вообще отличного айдлера: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=275 14:04 &lt;jrandom&gt; w00t! 14:04 &lt;jrandom&gt; (вперёд, duck, вперёд) 14:05 &lt;Teal`c&gt; а как насчёт захвата доменных имён? 14:05  * brachtus аплодирует 14:05  * orion делает «утиную походку» в знак уважения. 14:05 &lt;cervantes&gt; важный момент на будущее... не обязательно быть криптографическим гением, чтобы получить похвалу! 14:06 &lt;+Ragnarok&gt; нет, это ожидаемое поведение. Я могу это изменить, но сначала мне нужно закончить реализацию блокировки файлов, чтобы вы могли изменять hosts.txt напрямую 14:06 &lt;orion&gt; (но это помогает) 14:06 &lt;cervantes&gt; вы могли просто сделать классный eepsite или что‑то такое... 14:06 &lt;cervantes&gt; или быть полезным парнем на форуме и т. п. 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; хмм 14:07 &lt;cervantes&gt; (иначе, давайте честно, jrandom побеждал бы каждую неделю) 14:07 &lt;jrandom&gt; эй, вы же пополняете мой пивной фонд, это же не бесплатно ;) 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; не могли бы вы просто сделать новый файл, "publichosts.txt"? 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; затем заставить addressbook игнорировать userhosts.txt, но позволить пользователям подписываться на свой publichosts.txt? 14:08 &lt;jrandom&gt; Teal`c: никак нельзя угнать доменное имя: никакие записи не перезаписываются, и userhosts всегда имеет приоритет над hosts 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: возможно, веб‑интерфейс может решить вопрос блокировок, ведь пользователи не будут добавлять в файлы вручную 14:09 &lt;+Ragnarok&gt; когда блокировка будет готова, не будет реальной причины подтягивать адреса из userhosts.txt (сейчас это единственный способ избежать гонки), так что особого смысла добавлять третий файл нет 14:10 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom: ну, я планировал использовать Java API блокировки файлов 14:10 &lt;jrandom&gt; если считаешь это необходимым, ты босс :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; это позволило бы убрать все имена, полученные от других, сохранив те, что вы добавили сами 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; просто очистив hosts.txt и изменив свою подписку 14:11 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; но думаю, это может подождать подписи имён 14:11 &lt;orion&gt; метаданные решат эту проблему. Черновик спецификации уже есть? 14:11 &lt;jrandom&gt; двух файлов должно быть достаточно — один управляется addressbook, другой нет 14:12 &lt;jrandom&gt; (можно даже заставить addressbook полностью игнорировать userhosts.txt — userhosts.txt всё равно перекрывает hosts.txt) 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom: таков план, как только будет готова блокировка (что на самом деле не должно быть слишком сложно, я просто пока не добрался :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; и сейчас я изучаю достаточно XML Schema, чтобы написать схему для namerecords 14:13 &lt;ant&gt; &lt;dr_kavra&gt; это канал для kenosis? другой канал сказал прийти сюда :D 14:13 &lt;jrandom&gt; лол 14:13 &lt;jrandom&gt; неа, извини, это i2p 14:14 &lt;jrandom&gt; (если только ты не ищешь анонимный коммуникационный слой) 14:14 &lt;jrandom&gt; круто, Ragnarok  14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я всё же считаю, что XML слишком многословен и нечитаем для такого по сравнению с YAML, но код пишу не я 14:14 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: сложно будет сделать крипто с XML, не скатившись к уродливому CDATA 14:14 &lt;orion&gt; кто‑нибудь уже написал рабочий черновик спецификации метаданных? 14:15 &lt;jrandom&gt; (лично я думаю, что xml отстой, но я просто критикан) 14:15 &lt;jrandom&gt; orion: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html имеет базовую схему 14:15 &lt;orion&gt; (метаданные имени/ключа) 14:15 &lt;dox&gt; адресная книга и её функции где‑то анонсировались? я не знал, что мой hosts.txt публикуется 14:15 &lt;jrandom&gt; (см. элементы NameReference и LocalEntry) 14:16 &lt;jrandom&gt; dox: он пишется в путь, указанный в addressbook/config.txt 14:16 &lt;jrandom&gt; (по умолчанию, ./eepsite/docroot/hosts.txt) 14:17 &lt;orion&gt; не хватает флага public/private (т. е. распространять/нет). 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; единственное хорошее в XML (и это большой плюс) — он широко принятый стандарт 14:17 &lt;jrandom&gt; верно, orion, с тех пор появилось много хороших идей 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; xml может и отстой, но, честно говоря, для моей задачи он лучше альтернатив 14:17 &lt;jrandom&gt; cervantes: как и EDI 14:17 &lt;orion&gt; есть место, где их собрать? например, раздел форума? 14:18 &lt;orion&gt; или, может, страница в вики? 14:18 &lt;jrandom&gt; orion: вики susi или ugha 14:18 &lt;orion&gt; Я собираюсь поднять вики для bytemonsoon и orion.i2p, чтобы сообществу было легче прийти к консенсусу по будущим целям разработки каждого. 14:18 &lt;BrockSamson&gt; xml + crypto без CDATA = MIME, не? 14:19 &lt;jrandom&gt; круто, orion  14:19 &lt;jrandom&gt; BrockSamson: S/MIME, с другими парсерами ;) 14:19 &lt;orion&gt; (а также одну для метаданных имён) 14:21 &lt;jrandom&gt; метаданные можно сделать множеством способов; важно — гибкость и «корректность», чтобы оно могло расти и меняться со временем 14:21  * jrandom уверен, Ragnarok и др. придумают что‑нибудь хорошее :) 14:21 &lt;orion&gt; поэтому я думаю, нужен публичный черновик. 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; консорциум i2p :P 14:22 &lt;jrandom&gt; ну, люди уже несколько встреч подряд говорят "кто‑нибудь должен выложить свои идеи на вики", но страницы вики не особо растут ;) что нормально, идём в своём темпе 14:23  * orion обещает за день поднять три вики и разослать всем их адреса по email 14:23 &lt;BrockSamson&gt; назовите меня ленивым, но сравните ANSI 850 Purchase Order EDI почти с любым XML‑based Purchase Order — я лучше буду декодировать, кодить и отлаживать версию на XML. Даже если она в 5 раз больше EDI 14:23 &lt;jrandom&gt; w00t 14:23 &lt;jrandom&gt; хех, BrockSamson  14:24 &lt;BrockSamson&gt; Позиция 10 — ST? тогда позиция 310 должна быть имя 14:24 &lt;BrockSamson&gt; эх, я 14:24 &lt;jrandom&gt; BrockSamson: не думаю, что XML‑схемы для PO намного лучше ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (но да, это всё полный ужас) 14:25 &lt;BrockSamson&gt; в 4:30 утра — лучше 14:25 &lt;BrockSamson&gt; если только... 14:25 &lt;jrandom&gt; хех 14:25 &lt;BrockSamson&gt; это не написано бывшим EDI‑программистом 14:25 &lt;BrockSamson&gt; и xml выглядит так: &lt;p1&gt;&lt;po&gt;&lt;q&gt;1&lt;/q&gt;&lt;/po&gt;&lt;/p1&gt; 14:26 &lt;BrockSamson&gt; спорю, что если сложить часы, которые проекты с открытым исходным кодом тратят на разговоры «быть XML или не быть XML», можно было бы написать Linux раз в десять. 14:26 &lt;BrockSamson&gt; в каждом проекте, где я был, по этому поводу были огромные дебаты 14:27 &lt;orion&gt; дебаты полезны для проекта, смотря кто спорит ;) 14:27 &lt;jrandom&gt; ну, оно делает своё дело, но это не панацея. может хорошо подойти для именования 14:28 &lt;BrockSamson&gt; многие в проектах только для того, чтобы спорить. 14:28 &lt;jrandom&gt; не здесь. я здесь ради бесплатного пива 14:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; это спорно 14:28 &lt;orion&gt; детали реализации прояснятся, когда черновик спеки станет более осязаемым. 14:28 &lt;orion&gt; отсюда и необходимость в вики/пир‑ревью. 14:29 &lt;BrockSamson&gt; я слышал, что в этом проекте раздают бесплатный чеснок 14:29 &lt;jrandom&gt; много 14:30 &lt;jrandom&gt; ок, есть ещё что поднять на встрече? 14:30 &lt;ant&gt; * cervantes выкатывает церемониальную корову с колокольчиком 14:30 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; call =cow 14:30  * jrandom размахивается 14:31  * jrandom *baf* бьёт в коровий колокол, закрывая встречу </div>
