---
title: "Заметки о статусе I2P на 2005-08-09"
date: 2005-08-09
author: "jr"
description: "Еженедельное обновление, освещающее успешный выпуск 0.6.0.2 с 110 обновившимися пользователями, и обновление дорожной карты, сосредоточенное на улучшении опыта конечных пользователей"
categories: ["status"]
---

Всем привет, снова наступило это время недели

* Index

1) 0.6.0.2 2) обновление дорожной карты 3) ???

* 1) 0.6.0.2

Как было объявлено вчера [1], у нас вышел новый релиз и он уже доступен, и отзывы в целом положительные. Примерно половина из вас уже обновилась (я вижу 110 @ 0.6.0.2, 89 @ 0.6.0.1 и 21 @ 0.6), но остальным следует обновиться как можно скорее, так как были внесены некоторые полезные улучшения.

[1] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000834.html

* 2) Roadmap update

Сегодня днём я подумал, что имеет смысл перенести краткое изложение дорожной карты из моего блокнота в веб, так что те из вас, кто интересуется, что происходит и куда мы движемся, теперь могут перейти на http://www.i2p.net/roadmap и посмотреть, что изменилось. Ничего революционного, но это должно помочь прояснить ситуацию.

Стоит отметить (помимо отсутствия дат), что после того как 0.6.1 стабилизируется, мы, вероятно, захотим сосредоточиться на более серьёзных тестах и улучшении опыта конечных пользователей - как в i2p, так и в приложениях с поддержкой i2p. 0.6.2 и далее тоже принесут много полезного, но в первую очередь они улучшат для большего числа людей возможность подключаться к I2P, а не менять основы.

* 3) ???

Там происходит ещё очень многое — например, обновления по всей инфраструктуре IRC, прогресс feedspace/mnet, анализ Коннелли и перспективы XML-RPC и т. д., но уверен, что мы получим больше информации, когда будет релевантная информация, которой можно будет поделиться. Я смогу снова прийти на встречу на этой неделе, так что заглядывайте в #i2p на {irc.duck.i2p, irc.postman.i2p, irc.freenode.net} в 9 вечера по GMT и высказывайтесь!

=jr
