---
title: "Встреча разработчиков I2P - 01 февраля 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания по разработке I2P от 1 февраля 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) статус 0.5 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) технические предложения 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:06  * jrandom машет рукой 13:06 &lt;+postman&gt; привет, jr 13:07  * postman машет рукой 13:07 &lt;jrandom&gt; вот это да, там есть жизнь :) 13:07 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm машет рукой 13:08 &lt;jrandom&gt; пока вы все читаете это письмо, можем перейти к 1) статус 0.5 13:08 &lt;MANCOM&gt; привет 13:09 &lt;jrandom&gt; много прогресса за последнюю неделю, вся новая криптография внедрена и протестирована, и теперь все операции tunnel на стороне router выполняются через новые tunnel pools 13:10 &lt;jrandom&gt; есть ещё части router, которые я вырезал во время обновления, такие как связка для запроса leases от клиентов или периодического тестирования tunnel, но это не должно быть слишком сложно 13:11 &lt;jrandom&gt; код несовместим с живой сетью и находится в отдельной ветке в cvs, так что люди всё ещё могут тянуть cvs HEAD и работать с последним  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook, я наконец посмотрел ту страницу и всё ещё не понимаю, как мы можем избежать избыточности в стиле mixmaster для защиты от атак на обнаружение tunnel. 13:12 &lt;+protokol&gt; ура 13:12 &lt;+polecat&gt; Впрочем, представляю, что это работает очень хорошо.  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; ты добавляешь ещё какие-нибудь крутые вещи, ломающие совместимость? 13:13 &lt;+protokol&gt; tunnel pool имеет отношение к потокам, верно? 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: мы не проверяем на каждом переходе, но у нас фиксированный размер сообщений, чтобы предотвращать полезное тегирование (и всё шифруется на каждом переходе) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: я подумываю о http://www.i2p/todo#sessionTag 13:14 &lt;+polecat&gt; Как предотвратить ситуацию, когда несколько hop'ов пересылают поддельные сообщения и вызывают DoS? 13:15 &lt;jrandom&gt; но нет, pools — это не вопрос потоков, pools просто позволяют безопасно управлять tunnel, чтобы мы не получали те самые сообщения "Lease expired" и могли настраивать длину для каждого клиента 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: они провалятся на конечной точке, а создатель обнаружит сбой и переключится 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: несмотря на сложность, считаю, что любые функции, улучшающие анонимность, нужно добавлять как можно скорее 13:16 &lt;+polecat&gt; Ура! Синхронизированный PRNG! Первое применение этой идеи, которое я вообще видел! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; что означает PRNG? 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; если можно :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: согласен, ради этого и 0.5 :) на уровне I2P больше нет простой добычи, но всегда можно улучшать на уровнях приложений и библиотек (напр., i2ptunnel filtering и т. п.) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: PseudoRandom Number Generator 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; круто, спасибо 13:20 &lt;+protokol&gt; то есть ты говоришь, что после этого это в основном настройка скорости и надёжности? 13:21 &lt;+protokol&gt; и почему IRC в последнее время так себе 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: до 2.0 для core и router — да 13:21 &lt;+protokol&gt; не могу подключиться к серверу ducks 13:21 &lt;+protokol&gt; ура 13:21  * jrandom не знает, у нас было, пожалуй, 5 массовых отключений за последний день или около того, возможно, что-то на стороне сервера 13:22 &lt;jrandom&gt; много чего надо подкрутить, особенно в streaming lib после развёртывания 0.5 13:23 &lt;+polecat&gt; Вся эта штука с UDP. 13:24 &lt;jrandom&gt; ах, streaming lib не должна требовать изменений для релиза 0.6, кроме тех, что мы делаем для ревизии 0.5 13:25 &lt;jrandom&gt; ок, это всё, что хотел отметить по статусу 0.5 — у кого-то есть ещё что-то по нему? 13:27 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 2) nntp 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p запущен, зацените :) 13:28 &lt;jrandom&gt; похоже, LonelyGuy не рядом, но с ним можно связаться на http://fr.i2p/. там же есть инструкции по настройке slrn у меня в блоге, а jdot выяснил, что thunderbird может быть вполне безопасен (хотя я не знаю, какую конфигурацию использовал jdot) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy? :) 13:30 &lt;cervantes&gt; кто-то также тестировал Pan? 13:30 &lt;jrandom&gt; он иногда тут бывает 13:30 &lt;+polecat&gt; Я бы не тратил слишком много времени на nntp, но пока там управление доступом у пользователя, всё ок. 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy, не Pan ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; я думал, его зовут LazyGuy 13:31 &lt;jrandom&gt; это LazyGuy? 13:31 &lt;jrandom&gt; кажется, у нас были оба... 13:31 &lt;jrandom&gt; ты прав, lazyguy 13:31  * jrandom !пыряет себя 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: думаю, LazyGuy пробовал, конфиг или результат не знаю 13:32 &lt;cervantes&gt; Я думал, это был LimeyGuy? 13:33  * jrandom ожидает комментариев от SnarkeyGuy 13:33 &lt;smeghead&gt; он француз 13:35 &lt;jrandom&gt; ок, больше добавить нечего, так что если ни у кого нет вопросов, переходим к 3) технические предложения 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: ты, наверное, думаешь о ParesseuxGuy 13:36 &lt;jrandom&gt; orion собрал хорошие описания и идеи по некоторым из самых грязных вопросов на 1) статус 0.5 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) технические предложения 13:36 &lt;jrandom&gt; эрг 13:36 &lt;jrandom&gt; чёрт, ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; на http://ugha.i2p/I2pRfc, собственно 13:37 &lt;jrandom&gt; так что в следующий раз, когда захотите обсудить свою убийственную идею именования, идите на http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata 13:39 &lt;jrandom&gt; больше добавить нечего. это вики, вперёд, редактируйте :) 13:39 &lt;+polecat&gt; Ура. 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: ого, круто, кажется, мне надо добавить пару ... 13:40 &lt;jrandom&gt; круто, postman, так и думал :) там есть шаблон для новых 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: дай немного времени (сначала важное), но я внесу свой вклад :) 13:41 &lt;jrandom&gt; ага 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata, сформировать это относительно тривиально. Фокус в том, как /получить/ это от других людей. 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: как сказал postman, сначала — главное. 13:42 &lt;+polecat&gt; Но будь у меня решение, я бы уже викил, не так ли.  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; хех 13:42 &lt;jrandom&gt; обсуждение компромиссов того, /как/ распространять, прежде чем решить, /что/ распространять, преждевременно 13:43 &lt;jrandom&gt; но места для них много, так что любой может смело выкладывать идеи, ещё не полностью проработанные (хотя полностью функциональные с реализациями тоже были бы круты ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; ок, если больше нечего по теме, можем перейти к старому доброму 4) ??? 13:44 &lt;jrandom&gt; у кого-то есть ещё что-то, что хотите поднять? 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: есть ли что-то, что люди могут сделать, чтобы помочь пройти через проблемы с gcj, или всё упёрлось в их prng? 13:46 &lt;+polecat&gt; Что распространять — это просто подписанный dict. Всё просто. 13:46 &lt;+polecat&gt; Да, вероятно, хорошая идея. 13:46 &lt;+polecat&gt; Я ВСЁ ЕЩЁ работаю над скелетом моего i2p bt клиента, буду очень признателен за советы на любом этапе. 13:46 &lt;smeghead&gt; думаю, я нашёл решение 13:46 &lt;smeghead&gt; в gnu crypto есть реализация Fortuna с прошлого лета 13:46 &lt;jrandom&gt; круто, polecat  13:46 &lt;jrandom&gt; о, круто, smeghead  13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: Хе, $150 практически твои. 13:47 &lt;smeghead&gt; могу накидать gnu-crypto.jar, который содержит только классы, нужные для Fortuna 13:47 &lt;+polecat&gt; Мои рабочие заметки пока тут: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; если бы мы поставили весь gnu-crypto.jar, это около 500 KB, слишком много, конечно 13:47 &lt;+polecat&gt; Не пугайся .doc, это в text/plain. 13:48 &lt;+polecat&gt; Fortuna не использует SecureRandom для генерации случайностей? 13:48 &lt;jrandom&gt; ого, да, 500 KB — это немного многовато, но, глянув на http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/, похоже, это то, что мы можем безопасно интегрировать (так как мы только будем линковаться к нему, не модифицируя) 13:48 &lt;smeghead&gt; SecureRandom никогда не был проблемой 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna /кормит/ secureRandom :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: легко сделать кастомный .jar, наверное, около 50 KB 13:49 &lt;smeghead&gt; (грубая оценка, имей в виду) 13:49 &lt;smeghead&gt; могу даже сделать ant-сборку, чтобы по запросу упаковывать это кастомно 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: хочешь закинуть её в i2p/apps/fortuna/ ? 13:50 &lt;smeghead&gt; сделаю 13:50 &lt;jrandom&gt; шикарно! 13:51 &lt;smeghead&gt; после этого, подразумевая, что gcj наконец начнёт выплёвывать случайные числа, вероятно, будет больше тестирования различных функций i2p 13:51 &lt;+polecat&gt; Какая лицензия? 13:51 &lt;jrandom&gt; тогда можем наколдовать немного вуду в net.i2p.util.RandomSource, чтобы использовать либо SecureRandom, либо fortuna (если найдётся и т.д.) 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; Круто. 13:51 &lt;smeghead&gt; верно, SecureRandom будет не нужен 13:52 &lt;jrandom&gt; да, ещё куча дел, чтобы собрать это gcj, но это отличный старт 13:52 &lt;jrandom&gt; в профилях, которые я делал на live net, пересеивание PRNG занимает изрядную долю загрузки CPU 13:52 &lt;smeghead&gt; если кто-то любит писать тесты 13:52 &lt;smeghead&gt; но, наверное, мне не нужно заканчивать это предложение 13:52 &lt;jrandom&gt; хехе 13:53 &lt;smeghead&gt; спрошу мейнтейнера gnu crypto об этой реализации, потому что я гуглил инфу и просматривал архивы их рассылок — и ни звука 13:54 &lt;smeghead&gt; и их журналы коммитов cvs тоже не слишком просветляют 13:54 &lt;jrandom&gt; ок, хорошая идея 13:54 &lt;smeghead&gt; надеюсь, это сработает 13:54 &lt;smeghead&gt; это в kaffe cvs, кстати 13:54 &lt;smeghead&gt; в твоей версии оно даже должно быть 13:55 &lt;jrandom&gt; хмм, ага, да, из импорта gnu-crypto 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; провайдер 'kaffe' всё ещё использует их старый sha1prng, если я правильно помню 13:55 &lt;jrandom&gt; круто 13:56 &lt;MANCOM&gt; как обстоят дела с .net sam? стоит уже в это вникать или ожидаются существенные изменения? 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: нужны тесты, скоро напишу для этого несколько unit-тестов 13:56 &lt;smeghead&gt; эта тема с gcj немного притормозила это 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: не ожидаю вообще никаких изменений в API, так что можно смело под него кодить 13:58 &lt;smeghead&gt; изменения за API вероятны, но вам как клиенту это знать не нужно :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; впоследствии могут быть обновления, релевантные, если вы строите приложения для больших массовых передач данных 14:00 &lt;jrandom&gt; но если вы передаёте десятки KB за раз, всё должно быть ок 14:00 &lt;smeghead&gt; ок, если API Java‑клиента изменится, то и у sam-sharp тоже :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; не могу возразить 14:02 &lt;jrandom&gt; ок, у кого-то есть ещё что-то для обсуждения на собрании? 14:02  * cervantes опускает Биг-Бен в канал 14:03 &lt;+DrWoo&gt; прим.: хорошая работа, jrandom 14:03 &lt;smeghead&gt; классная игра слов, cervantes 14:03  * jrandom стонет 14:04 &lt;MANCOM&gt; я прочитал, что вы не хотите слишком рекламировать i2p до v0.5, это правда? 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: до 0.6. да 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 улучшит анонимность и поможет пользователям лучше управлять производительностью.  0.6 позволит тысячам+ одновременных пользователей работать безопасно 14:04 &lt;MANCOM&gt; ах. 0.6. ок. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias, doc, много прогресса :) 14:05 &lt;+polecat&gt; Ух, с нетерпением ждём 0.6... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; согласен, polecat, согласен :) 14:06  * jrandom замахивается 14:06  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
