---
title: "Заметки о статусе I2P от 2005-09-20"
date: 2005-09-20
author: "jr"
description: "Еженедельное обновление, посвящённое успешному релизу 0.6.0.6 с SSU introductions, обновлению безопасности I2Phex 0.1.1.27 и завершению миграции в колокацию"
categories: ["status"]
---

Привет, ребята, снова вторник

* Index:

1) 0.6.0.6 2) I2Phex 0.1.1.27 3) миграция 4) ???

* 1) 0.6.0.6

With last saturday's 0.6.0.6 release, we've got a bunch of new pieces in play on the live net, and y'all have done a great job upgrading - as of a few hours ago, almost 250 routers have upgraded! The network seems to be doing well too, and introductions have so far been working - you can track your own introduction activity with the http://localhost:7657/oldstats.jsp, looking at the udp.receiveHolePunch and udp.receiveIntroRelayResponse (as well as udp.receiveRelayIntro, for those behind NATs).

Кстати, "Status: ERR-Reject" теперь на самом деле не является ошибкой, так что, возможно, нам стоит изменить его на "Status: OK (NAT)"?

Поступило несколько сообщений об ошибках в Syndie. Совсем недавно обнаружилась ошибка: она не сможет синхронизироваться с удаленными пирами, если попросить ее скачать слишком много записей за один раз (поскольку я по глупости использовал HTTP GET вместо POST). Я добавлю поддержку POST в EepGet, но пока попробуйте загружать по 20 или 30 постов за раз. Кстати, может быть, кто-нибудь сможет написать javascript для страницы remote.jsp, чтобы можно было «получить все посты этого пользователя», автоматически отмечая все чекбоксы его блога?

Говорят, что сейчас OSX хорошо работает «из коробки», а начиная с 0.6.0.6-1 x86_64 тоже работает на Windows и Linux. Я не слышал сообщений о проблемах с новыми установщиками .exe, так что либо всё идёт хорошо, либо всё совсем не работает :)

* 2) I2Phex 0.1.1.27

После некоторых сообщений о различиях между исходным кодом и тем, что было включено в сборку legion версии 0.1.1.26, а также из-за обеспокоенности безопасностью нативного лаунчера с закрытым исходным кодом, я добавил новый i2phex.exe, собранный с помощью launch4j [1], в cvs и выложил свежую сборку из cvs в файловом архиве I2P [2]. Неизвестно, вносил ли legion какие-либо другие изменения в свой исходный код перед релизом или соответствует ли опубликованный им исходный код фактически тому, что он собирал.

По соображениям безопасности я не могу рекомендовать использование ни программы запуска legion с закрытым исходным кодом, ни релиза 0.1.1.26. Релиз на сайте I2P [2] содержит последний код из cvs, без изменений.

Вы можете воспроизвести сборку, сначала получив и собрав код I2P, затем получив код I2Phex, затем запустив "ant makeRelease":   mkdir ~/devi2p ; cd ~/devi2p/   cvs -d :pserver:anoncvs-PQcCzt6076/R7s880joybQ@xxxxxxxxxxxxxxxx/cvsroot login

# (пароль: anoncvs)

cvs -d :pserver:anoncvs-PQcCzt6076/R7s880joybQ@xxxxxxxxxxxxxxxx/cvsroot co i2p   cd i2p ; ant build ; cd ..   cvs -d :pserver:anoncvs-PQcCzt6076/R7s880joybQ@xxxxxxxxxxxxxxxx/cvsroot co i2phex   cd i2phex/build ; ant makeRelease ; cd ../..   ls -l i2phex/release/i2phex-0.1.1.27.zip

Файл i2phex.exe внутри этого zip-архива можно использовать в Windows, просто запустив его, или в *nix/osx через "java -jar i2phex.exe". При этом требуется, чтобы I2Phex был установлен в каталоге рядом с I2P - (например, C:\Program Files\i2phex\ и C:\Program Files\i2p\), поскольку он ссылается на некоторые файлы JAR I2P.

Я не собираюсь брать на себя сопровождение I2Phex, но буду выкладывать будущие релизы I2Phex на сайте, когда в cvs появятся обновления. Если кто-нибудь хочет поработать над веб-страницей, которую мы сможем выложить, чтобы описать и представить его (sirup, ты на связи?), со ссылками на sirup.i2p, полезные сообщения на форуме, список активных пиров от legion — было бы здорово.

[1] http://launch4j.sourceforge.net/ [2] http://dev.i2p.net/i2p/i2phex-0.1.1.27.zip и     http://dev.i2p.net/i2p/i2phex-0.1.1.27.zip.sig (подписано моим ключом)

* 3) migration

Мы переключили colo boxes (серверы в колокации) для сервисов I2P, но сейчас всё должно полностью работать на новом сервере — если заметите что-то странное, пожалуйста, дайте знать!

* 4) ???

В последнее время в списке рассылки i2p было много интересных обсуждений: классный новый SMTP-прокси/фильтр от Адама, а также хорошие посты в syndie (видели скин gloin на http://gloinsblog.i2p?). Я сейчас работаю над некоторыми изменениями по давним вопросам, но они не появятся в ближайшее время. Если у кого-то есть ещё что-то, что хочется поднять и обсудить, заглядывайте на встречу в #i2p в 20:00 GMT (примерно через 10 минут).

=jr
