---
title: "Встреча разработчиков I2P - 03 мая 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 3 мая 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткая сводка

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Статус сети 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) Статус SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) привет 14:08  * jrandom машет 14:08 &lt;jrandom&gt; еженедельные статусные заметки выложены почти на час раньше @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy машет в ответ :P 14:10 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 1) Статус сети 14:10 &lt;jrandom&gt; мне особо нечего добавить, хотя похоже, нас может потрясти из-за наплыва пользователей azureus 14:11 &lt;jrandom&gt; надеюсь, всё выдержит достаточно хорошо, посмотрим 14:11 &lt;Masterboy&gt; у меня крупных проблем нет, а мелкие и не вспомню. 14:11 &lt;jrandom&gt; хех, круто 14:11 &lt;jrandom&gt; есть ещё у кого вопросы/комментарии/опасения по поводу текущего состояния сети?   14:11 &lt;sirup&gt; azureus использует выходные прокси? 14:12 &lt;jrandom&gt; хех, надеюсь, что нет 14:12 &lt;jrandom&gt; скорее всего, это просто люди пробуют после того, как увидели опцию в списке 14:12 &lt;@smeghead&gt; большинство свалит через недельку-другую 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: это не очень хорошо 14:13 &lt;sirup&gt; то есть они объединяют две разные сети под одной оболочкой 14:13 &lt;+cervantes&gt; в заметках к релизу az это не упомянуто 14:13 &lt;+cervantes&gt; хотя в разделе плагинов есть 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Ссылка, упоминающая это, есть слева на их главной странице 14:14 &lt;jrandom&gt; будет отлично, когда выйдет 0.6, и мы сможем справляться с возросшей нагрузкой 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: каков текущий статус подготовки сборки, чтобы справляться с большим числом пользователей? 14:14 &lt;jrandom&gt; да, azureus сейчас наш крупнейший источник переходов на сайт, даже больше, чем ссылки с /. 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: нет шансов.   14:15 &lt;sirup&gt; не давай этому тебя напрячь и не выпускай 0.6 слишком рано 14:15  * eAi ставит нелепое ограничение пропускной способности, чтобы люди не хакерили мою скорость скачивания 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; какую по масштабу сеть будет поддерживать 0.6? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 — это и есть решение, и она будет готова, когда будет готова :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; в гугле 445 результатов по "i2p" и "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; хех, eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Должен сказать, меня впечатлила пропускная способность тестовой сети SSU 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes :) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ты знаешь, я тебя люблю, но твой график сползает, как трусы у пятидолларовой шлюхи ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: это убирает наше текущее узкое место до точки, где я не вижу следующего узкого места явно. надеюсь, потянет до тысяч. 14:16 &lt;+cervantes&gt; удалось выбить максимум из моего DSL обычной HTTP‑передачей файла 14:17 &lt;jrandom&gt; ещё бы, DrWoo ;) если бы можно было сделать быстрее — было бы отлично, но мне переезжать на следующей неделе, так что альтернатив нет 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 хопов на обоих концах ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: верно, но суть в том, что транспорт SSU смог это выдержать 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ууу, отстой, удачи :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; альтернатива есть. Я позвоню toad, он всё доделает, пока ты в Таити 14:18 &lt;@smeghead&gt; двигаемся наверх, на восточную сторону, в роскошные апартаменты в небе-е-е 14:18 &lt;shendaras&gt; У тебя есть на примете место, jrandom, или пока неясно, где окажешься? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *mute* 14:19 &lt;jrandom&gt; хех 14:19 &lt;jrandom&gt; думаю, я знаю, в какой стране окажусь. дальше — не особо 14:19 &lt;jrandom&gt; ок, в любом случае, вернёмся к повестке 14:19 &lt;jrandom&gt; что‑нибудь ещё по 1) Статус сети или перейдём к 2) Статус SSU? 14:20 &lt;Masterboy&gt; переходим 14:20 &lt;jrandom&gt; считаем, что перешли 14:21 &lt;jrandom&gt; ок, как описано в статусных заметках и как минуту назад говорил cervantes, всё выглядит многообещающе 14:22 &lt;jrandom&gt; первый раунд тестов в живой сети поймал несколько багов, но также помог вскрыть некоторые компромиссы между полосой, задержкой и «дружелюбием» к TCP 14:23 &lt;Masterboy&gt; как можно присоединиться к тестовой сети? :P 14:23 &lt;jrandom&gt; в том-то и дело — тестирование ssu идёт в живой сети 14:24 &lt;jrandom&gt; если посмотреть в netDb, видно, что у некоторых пиров есть и TCP‑, и SSU‑адреса, тогда как почти у всех остальных — только TCP‑адрес.   14:24 &lt;jrandom&gt; пиры, умеющие говорить по SSU, пробуют сначала его, но откатываются на TCP, если порт SSU недоступен. 14:25 &lt;jrandom&gt; тем не менее, и я не устану это повторять, ssu не готов к продакшену. он будет ломаться и создавать проблемы, так что использовать его стоит только в рамках явных тестов 14:25 &lt;Masterboy&gt; спасибо :) 14:26 &lt;jrandom&gt; пока что всем следует отключить ssu, но через день‑другой в моём блоге появится больше информации про второй раунд тестов 14:27 &lt;jrandom&gt; ок, думаю, это и письмо довольно полно покрывают всё, что я хотел поднять по ssu. у кого‑нибудь есть вопросы/комментарии/опасения? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: можно нам пользоваться ssu, пока тебя не будет? 14:28 &lt;jrandom&gt; вероятно, но стоит общаться с другими пользователями, чтобы понять, не чудит ли он; если начнёт чудить — просто отключите 14:29 &lt;shendaras&gt; Какая у тебя новая техника SACK? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; у меня ещё почти неделя на хакинг, так что улучшений будет больше 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: Я тут подумал... Когда между двумя нодами есть соединение SSU, они роняют TCP‑соединение между ними (потому что оно уже не нужно)? 14:30 &lt;jrandom&gt; хех, shendaras, мы просто используем маленький размер сообщений и фиксированную фрагментацию, чтобы получатель передавал явные ACK/NACK для всего сообщения в виде битового поля, а не ACK/NACK каждого фрагмента отдельно 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: верно, они вообще не устанавливают TCP‑соединение, если доступен SSU 14:31 &lt;jrandom&gt; оба транспорта «торгуются» за каждое отправляемое сообщение, и транспорт SSU настроен «ставить» ниже, чем транспорт TCP 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: Это хорошо, но значит, мне придётся обновить мои скрипты theland.i2p :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; хех, ну да, увы ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (возможно, тебе подойдёт новый peers.jsp) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: гляну. Но я не планирую использовать SSU, пока он не будет готов 14:33 &lt;+cervantes&gt; возможно, всем нам стоит оставаться на TCP, чтобы bla не пришлось ничего кодить 14:34 &lt;jrandom&gt; хех  14:34 &lt;jrandom&gt; без спешки, bla, да 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; будут ли ситуации, когда соединение по SSU неуместно и предпочтительнее будет TCP? 14:36  * Masterboy пинает jr 14:36 &lt;jrandom&gt; текущая конфигурация по умолчанию предпочитает установленное TCP‑соединение неустановленному SSU‑соединению 14:36 &lt;jrandom&gt; (это можно переопределить флагом конфигурации, думаю, задокументировано в history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; некоторые утверждают, что их провайдеры блокируют UDP вообще 14:37 &lt;jrandom&gt; но в целом, не могу представить, зачем идти по TCP, если доступен SSU 14:37 &lt;+cervantes&gt; да, про опцию я знаю... но есть ли обстоятельства, где было бы лучше использовать TCP вместо UDP‑пакетов 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: некоторые утверждают, что элвис был марсианином 14:38 &lt;+cervantes&gt; то есть это хорошо только как запасной вариант 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: таких не вижу, пока ssu доступен у обоих пиров 14:39 &lt;jrandom&gt; возможно, как резерв, хотя это поднимает вопросы ограниченных маршрутов, ведь все пиры должны иметь возможность связываться со всеми пирами. 14:40 &lt;jrandom&gt; если мы позволим узлам только TCP, это значит, что все должны быть достижимы и по TCP, и по UDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; этим летом, вероятно, будем поддерживать оба, но я склоняюсь к варианту только udp 14:41 &lt;entroy&gt; Привет, где можно спросить по настройке 12p и Azureus? 14:41 &lt;jrandom&gt; (до 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; привет, entroy, #i2p-chat может помочь, или forum.i2p.net. у нас сейчас еженедельная встреча разработчиков, но сможем помочь позже, если всё ещё будут проблемы 14:42 &lt;+cervantes&gt; идут, готовьтесь отбиваться от борта :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: любой, кто смог зайти в irc, — один из нас :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; лучше позвать Минитменов 14:43 &lt;Teal`c__&gt; ливерпуль или челси?! 14:43 &lt;entroy&gt; ок, спасибо 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: по поводу битовых полей: если предположить, что большинство пакетов будет успешно получено, то битовые поля будут почти из одних единиц. Не эффективнее ли перечислить число NACK'ов и затем закодировать их в стиле ECC? 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: ты уверен... кто-то раньше упоминал клиент mschat 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: есть несколько вариантов, но если посмотреть на реальный размер сообщений, это трудно превзойти — сообщения tunnel, которые встречаются в 4 раза чаще других, потребуют в худшем случае два фрагмента — всего два бита 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Appears as TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; сообщения streaming lib (потоковая библиотека) между конечной точкой и шлюзом — всего 4 КБ, то есть до 8 бит, или 2 байта с битовыми полями 14:45 &lt;jrandom&gt; это при условии абсолютно минимального MTU 14:46 &lt;jrandom&gt; при 1492 (или 1472, смотря кто как считает) почти всё укладывается в один байт битового поля 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ах, то есть битовые поля только для фрагментов, а не для каждого пакета? 14:47 &lt;jrandom&gt; верно, если сообщение получено частично, отправляется обратно битовое поле полученных фрагментов этого сообщения 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ок 14:47 &lt;jrandom&gt; идентификаторы сообщений, к сожалению, полностью случайны и неупорядочены, так что мы не можем использовать нумерацию последовательностей в стиле tcp 14:48 &lt;jrandom&gt; (и такие накладные расходы нам тоже не нужны) 14:49 &lt;jrandom&gt; ок, если больше нечего по 2) SSU, перейдём к 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: ты тут? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; быстро: почему случайные? 14:50  * sirup здесь, в засаде 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: идентификаторы сообщений видны пирам — мы не хотим, чтобы им было известно, что одно сообщение связано с другим (у которого более ранний порядковый номер) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ок 14:51 &lt;jrandom&gt; привет, sirup, я отправил в список немного общей информации, но если сможешь дать нам апдейт, будет здорово 14:52 &lt;sirup&gt; ну. первые тесты были успешными 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; но похоже, нам нужно подкрутить таймауты. соединения между пирами по какой-то причине не держатся 14:53 &lt;sirup&gt; так что это не «завёл и поехал» прямо сейчас :) 14:53 &lt;sirup&gt; но я этого ожидал, потому что не менял ничего, касающегося таймаутов и прочего 14:54 &lt;sirup&gt; в целом, я был бы рад, если бы нашлись люди, готовые помочь мне тестировать до достижения терпимого состояния 14:55 &lt;sirup&gt; несколькими инстансами на одной машине далеко не уедешь... 14:55 &lt;sirup&gt; о. и любой опыт/ввод приветствуется. лучше писать на почту sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; форум тоже был бы отличен (у меня на стороне размещения его быть не может, я не 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; это всё :) 14:56 &lt;jrandom&gt; круть 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: можем добавить раздел i2phex? 14:57 &lt;+cervantes&gt; конечно 14:57  * sirup интересуется, кто это качает у меня ту паршивую музыку по свободной лицензии :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; эй, на это дерьмо можно хотя бы налепить ещё дерьма :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: я так понимаю, «sirup» — твой ник на форуме 14:58 &lt;sirup&gt; было бы здорово 14:58 &lt;sirup&gt; да 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; статусные заметки? 15:00 &lt;jrandom&gt; отлично. всё выглядит очень многообещающе, sirup проделал отличную работу, так что загляните на sirup.i2p и почитайте, что происходит :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; список рассылки? 15:00 &lt;RevDuck&gt; или www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; список рассылки тоже был бы неплох, конечно 15:01 &lt;sirup&gt; лол. i2phex.tk фейк. получите там свои дайлеры :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; Форум I2Phex добавлен 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup — модератор 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: скажи, если захочешь поменять текст описания 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: если хочешь списки i2phex и i2phex-cvs, дай знать, их несложно добавить 15:02 &lt;jrandom&gt; (хотя прямо сейчас, возможно, проще использовать список i2p) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, большое спасибо  15:03 &lt;sirup&gt; да. пока сойдёт форум 15:04 &lt;jrandom&gt; ок, круто. у кого‑нибудь ещё что‑нибудь по 3) i2phex? 15:05 &lt;jrandom&gt; если нет, кратко переходим к 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; знаю, вы все рветесь в бой, чтобы внести вклад кодом в i2p, так что в статусных заметках есть несколько предложений 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: Тебя, наконец, снимает с должности Operations? 15:06 &lt;jrandom&gt; не, ЦРУ просто переводит меня^Uла-ла-ла 15:06 &lt;@smeghead&gt; нет, секретный бюджет в этом квартале увеличили 15:07 &lt;+cervantes&gt; *слон покинул гнездо* повторяю *слон покинул гнездо* приём 15:07 &lt;jrandom&gt; мне особо нечего добавить к 4), сверх того, что было в письме, хотя уверен, у вас полно других классных идей  15:07  * smeghead сдерживается, чтобы не пошутить про элефантиаз 15:08 &lt;jrandom&gt; так что ваше домашнее задание на время моего отсутствия — выбрать что‑нибудь классное, что хочется сделать, и сделать это ;) 15:08  * cervantes останавливает кровотечение из висков smeghead 15:08 &lt;jrandom&gt; (будь то веб‑страница или летающий пони) 15:09 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; есть ещё что‑нибудь, что хотите поднять на встрече? 15:09 &lt;shendaras&gt; Мы будем скучать по тебе... 15:09 &lt;@smeghead&gt; да, а кто будет вести встречи, пока тебя нет? 15:09 &lt;+mancom&gt; aum появлялся на прошлой неделе? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: отрицательно 15:10 &lt;Masterboy&gt; братец утка? :P 15:11 &lt;jrandom&gt; наш любимый менеджер по операциям, надеюсь, подменит, или вы можете тянуть жребий, кому в последний момент писать статусные заметки :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: он заглядывал на днях в #i2p-chat ненадолго 15:12 &lt;RevDuck&gt; может, проводить встречи только когда реально есть что сообщить 15:12 &lt;+cervantes&gt; всё ок, я пишу скрипт симуляции jrandom 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; нет ничего плохого во встрече на 5 минут ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom швыряет ком грязи в своего летающего пони 15:13  * smeghead пишет скрипт симуляции cervantes, который пишет скрипт симуляции jrandom 15:13  * jrandom пишет симу smeghead[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; упс, надо поработать над грамматикой 15:14 &lt;@smeghead&gt; хаха 15:14 &lt;jrandom&gt; ок, есть ещё что‑нибудь для встречи? 15:14  * cervantes пишет симуляц аум........ 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; к слову.. ;) 15:15  * jrandom размахивается 15:15  * jrandom баф-ом закрывает встречу </div>
