---
title: "Встреча разработчиков I2P - 15 февраля 2005 года"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 15 февраля 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Статус 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:07  * jrandom машет рукой 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Доступен ли irc.duck.i2p также в тестовой сети и связан с этой сетью? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; С этой IRC-сетью 13:07 &lt;jrandom&gt; еженедельные статус-заметки опубликованы @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; нет, ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ты говоришь по-французски, jrandom? 13:08 &lt;jrandom&gt; хех, ага, доказательство того, что у babelfish есть пределы ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; лол, да, раньше говорили, что babelfish выдавал неплохой французский, но, похоже, не в этот раз ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Привет, коллеги I2P'еры. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; hi  13:09 &lt;jrandom&gt; в любом случае, давайте начнём, пока нас снова не разнесло на netsplit  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:09 &lt;jrandom&gt; смотрите письмо с обновлением 13:10 &lt;jrandom&gt; похоже, что хотя в IRC всё было довольно нестабильно, как и некоторая активность через outproxy (прокси для выхода в обычный интернет), bt работал довольно хорошо 13:11 &lt;jrandom&gt; в принципе, мне особо больше добавить нечего — есть комментарии/вопросы/опасения? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; выпуск 0.5 будет в эту пятницу? 13:12 &lt;jrandom&gt; хех, хороший вопрос, думаю, это переведёт нас к 2) Статус 0.5 13:12 &lt;jrandom&gt; да, 0.5 будет выпущен в эту пятницу 13:13 &lt;jrandom&gt; тестовая сеть ведёт себя довольно хорошо с последними обновлениями, но осталось доделать немного документации и мелких правок.  я также попытаюсь добавить туда последний Jetty, но посмотрим 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; вопрос к носителю английского: в чём семантическая разница между "it will be released" и "it is going to be released" ? 13:14 &lt;bla_&gt; Маршрутизация иногда, похоже, немного проблемная; примерно в 5–10% случаев мне приходится перезагружать страницу, потому что tunnel работает плохо 13:14 &lt;smeghead&gt; я бы хотел попросить всех, кто занимается BitTorrent-активностью, добровольно приостановить её до пятницы, когда выйдет 0.5, поскольку всплеск BT-трафика рушит остальной трафик сети, особенно irc 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: второе более определённое, но общий смысл тот же 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: я бы согласился, но 0.5 ведь не решит проблему нагрузки, так? 13:15 &lt;smeghead&gt; eepsites затронуты тоже, не только irc 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ок, значит, до сих пор я неправильно это понимал 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Будет ли оно лучше справляться с интерактивным трафиком? 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.5 сильно изменит динамику и должен более корректно справляться с балансировкой нагрузки, поскольку теперь мы можем различать разные причины отказа в создании tunnel 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; лучше бы я внимательнее учился в школе 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: да, существенно 13:17 &lt;+ugha2p&gt; А, круто. 13:17 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, в целом во многих ситуациях вырастет использование полосы, хотя мы будем улучшать это по мере развития 13:18 &lt;smeghead&gt; и кто-нибудь, пожалуйста, сообщите нашим новым франкоязычным пользователям об этом и попросите их повременить с bt до пятницы 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: это три дня. Уверен, ты сможешь найти чем заняться эти три дня 13:19  * jrandom мог бы проткнуть какой-нибудь inproxy к 0.5 ircd от spaetz :) 13:20 &lt;jrandom&gt; возможно, проще предложить BT-пользователям воспользоваться возможностью снизить нагрузку на сеть, уменьшив длину своих tunnel 13:21 &lt;jrandom&gt; (и на inbound tunnels, задаваемых через командную строку bt, и на outbound tunnels, настраиваемых на http://localhost:7657/configclients.jsp ) 13:21 &lt;polecat&gt; Да, им нужна не столько анонимность, сколько незаметность.  Это нам, нелегальным хорькам-инопланетянам, требуется эта 2-hop штука. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Возможное решение — bt-0.1.8 с длиной tunnel по умолчанию 1 — уже упоминалось здесь в канале. Duck, ты тут? 13:22 &lt;polecat&gt; i2p-bt использует SAM или сессию i2ptunnel? 13:23 &lt;jrandom&gt; хмм, с другой стороны, есть целый набор новых опций сессии I2CP, которые нам хотелось бы выставить в i2p-bt, так что мне всё равно нужно связаться с duck по поводу обновлённого релиза  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: я контрибьютор не только в кодовую базу i2p, но и i2p-bt; этот bt-трафик мешает мне общаться с другими разработчиками и тормозит наши усилия по улучшению работы для всех, будьте, пожалуйста, осмотрительнее 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: для тебя важнее торрентить, чем для нас — развивать проект 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; сделайте так, чтобы 0.1.8 сдал всех своих пользователей MPAA, и мы все останемся на 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: скорее всего 0.1.8 не будет, у нас уже есть 0.2.0 в cvs, новая кодовая база на bt 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; хех, cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ууУУ, круто 13:24 &lt;jrandom&gt; возможно, это хорошая связка от 2) Статус 0.5 к 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, как дела?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; google знает 167 ссылок на www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Возможно, стоит повторить график обновления: выключите свой eepsite в четверг вечером (UTC), обновляйтесь в пятницу, и запускайте eepsite, когда достаточно пользователей обновится 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; эм .net 13:26 &lt;smeghead&gt; все модификации bt из 0.1.7 интегрированы в новую кодовую базу 0.2.0 13:26 &lt;smeghead&gt; но нам нужно написать полностью новый интерфейс sam, мы не можем использовать тот, что был в 0.1.7 13:27 &lt;jrandom&gt; ага, ок 13:27 &lt;smeghead&gt; если есть кто-то с опытом работы с сокетами на python и желанием помочь *кхм*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; В SAM всё, что добавляется, — это ограничение (choking) на уровне потоков, верно? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: никаких изменений протокола пока (насколько мне известно), просто портирование 13:28 &lt;smeghead&gt; пожалуйста, свяжись с duck 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; что-то новенькое по azneti2p? 13:28 &lt;smeghead&gt; клиент 0.2.0 будет обрабатывать несколько торрентов в одном процессе, больше не придётся открывать множество сессий 13:29 &lt;jrandom&gt; (ура!) 13:29 &lt;polecat&gt; Правдааа? 13:29 &lt;smeghead&gt; и, надеюсь, мы сможем заставить всё это работать через одну sam-сессию, чтобы ещё больше уменьшить загромождение сети 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Класс! А вы также портируете текстовый bttrackmany? 13:29 &lt;polecat&gt; Он может работать в фоне? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: новостей не слышал, и, к сожалению, не было времени проверить обновления 13:29 &lt;polecat&gt; Сколько памяти он занимает? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: да, думаю, что так 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: с btdownloadheadless.py это фоновый процесс 13:31 &lt;polecat&gt; Одна SAM-сессия возможна: протоколы peerwire и tracker могут быть распознаны как клиентом, так и сервером. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: Да, но что если я хочу добавить торрент в этот процесс? 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: и он не должен использовать существенно больше памяти, чем сопоставимое число экземпляров 0.1.7 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: это порт основного bt, он работает так же, как основной bt.  кто-нибудь может добавить новые и лучшие фичи, но давайте сначала начнём с простого порта ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Опять «американские горки» с соединением...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (вот почему я слегка редактирую логи встреч ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; с возвращением 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: Да, но что если я хочу добавить торрент в этот процесс? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Нет, это должно быть потому, что ты цензурируешь netsplits. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: это порт основного bt, он работает так же, как основной bt.  кто-нибудь может добавить новые и лучшие фичи, но давайте сначала начнём с простого порта ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; эй, если я цензурирую netsplits, они не происходят!   13:38  * jrandom прячет голову в песок 13:40 &lt;smeghead&gt; но я воспользуюсь случаем ещё раз попросить пользователей bt повременить до пятницы, пожалуйста 13:41 &lt;bla_&gt; Итак, если здесь есть кто-то, кто говорит по-французски, не обязательно сейчас что-то говорить, но, пожалуйста, добавьте сообщение по сути просьбы smeghead во французские разделы forum.i2p ... 13:42 &lt;+polecat&gt; В любом случае, упустил момент сказать, но я думал, что вместо bt-клиента на C++, я мог бы просто поправить плагин bittorrent для mldonkey и пользоваться им. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Я говорю по-французски. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; чёрт, мне же не следовало ничего говорить. 13:43  * jrandom швыряет грязью в dm 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Можешь добавить эти сообщения? 13:43 &lt;smeghead&gt; в торрентинге нет ничего плохого, но такой резкий рост числа пользователей i2p не ожидался и, очевидно, сеть 0.4.x плохо с этим справляется 13:43 &lt;+polecat&gt; Если только у кого-то нет идеи чего-то получше, на что я мог бы потратить своё время.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; к сожалению, здесь у меня нет i2p. Могу перевести английский-&gt;французский, если пришлёшь в личку, что надо сказать. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: возможно, поможешь довести будущий i2p-bt до такого вида, как тебе хочется? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: по-моему, основной bt не очень полезен и обречён быть тормозом для системы с множеством торрентов, если только они не перейдут на client/server UI. 13:44 &lt;+polecat&gt; Что, кстати, mldonkey/mlnet уже сделал. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey — это ужасный, ужасный бардак, пожалуйста, помоги проекту i2p-bt или azureus-i2p, им бы пригодилась помощь 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: считаю пустой тратой времени переписывать i2p-bt на более быстрый язык, учитывая накладные расходы в i2p 13:45 &lt;+polecat&gt; А я собирался заняться этой глупой затеей с C++-клиентом. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: так сделай поверх него gui, получив все преимущества базового кода i2p-bt 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; но возможность использовать интерфейс MLDonkey может быть очень полезной 13:46 &lt;+polecat&gt; Azareus не отделяет UI от передачи файлов, я так думаю.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: тебе нужно попробовать bt 3.9.1, теперь это мульти-торрентный клиент 13:48 &lt;+polecat&gt; Он позволяет закрыть UI, не прекращая раздачу/закачку файлов? 13:48 &lt;jrandom&gt; есть вещи, которые он делает не очень хорошо, а azureus делает хорошо, хотя есть и окружения, где azureus — не лучшее решение 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; has azureus released a compatable binary for the plugin? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: нет.  но добавить это — пустяк по сравнению с написанием нового bt-клиента 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: да, у них есть бета azneti2p 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: это можно легко модифицировать, на самом деле очень легко 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: просто модифицируй существующий bt-демон, чтобы другие процессы (то есть твой новый GUI) могли говорить ему, что делать 13:49 &lt;+polecat&gt; Ну, возможно... 13:49 &lt;+polecat&gt; Думаешь? 13:49 &lt;+polecat&gt; Может, если написать UI, который просто RPC по сокету, а потом... пришлось бы писать целого клиента, чтобы понимать этот протокол... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: тебе не надо писать новый ui, модифицируй существующий i2p-bt 0.2.0 ui, это просто 13:50 &lt;+polecat&gt; Может, мы могли бы разделить часть UI bt и демон, и запускать эти части как отдельные процессы без необходимости переписывать слишком много кода! 13:50 &lt;+polecat&gt; Окей. 13:50 &lt;+polecat&gt; Но у меня ещё один вопрос... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: не изобретай велосипед из-за отсутствия тривиальных фич 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: ты ведь совсем не смотрел на кодовую базу i2p-bt, да? ui полностью отделён 13:51 &lt;+polecat&gt; Если bittorrent 3.9.1 вышел, почему в i2p мы используем версию 0.2.0?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; хех 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Я смотрел кодовую базу какое-то время назад.  Она была довольно запутанной и обфусцированной. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.something, кажется) 13:51 &lt;+polecat&gt; О, у вас иная схема версий. 13:52 &lt;+polecat&gt; i2p-bt в cvs? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 — это новая ветка в cvs я создал вчера, это i2p-bt, официальная версия bt, на которой он основан, — 3.9.1, которая станет bittorrent 4.0, когда выйдет из беты 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 is bt 3.4.2 based 13:52 &lt;+polecat&gt; Спасибо. 13:52 &lt;+polecat&gt; Погодите. 13:53 &lt;cervantes&gt; в этот момент мы назовём это версией 0.3.0 :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Я имел в виду CVS, а не "о, смотрите, красивый веб-CVS" 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= заметно отсутствует у этих cvs-cgi штук, как я заметил. 13:53 &lt;jrandom&gt; или, если у вас локально есть прокси CVS, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: запутанной? btdownloadgui.py — это весь код gui, куда уж чище разделение? 13:54  * polecat выдыхает и больше не чувствует жгучего желания ругаться на CVS. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ух, это было больно, я ничего не писал по-французски много лет! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; спасибо, dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; не за что 13:57 &lt;smeghead&gt; скорее всего, там что-то непристойное 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; хехехе 13:58 &lt;+polecat&gt; Ладно, значит, мне нужно написать btdaemon.py, который — gui, вся gui-часть.  И ещё btdaemongui.py, который — gui, вся демон-часть. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; если это достаточно непристойно, это может отлично послужить нашим целям 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; отличная работа, dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; хех 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Эх, не хочется ставить через emerge wxwindows, это большая библиотека, которой я обычно не пользуюсь.  Ну да ладно. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 основан на gtk, больше не wxwidgets 13:59 &lt;jrandom&gt; ок, куча работы по bt, возможно, обсудим дальше в списке/форуме/wiki/#i2p-bt, по мере необходимости? 13:59 &lt;+polecat&gt; Если уж я собираюсь хакать, лучше раздобыть инструменты 14:00 &lt;+polecat&gt; О, я забыл про этот канал.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: скачай bittorrent 3.9.1 beta и прочитай доки 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, да 14:01 &lt;smeghead&gt; там даже есть люди 14:02 &lt;jrandom&gt; хех, ок, много захватывающего про bt.  что-нибудь ещё по 3) i2p-bt, или перейдём к 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь есть ещё что-нибудь для обсуждения на встрече? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; threshold cryptography рулит 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; прокси в веб — не круто. А как насчёт прокси к новым версиям i2p или другим анонимным сетям? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; и под не круто я имею в виду небезопасно запускать 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; их запускают не все, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я знаю это 14:05 &lt;cervantes&gt; Участник форума недели — &lt;та-дам!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я думаю об обновлениях 14:05 &lt;jrandom&gt; лол, спасибо, cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Не сейчас, но когда-нибудь, возможно ли, чтобы большое число router выступали как межверсийные прокси? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; и уберёт ли это тайминговую атаку без простоя? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; принудительные обновления необходимы 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я не согласен 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2NP поверх i2ptunnel поверх I2P было бы, болезненно.  хотя, возможно, один из "outproxies" мог бы указывать на какой-нибудь inproxy  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: хотя в целом принудительные обновления не обязательны, здесь — да.  точка.  это нужно, потому что я не предвидел всех изменений, необходимых для 0.5 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я не говорю, что новые версии должны быть обратно совместимы 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: ну, будем честны...ты тот, кто делает 98% работы ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я просто пытаюсь придумать способ позволить нерасторопным пользователям i2p обновиться без тайминговых атак и простоя 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: для релиза 0.5 это сделать нельзя.  в последующих релизах можем быть осторожнее.  но для этого — жёсткий дедлайн с отсечением.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; автоматическое обновление, возможно, будет лучше в будущем 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; я говорю о далёком будущем. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; автообновление слишком небезопасно? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: неа, только 95% инфраструктуры, но происходит куда больше, чем просто i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: обновление в 0 кликов == небезопасно.  1 клик == безопасно. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: да, за последние пару месяцев всё начало оживляться, к счастью ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; и строка, которая говорит "you need to update.. countdown in * days" 14:12 &lt;jrandom&gt; ага, многие люди [http://www.i2p.net/team] делают офигенную работу 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: определённо много чего можно сделать для последующих обновлений, возможно, обсудим конкретные реализации ближе к делу :) 14:13 &lt;jrandom&gt; ок, у кого-нибудь ещё есть что поднять на встрече? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; могли бы мы иметь в i2p некую функцию autospeed (как в плагине azureus, который измеряет ping), которая подстраивает максимальную (upload-)полосу? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; это помогло бы держать пропускную способность высокой и задержку низкой 14:14 &lt;jrandom&gt; о, интересно 14:14  * cervantes работает над функцией обновления в 1–2 клика для панели i2p 14:14 &lt;cervantes&gt; хоть у меня сейчас проблемы с хэшированием....так что, вероятно, это займёт ещё пару недель. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: если ты мог бы задокументировать, как это будет работать и выглядеть, и выложить это на форуме — было бы здорово.  если это достаточно просто, возможно, даже попадёт в 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; за это время десяток людей придумают кучу лучших решений 14:16 &lt;jrandom&gt; хех 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; ну, я попробую 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; но оно уже обнаруживает, когда выходит новый релиз, и может указать на соответствующую ссылку для скачивания... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; с этим я, возможно, и начну 14:18 &lt;jrandom&gt; круто, cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; спасибо, MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; можно просто повесить кнопку "graceful restart" на обновление, после того как апдейт уже в каталоге 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; или назвать её "upgrade" 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; и поместить туда функцию рестарта 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; хотя я, наверное, говорю очевидные вещи 14:19 &lt;jrandom&gt; верно, нам нужно, возможно, с десяток строк кода, чтобы забрать http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, проверить его, затем перезапуститься 14:20 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что-нибудь для обсуждения на встрече? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ну, я уже могу заставить тулбар скачать обновление в папку i2p И инициировать graceful restart...но пока мне не удалось заставить его проверять целостность скачанного 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: ах, эта часть должна быть простой — позже у нас само обновление будет само-проверяемым 14:21 &lt;jrandom&gt; (то есть подписанным, проверяемым router перед установкой) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: это было бы круто. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; оох 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; возможно, тогда будет достаточно, если я запускаю скачивание, а затем показываю запрос "хотите перезапустить?" да/нет 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; так что при желании кто-то сможет проверить вручную 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (оно уже отображает, каким _должен_ быть sha1) 14:23 &lt;jrandom&gt; хехе 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; как насчёт, "кликните здесь, чтобы скачивать автоматически при появлении" 14:25 &lt;cervantes&gt; я бы предпочёл избежать авто-загрузок 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; хмф.. microsoft так делает ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; но обязательно оповещать пользователя, что доступна загрузка, и предлагать кнопку "скачать сейчас" 14:26 &lt;jrandom&gt; верно, как минимум 1 клик.  мы можем автоматически /уведомлять/ о доступности обновления, но автоустановка — не ок 14:26 &lt;jrandom&gt; (эм, как сказал cervantes) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; а как обновятся 10000 людей? как насчёт в какой-то момент интегрировать i2p-bt? 14:27 &lt;jrandom&gt; да, и летающие поняшки 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; меня устраивает 14:29 &lt;jrandom&gt; ок, круто... если больше ничего нет... 14:29 &lt;+postman&gt; чёрт пропустил встречу :/ 14:29  * cervantes возвращается к кодингу своего вапорвара 14:29 &lt;jrandom&gt; хех ты успел к финальному свистку, в случае если хочешь что-то поднять, postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; нет, спасибо 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  У меня gentoo это делает. 14:30  * jrandom размахивается 14:30 &lt;+postman&gt; упс 14:30  * jrandom *бам* закрывает встречу </div>
