---
title: "Встреча разработчиков I2P - 25 января 2005 г."
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания разработчиков I2P от 25 января 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) статус 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) прогресс gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:50  * jrandom машет с опозданием 13:51 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; привет 13:51  * brachtus машет в ответ 13:52  * cervantes машет «замечанием за опоздание» 13:52 &lt;jrandom&gt; да-да, вините код — затянул меня 13:52 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 1) статус 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; много прогресса с прошлой недели — все неприятные проблемы с новой криптой мы решили без особых трудностей 13:54 &lt;jrandom&gt; последняя версия http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD очень вероятно станет тем, что мы задеплоим в 0.5 и дальше, если/пока люди не найдут в ней проблем 13:55 &lt;jrandom&gt; не уверен, что есть что добавить сверх того, что в письме 13:55 &lt;jrandom&gt; есть вопросы/опасения? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; какой будет производительность? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (не я) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: производительность tunnel должна быть гораздо лучше 13:56 &lt;frosk&gt; будут ли существенные накладные расходы по сравнению с тем, что у нас сейчас? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: иногда 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: когда мы можем объединять сообщения в tunnel, накладные расходы будут минимальны 13:58 &lt;jrandom&gt; однако, когда объединять нельзя или это неэффективно, может быть нетривиальный перерасход 13:58 &lt;frosk&gt; понятно 13:59 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, мы режем некоторые нелепости текущего i2np (где мы сейчас предваряем каждое I2NP-сообщение 32-байтовым SHA256, даже те, что внутри garlic messages, и т.п.) 13:59 &lt;jrandom&gt; фрагментация и фиксированный размер — вопрос, который нам нужно будет настроить, но для этого есть большой простор 14:01 &lt;jrandom&gt; ок, что-нибудь ещё по 0.5? 14:02 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead портировал Java-библиотеку клиента sam на .net (ура!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: расскажешь кратко? 14:03 &lt;smeghead&gt; конечно 14:03 &lt;smeghead&gt; пишу для неё тесты, в ближайшие пару дней выложу их в CVS 14:04 &lt;smeghead&gt; должно работать с .net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; и с c# и vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (и со всеми другими языками, которые работают с .net, полагаю) 14:05 &lt;cervantes&gt; (фу) 14:05 &lt;smeghead&gt; интерфейс до предела простой 14:05 &lt;smeghead&gt; просто регистрируете методы слушателей в SamReader или наследуетесь от SamBaseEventHandler и переопределяете нужные методы 14:05 &lt;smeghead&gt; да, цель — сделать его полностью совместимым с CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; круто 14:06 &lt;cervantes&gt; круто... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; отлично 14:06 &lt;smeghead&gt; в общем, больше там особо нечего рассказывать 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; Common Language Runtime (общая среда выполнения языков) 14:06 &lt;smeghead&gt; .net-эквивалент JRE 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; шучу 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: как сейчас держится мост SAM?  все проблемы, связанные с BT, решены? 14:08 &lt;Tracker&gt; Сомневаюсь, i2p-bt может свести с ума мой amd64 3000 по загрузке CPU... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: я его последнее время не трогал.  Всё ещё висит проблема с choke, которую поднял polecat, но где именно i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge сходит с рельс, я не уверен 14:09 &lt;jrandom&gt; хм, неудачные соединения будут вынуждать использовать полный ElGamal вместо AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ок 14:10 &lt;jrandom&gt; после 0.5 мы сможем часть этого сократить, но лишь частично 14:12 &lt;Tracker&gt; Ладно, I2P будет хорош для анонимных трекеров, но не для анонимных клиентов. Просто подумайте, что будет на действительно популярном торенте с примерно 1000 сидами и личами. 14:12 &lt;jrandom&gt; ок, с sam.net всё звучит круто, спасибо ещё раз, smeghead.  Жду юнит-тесты и, возможно, демо‑приложение :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; привет всем 14:12 &lt;smeghead&gt; демо‑приложение — да, тоже сделаю 14:13 &lt;smeghead&gt; я, фактически, портировал твоё 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p отлично справляется с анонимными клиентами, нам просто нужно понять, что не так с i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge, чтобы сократить число полных ElGamal 14:13 &lt;smeghead&gt; они просто сейчас кишат багами 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer? 14:13 &lt;jrandom&gt; привет, Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; привет 14:14 &lt;jrandom&gt; идёт еженедельная встреча разработчиков, оставайся, если хочешь.  deer — это шлюз в i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ты эксперт по i2p? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; о, ок 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: можешь поговорить в #i2p-chat, если хочешь, пока идёт встреча 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: нам ещё многое предстоит сделать, прежде чем обрабатывать торренты на 1 тыс. участников 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; я как раз пытался установить вашу программу, но у меня есть некоторые проблемы 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; круто, спрошу там 14:15 &lt;jrandom&gt; круто, smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: надеюсь, так и будет; неанонимный BT долго не протянет... 14:15 &lt;frosk&gt; вздор 14:15 &lt;jrandom&gt; «но exeem же анонимный!@#» &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: но это уже другая история 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; что? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; кто сказал, что exeem анонимный? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: лишь изредка какой‑нибудь фанбой 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: после 0.5 нам предстоит много работы, чтобы вывести производительность на нужный уровень 14:16  * DrWoo замечает, что «люди» — ебаные идиоты (иногда) 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: ага, устанавливать spyware/adware — это точно не про меня ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; хех 14:17 &lt;smeghead&gt; мне, между прочим, люди нравятся 14:17 &lt;smeghead&gt; они хороши на тосте 14:17 &lt;jrandom&gt; *хрум* 14:17 &lt;smeghead&gt; некоторым нужно чуть больше масла, чем другим 14:18 &lt;jrandom&gt; ок, думаю, на этом всё по 2) sam.net (если только кому‑то есть что добавить?) 14:18 &lt;jrandom&gt; если нет, переходим к 3) прогресс gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; это работает?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; я в бэклоге прочитал, что smeghead неплохо продвинулся — не дашь апдейт, как идут дела? 14:19 &lt;smeghead&gt; да 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; куууууул 14:20 &lt;smeghead&gt; я изменил несколько классов, чтобы router компилировался gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; отправлю патч после встречи 14:20 &lt;smeghead&gt; после этого я и все желающие помочь сможем заняться тем, чтобы оно запускалось 14:21 &lt;jrandom&gt; круто 14:21  * frosk награждает smeghead медалью «Сотрудник недели» за работу над sam.net _and_ gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; угу, ооочень круто 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: лучше «пользователь форума недели» ;) 14:22 &lt;frosk&gt; я на этой неделе форум не читал, сорри :) 14:22 &lt;cervantes&gt; слава утки ещё не прошла ;-) 14:23  * jrandom очень хочет увидеть i2p, совместимый с gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (и на это всё ещё есть баунти, так что связывайтесь со smeghead и подключайтесь ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; да, это существенно расширит переносимость i2p 14:24 &lt;cervantes&gt; может, получится выжать из router что‑то, похожее на производительность :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; моя 32‑недельная серия как самого упорного I2P‑работяги наконец завершилась... 14:25 &lt;jrandom&gt; я не ожидаю, что gcj реально улучшит производительность или снизит потребление памяти, но он будет работать на ОС, для которых Sun не выпускает JVM, а kaffe на них глючит 14:25 &lt;jrandom&gt; (но если я ошибаюсь — круто!) 14:25 &lt;frosk&gt; всё, что может заставить i2p работать лучше без проприетарного софта, — это Хорошо 14:26 &lt;jrandom&gt; согласен.  поддержка и kaffe, и gcj была бы Хорошей Вещью 14:27 &lt;jrandom&gt; ок, что‑нибудь ещё по 3) прогресс gcj, или двигаемся дальше? 14:27 &lt;smeghead&gt; установка тоже станет проще 14:27 &lt;Teal`c&gt; gcj вообще работал для чего‑нибудь, кроме примеров 'hello world'? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; кто‑то собирал с ним Eclipse 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: да, я раньше использовал его для .exe под mingw 14:27 &lt;smeghead&gt; да, Eclipse работал под gcj у Red Hat не так давно 14:28 &lt;jrandom&gt; иметь возможность распространять скомпилированные gcj исполняемые файлы, обычные установщики .jar и комплекты .jar+JVM — это определённо Хорошо 14:29 &lt;jrandom&gt; ок, переходим к 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; недавно был пост на форуме, на который хочу обратить внимание: там спрашивают (и отвечают), почему udp важен 14:30 &lt;Tracker&gt; фу 14:30 &lt;jrandom&gt; (см. http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 и комментируйте, если есть предложения/вопросы/опасения) 14:31 &lt;jrandom&gt; фу, Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; в любом случае, и mule, и detonate делают некоторый прогресс по части udp.  detonate/mule: есть апдейты, чем поделиться? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD здесь — зло: внутри границ страны он работает неплохо, но становится совсем плохо, когда пытаешься использовать его для направлений за пределами наших стран. 14:32 &lt;jrandom&gt; хм 14:32 &lt;Tracker&gt; просто мой опыт за 5 лет онлайн‑гейминга... 14:33 &lt;jrandom&gt; нам определённо нужно учитывать вопросы перегрузок и mtu, когда это выходит в сеть 14:33 &lt;Tracker&gt; Как‑то так получается, что два больших магистральных оператора здесь не любят маршрутизировать UPD, и если и маршрутизируют, то с очень низким приоритетом. 14:34 &lt;Tracker&gt; То есть пинги между 5 и 20 секундами. 14:34 &lt;jrandom&gt; я был бы весьма удивлён, если бы нашёлся ISP, который вообще не пропускает UDP (ведь все мы используем DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; И высокая потеря пакетов 14:35 &lt;jrandom&gt; управление перегрузкой, безусловно, важно 14:35 &lt;Tracker&gt; Почему, как вы думаете, я годами держу свой собственный кэширующий DNS с очень большим кэшем ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; хех 14:35 &lt;jrandom&gt; ну, у нас будет запасной вариант — tcp — для тех, кто по какой‑то причине не может использовать udp 14:36 &lt;jrandom&gt; но udp будет в подавляющем большинстве предпочтителен  14:36 &lt;Tracker&gt; это хорошо. 14:36 &lt;jrandom&gt; (то есть надеюсь, tcp будут пользоваться от силы человек 10 из 1 млн+ узлов ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; но, опять же, та ссылка на форум объясняет, почему нам нужно делать то, что мы делаем, хотя если кто‑то найдёт лучший способ — я весь внимание 14:37 &lt;Tracker&gt; думаю, я буду одним из них. 14:37 &lt;jrandom&gt; возможно.    14:38 &lt;jrandom&gt; посмотрим, когда будет развёрнута 0.6, так ли это, или мы сможем обойти проблемы, которые есть у твоего ISP 14:38 &lt;jrandom&gt; ок, ещё что‑нибудь по udp?  или перейдём к 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; считайте, что перешли 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; есть ещё что поднять? 14:40 &lt;Teal`c&gt; пицца уже приехала? 14:40 &lt;Jhor&gt; кто‑нибудь знает, куда смотреть, чтобы найти/отладить проблемы в BitTorrent? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: в i2p-bt хорошей точкой старта будет, вероятно, добавить логирование, чтобы видеть, какие BT‑сообщения отправляются/принимаются, чтобы понять, где он блокируется/таймаутится/и т.д. 14:41 &lt;jrandom&gt; (предполагая, что ты имеешь в виду i2p-bt, а не azneti2p?) 14:42 &lt;Jhor&gt; да, i2p-bt.  какие есть уровни spew? 14:42 &lt;jrandom&gt; не знаю, всё, что знаю — это --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; ок, попробую это 14:43  * Jhor готовится к ускоренному курсу по Python 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь ещё есть что обсудить? 14:44  * cervantes выкатывает Strand Gong 14:44 &lt;jrandom&gt; мы примерно у отметки 60 минут, так что темп хороший 14:44 &lt;Teal`c&gt; когда udp будет готов для широкого употребления? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: апрель 14:44 &lt;jrandom&gt; это 0.6, мы всё ещё работаем над 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; отличная работа. 14:46 &lt;jrandom&gt; прогресс, всегда вперёд 14:46  * jrandom разминается 14:46  * jrandom *baf* бьёт в гонг, закрывая встречу </div>
