---
title: "Заметки о статусе I2P за 2005-04-19"
date: 2005-04-19
author: "jr"
description: "Еженедельное обновление о предстоящих исправлениях в 0.5.0.7, прогрессе UDP-транспорта SSU, изменениях в дорожной карте, переносящих 0.6 на июнь, и разработке Q"
categories: ["status"]
---

Всем привет, снова настало то самое время недели,

* Index

1) Статус сети 2) Статус SSU 3) Обновление дорожной карты 4) Статус Q 5) ???

* 1) Net status

За почти две недели, прошедшие со времени выхода 0.5.0.6, в целом всё складывалось благополучно, хотя у поставщиков услуг (eepsites(I2P Sites), ircd и т. д.) в последнее время наблюдались некоторые ошибки. Хотя с клиентами всё в порядке, со временем сервер может столкнуться с ситуацией, когда отказывающие tunnels могут активировать чрезмерный механизм ограничения, не позволяя корректно перестроить и опубликовать leaseSet.

В CVS, среди прочего, были внесены некоторые исправления, и я ожидаю, что мы выпустим новую 0.5.0.7 в ближайший день-два.

* 2) SSU status

Для тех, кто не следит за моим (о, таким захватывающим) блогом, сообщаю: наблюдается значительный прогресс с UDP‑транспортом, и сейчас можно с достаточной уверенностью сказать, что UDP‑транспорт не станет нашим узким местом по пропускной способности :) Пока отлаживал этот код, я заодно проработал механизмы очередей на более высоких уровнях, найдя места, где мы можем убрать ненужные узкие места. Однако, как я говорил на прошлой неделе, работы ещё много. Больше информации будет, когда появится больше информации.

* 3) Roadmap update

Сейчас апрель, поэтому дорожная карта [1] была обновлена соответствующим образом — исключив 0.5.1 и сдвинув некоторые даты. Главное изменение — перенос 0.6 с апреля на июнь, хотя на самом деле это не столь серьёзное изменение, как может показаться. Как я упоминал на прошлой неделе, мой собственный график немного изменился, и вместо переезда в $somewhere в июне я переезжаю в $somewhere в мае. Хотя мы могли бы подготовить всё необходимое для 0.6 уже в этом месяце, я ни за что не выпущу столь крупное обновление и не исчезну на месяц, поскольку в реальности разработки ПО всегда остаются ошибки, не выявленные при тестировании.

[1] http://www.i2p.net/roadmap

* 4) Q status

Aum активно работает над Q, добавляя для нас всё больше полезностей; последние скриншоты выложены на его сайте [2]. Он также внёс код в CVS (ура), так что, надеемся, вскоре мы сможем начать альфа‑тестирование. Уверен, мы ещё услышим от aum подробности о том, как помочь, или вы можете покопаться в материалах в CVS по пути i2p/apps/q/

[2] http://aum.i2p/q/

* 5) ???

Кроме того, происходит ещё много всего — оживлённые обсуждения в списке рассылки, на форуме и в irc. Я не буду пытаться подытоживать их здесь, поскольку до встречи осталось всего несколько минут, но загляните, если есть что-то, что ещё не обсуждалось, и вы хотели бы это обсудить!

=jr
