---
title: "Встреча разработчиков I2P - 15 марта 2005"
date: 2005-03-15
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания по разработке I2P от 15 марта 2005 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, frosk, godmode0, jrandom, legion, Myo9, newkid, polecat, Pseudonym, Ragnarok, smeghead, Teal, thetower</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Feedspace 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 13:07  * jrandom машет 13:07 &lt;jrandom&gt; еженедельные статусные заметки выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000649.html 13:08 &lt;Teal&gt; привет 13:08 &lt;jrandom&gt; (да, в этот раз я опоздал, но почти вовремя!) 13:08 &lt;frosk&gt; привет 13:08 &lt;jrandom&gt; давайте перейдём к 1) Состояние сети 13:08 &lt;jrandom&gt; сеть, типа, работает и всё такое 13:09 &lt;jrandom&gt; общая пропускная способность всё ещё на прежнем низком уровне, с заметным числом потерянных сообщений и фрагментов 13:09 &lt;bla&gt; привет 13:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; плохо 13:09 &lt;Teal&gt; есть догадки почему ? 13:10 &lt;jrandom&gt; Teal: конечно, почитай статусные заметки?  :) 13:10 &lt;+detonate&gt; привет 13:11 &lt;jrandom&gt; всё ещё ~ 25 человек на старых сборках, и, вероятно, они там останутся, пока мы не выкинем их из сети 13:11 &lt;jrandom&gt; в любом случае, мы должны уметь обходить их, так что их присутствие даже полезно, полагаю 13:11 &lt;jrandom&gt; (хотя было бы неплохо, если бы они обновились... ;) 13:11 &lt;cervantes&gt; (привет) 13:11 &lt;frosk&gt; это, вероятно, овцы, которые установили i2p, потому что где-то прочитали и захотели попробовать «анонимный p2p» 13:12 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; да, если деградация качества сети может происходить из‑за багов, значит возможна и из‑за злого умысла 13:12 &lt;newkid&gt; Я впервые на собрании, но я прочитал заметки, и проблема кажется связанной с тем, что я объяснял до встречи 13:12 &lt;Pseudonym&gt; мы знаем, какие именно проблемы вызывают старые узлы и почему? 13:12 &lt;jrandom&gt; bs314159: никогда не приписывай злому умыслу то, что можно списать на то, что jrandom написал плохой код ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: да, см. changelog 13:13 &lt;newkid&gt; Я запускаю два узла, разнесённых на миллисекунды, и большую часть времени они не считают друг друга «fast» 13:13 &lt;jrandom&gt; верно, newkid  13:13 &lt;jrandom&gt; реализованный калькулятор скорости, ну, довольно паршивый 13:13 &lt;jrandom&gt; он не собирает достаточно данных, чтобы иметь хоть какую‑то уверенность в значениях 13:13 &lt;bla&gt; Хмм.. Это в лучшем случае плохо ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; он примерно так же бессмысленен, как «мгновенные скорости», которые можно видеть на /oldconsole.jsp 13:14 &lt;jrandom&gt; я пробую новые калькуляторы, и есть улучшение, но в алгоритме есть проблемы 13:14 &lt;jrandom&gt; а именно, он не позволяет узлам с высокой емкостью становиться быстрыми, пока эти быстрые узлы не выпадут из группы высокой емкости 13:15 &lt;bla&gt; jrandom: Каждый узел получает данные о «fastness» других узлов напрямую («P2P») или через tunnels? 13:15 &lt;jrandom&gt; (т.е. первые K пиров, попавших в fast‑группу, останутся в fast‑группе) 13:15 &lt;jrandom&gt; bla: через tunnels — мы не можем доверять прямым измерениям, так как это позволило бы тривиальные атаки на анонимность 13:15 &lt;godmode0&gt; "alfYl6RvHzw="  =   "21538-900" 13:15 &lt;godmode0&gt; "alV9ye/y/Us="  =  "23565-200" 13:15 &lt;godmode0&gt; это sha1 ? 13:15 &lt;jrandom&gt; (например, быть очень‑очень медленным для всех, кроме Алисы) 13:15 &lt;+detonate&gt; они будут оставаться там на протяжении всей жизни router? 13:15 &lt;jrandom&gt; godmode0: у нас сейчас собрание 13:16 &lt;godmode0&gt; упс, сорри 13:16 &lt;jrandom&gt; detonate: пока один из них не начнёт сбоить или отклонять tunnel (т.е. их ранг по емкости не выкинет их из группы высокой емкости) 13:16 &lt;+detonate&gt; ок 13:17 &lt;bla&gt; bla: Хмм.. Похоже, это проблема, которая — чтобы получить _действительно_ достаточно данных — должна быть>>log(N) для сети.  13:17 &lt;jrandom&gt; я прикидывал идеи, как собрать больше данных, но пока не обновлял 13:17 &lt;bla&gt; Я про нагрузку. 13:18 &lt;jrandom&gt; один из критических моментов — когда нагрузка на сеть превышает её емкость 13:18 &lt;jrandom&gt; думаю, наши калькуляторы емкости справятся с этим 13:18 &lt;cervantes&gt; jrandom: в -3 действительно используется этот метод выбора быстрых пиров? 13:18 &lt;+polecat&gt; Надеюсь, поскольку передача данных между пирам имеет механизмы fairness, не будет способа чрезмерно увеличить нагрузку... 13:19 &lt;bla&gt; jrandom: Ну, точнее: нам нужно убедиться, что алгоритм «выяснения, кто быстрый» остаётся O(log(N)) 13:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: да, но, как я сказал, он не позволяет продвижения пиров между fast и high capacity 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: fairness controls? 13:19 &lt;cervantes&gt; я только что понял, что у меня был включён прокси, и я бездумно лазил по живому вебу (я и думал, что соединение немного тупит) ;-) 13:20 &lt;cervantes&gt; s/live web/outerweb 13:20 &lt;jrandom&gt; bla: не уверен, что нам нужно зависеть от N.  Не нужно находить оптимально «самых быстрых в сети», достаточно «достаточно быстрых, чтобы потянуть наши данные» 13:20 &lt;@smeghead&gt; похоже, i2pProxy.pac опасен даже для своего создателя :) 13:20 &lt;jrandom&gt; хех, ништяк, cervantes :) 13:20 &lt;jrandom&gt; lol 13:20 &lt;cervantes&gt; так что, похоже, у меня на домашнем узле, который раньше реально страдал, стало лучше 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jrandom: можно ли это рандомизировать? 13:21 &lt;cervantes&gt; smeghead: хехе, да я этим не пользуюсь! думаешь, я сумасшедший! 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; то есть ввести спонтанную скорость перехода? 13:21 &lt;jrandom&gt; BS314159: мы используем уровни (tiers) и рандомизируем внутри уровней 13:22 &lt;jrandom&gt; BS314159: спонтанность — это по сути то, что у нас сейчас, и она сильно колеблется 13:22 &lt;jrandom&gt; (we == 0.5.0.2-0) 13:22 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Кажется, я не понимаю проблему. ок, неважно. 13:23 &lt;jrandom&gt; это сложно сделать безопасно и точно, но, думаю, данных вокруг достаточно, чтобы собрать нужную информацию.  посмотрим 13:23 &lt;bla&gt; jrandom: В любом случае, поиск пары хороших узлов очень похож на задачу оптимизации по типу муравьиной колонии 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: Потому что как только у тебя есть быстрые узлы, ты, вероятно, будешь использовать их, чтобы находить других быстрых. 13:24 &lt;jrandom&gt; предлагал бы дальше активные пробы в этом духе? 13:24 &lt;jrandom&gt; ах, на самом деле это не так 13:25 &lt;jrandom&gt; в этом разница между client tunnels и exploratory tunnels 13:25 &lt;bla&gt; jrandom: и, значит, по сути, ты делаешь жадную схему оптимизации (как у муравьиных колоний) 13:25 &lt;jrandom&gt; client tunnels строятся с быстрыми пирами, exploratory tunnels строятся с любым «не валящимся» пиром 13:25 &lt;jrandom&gt; (выбираются случайно) 13:26 &lt;bla&gt; jrandom: Хмм.. Для анонимности это хорошо. Однако, чтобы быстро находить хороших партнёров по tunnel, лучше было бы использовать быстрых пиров и в expl. tunnels... Снова компромисс 13:26 &lt;jrandom&gt; с другой стороны, может быть что‑то в этом духе для оптимизации выбора пиров 13:26 &lt;jrandom&gt; да, так, конечно, получишь лучшую производительность, используя быстрых пиров, но тогда это уже не exploration :) 13:27 &lt;jrandom&gt; exploratory tunnels не используются для сквозных клиентских сообщений, только для netDb messages, tunnel maintenance messages и peer test messages 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: Понимаю, то есть фактически ты используешь случайные expl. tunnels, чтобы не застревать в локальных оптимумах? 13:27 &lt;jrandom&gt; так что фактическая пропускная способность exploratory tunnels не важна (пока данные в итоге доходят) 13:27 &lt;jrandom&gt; ага 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: ОК, ясно. С другой стороны: когда я использую свои client tunnels для передачи данных (скажем, скачиваю с eepsite), мне кажется (интуитивно), что тайминг/пропускная способность тоже может служить чем‑то вроде «пассивной оценки пиров», так? 13:29 &lt;jrandom&gt; однозначно, bla, и сейчас мы ещё не собираем эти данные в механизме выбора скорости 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: то есть как доп. способ получить больше данных о пирах 13:30 &lt;jrandom&gt; часть можно, но часть сложнее вытащить (так как потоковая библиотека внешняя) 13:30 &lt;jrandom&gt; но определённо стоит брать всё, что можем, чтобы повысить уверенность 13:30 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; разве это не будет зависеть от самого медленного звена в любом tunnel? 13:31 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; делая это очень трудным для использования при hops&gt;0? 13:31 &lt;jrandom&gt; BS314159: да, но это усреднится, так как пиры выбираются случайно внутри fast‑уровня 13:31 &lt;jrandom&gt; это же верно для любых удалённых измерений 13:34 &lt;jrandom&gt; ок, в целом так обстоят дела на данный момент.  надеюсь, в ближайшие дни у нас будут новые калькуляторы и статистика для сборки -4 или -5, чтобы посмотреть, как это поведёт себя в живой сети 13:34 &lt;jrandom&gt; есть ещё что добавить по 1) Состояние сети? 13:34 &lt;bla&gt; jrandom: Может показаться, что я придаю этому чрезмерное значение, но мне кажется, это очень фундаментальная проблема для работы большой I2P‑сети... 13:35 &lt;jrandom&gt; bla: это, безусловно, важно, но помни, нам не нужен оптимальный выбор пиров.  достаточно достаточного 13:35 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; утро всем 13:36 &lt;jrandom&gt; нам важно лишь найти пиров, которые потянут tunnel, и убедиться, что эти tunnels тянут наши данные 13:36 &lt;jrandom&gt; доброе утро, aum, как раз к собранию :) 13:36 &lt;bla&gt; jrandom: Понял. Спасибо за объяснение! 13:36 &lt;jrandom&gt; конечно, ты прав, было бы круто, если бы мы /смогли/ найти оптимальный выбор пиров ;) 13:37 &lt;jrandom&gt; и определённо тут много места для студентов — продумать идеи и написать статьи 13:37 &lt;frosk&gt; это была бы крутая тема для диплома :) 13:37 &lt;+detonate&gt; насколько осуществимо, как думаешь, активно подкручивать параметры выбора пиров, пока это, возможно, не сойдётся к рабочему варианту, не принимая во внимание невозможность отладки такой системы? :) 13:38 &lt;jrandom&gt; detonate: ручной выбор пиров — та ещё морока, так как быстрые пиры временами перегружаются, просят притормозить и т.п.   13:38 &lt;+detonate&gt; ага 13:39 &lt;jrandom&gt; знаю, можно копать это бесконечно, поэтому я поставил веху: успешно передать один конкретный большой файл через стандартные tunnels без разрыва соединения 13:39 &lt;+detonate&gt; ладно 13:40 &lt;Teal&gt; Победа любой ценой! 13:40 &lt;jrandom&gt; (с другой стороны, есть некоторые недокументированные возможности в системе выбора пиров, позволяющие вручную задавать веса отдельным пирам, но я их не рекомендую ;) 13:40 &lt;jrandom&gt; ок, с 1) всё, перейдём к 2) Feedspace 13:41  * jrandom передаёт микрофон frosk  13:41 &lt;frosk&gt; ой, ладно, привет 13:42 &lt;Myo9&gt; Привет, Frosk. 13:42  * jrandom направляет яркий прожектор 13:42 &lt;frosk&gt; итак, всем стоит заглянуть на http://feedspace.i2p (ключи на orion или в блоге jrandom) 13:42 &lt;frosk&gt; мой devbuddy (раскрою: ku) и я начали писать код и провели много оживлённых обсуждений 13:42 &lt;frosk&gt; также, http://feedspace.i2p/wiki/CallForComments — свежая ревизия документа feedspace :) 13:43 &lt;frosk&gt; привет, Myo9 13:43 &lt;frosk&gt; ах да, feedspace — наше новое (и окончательное) имя того, что раньше называлось i2pcontent или fusenet :) 13:43 &lt;jrandom&gt; r0x0r 13:43 &lt;frosk&gt; как сказано в статусных заметках, мы по‑прежнему очень заинтересованы в отзывах по общей архитектуре всего 13:44 &lt;frosk&gt; не стесняйтесь оспаривать это :) 13:44 &lt;frosk&gt; на сайте также перечислены некоторые «вакансии», нам нужны руки для многих аспектов системы и проекта 13:45 &lt;frosk&gt; у нас довольно жёсткий график, и никто из нас, к сожалению, не занят в проекте фулл‑тайм 13:45 &lt;frosk&gt; пожалуй, всё, вопросы? :) 13:45 &lt;ant&gt; * aum не может достучаться до orion.i2p или блога jrandom, так что не может попасть на feedspace.i2p 13:46 &lt;frosk&gt; хм да, на сайте также есть дорожная карта, но даты там _будут_ меняться :) 13:46 &lt;legion&gt; feedspace.i2p=KuW5sR2iGCfnnuwdslHbFsNyNCsoZnoIwAmHeypOV-s8OQxokBpdNazksBrhoQum9nv81vprl6k15Mhcd~KWE4OajjmdU7v2fjqps7QK3KmLv4UTrX-ihSIUdhb5B9FLh2XEFEQ4-8guFTVxBRqQQE~c058AL6~uZpuFpLtEOg0HEZ6BydndOhx-FCDm8ip12pPwZ3a5O86l1UoATZBXxoctGafTjnUlx64jyQs6y0WB811l36wVrc~~dqEcanxab0yfg8dJ~1M4EUNrXcHT-PwYYrr3GgpimuF4oUtYjkeDKlq5WjfMAa8bE73HFgquxq99fuW5aI1JbLPxnTLHi00-2On0dSDwJxSP08HOhKFKMNzykI9Asg8CywzNO6kWpbX9yaML36ohCJF0iaLvvDyhS4a2B65crSJRJPVkbxIvsyyUyYMGi31EK593ijOLjOvug 13:46 &lt;legion&gt; держи, aum 13:46  * jrandom только что добавил feedspace в http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:46 &lt;jrandom&gt; (и в cvs) 13:46  * frosk временно слепнет 13:46 &lt;jrandom&gt; legion: никогда не вставляй одной строкой, это слишком длинно — не влезет 13:47 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; спасибо 13:47 &lt;frosk&gt; jrandom, может, сможешь закоммитить ключ в свой hosts.txt? :) 13:47 &lt;jrandom&gt; ага, он уже там, забыл :) 13:48 &lt;frosk&gt; в общем, план такой: к I2P 0.6.1 должно быть что‑то простое и рабочее (и 100% без багов!), а дальше будем наворачивать вкусности 13:49 &lt;jrandom&gt; хех, wikked 13:49 &lt;frosk&gt; s/out/ready for real-world testing/ 13:49 &lt;frosk&gt; пока не могу сказать, реалистично это или нет, но надеюсь, что да, а если нет — будем резать фичи ;) 13:49 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; раз я не могу дотянуться до feedspace.i2p, задам базовый вопрос 13:50 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; этот ключ неверный, всего 441 символ 13:50 &lt;jrandom&gt; верно, aum, irc обрезает, бери http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:51 &lt;+detonate&gt; frosk: у меня есть предложение на это время 13:51 &lt;+detonate&gt; добавить в консоль router что‑то, что будет забирать список обновлений с i2p веб‑сервера, чтобы люди знали, когда обновлять свои routers, и т.д. :) 13:51 &lt;legion&gt; ах, сорри. В любом случае я уже добавил это в свой hosts.txt. 13:51 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; спасибо, jrandom 13:51 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; какие из следующих систем, по твоему, feedspace заменит: usenet, gnutella, google, livejournal, www 13:52 &lt;jrandom&gt; , церковь 13:52 &lt;jrandom&gt; эм.. 13:52 &lt;cervantes&gt; jrandom: ах, ты поймал меня в процессе коммита hosts 13:52 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; то есть это форум сообщений, система файлообмена, система индексации контента, система динамических страниц и/или система статической раздачи 13:53 &lt;ant&gt; * aum выключает ограничение в routerConsole и смотрит, поможет ли 13:54 &lt;frosk&gt; BS314159: мы поддержим блоги, форумы и общие адресные книги (для первой версии; возможны и другие приложения) 13:54 &lt;frosk&gt; он не заменяет веб‑страницы как таковые 13:54 &lt;frosk&gt; но вполне может использоваться для «file sharing» 13:54 &lt;+detonate&gt; значит, синдикация контента? 13:54 &lt;jrandom&gt; он, вероятно, заменит статический веб‑контент, позволяя устойчивую веб‑публикацию для тех, кто не может запускать eepsites 13:54 &lt;frosk&gt; в этом и суть 13:55 &lt;jrandom&gt; (суммарно в двух словах: usenet+SSK) 13:55 &lt;frosk&gt; ага 13:55 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ок 13:55 &lt;Ragnarok&gt; не настолько устойчивый 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: зависит от политики синдикатора, верно 13:56 &lt;+detonate&gt; что‑нибудь происходит со stasher? 13:56 &lt;frosk&gt; он может быть столь же устойчив, как самый усердный синдикатор :) 13:56 &lt;jrandom&gt; (см.: dejanews ;) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; detonate: stasher на паузе, пишу совершенно новую штуку под названием quartermaster 13:57 &lt;+detonate&gt; ясно 13:58 &lt;jrandom&gt; frosk: чем можем помочь? 13:59 &lt;jrandom&gt; стоит ли людям регистрироваться и править wiki, писать на почту, постить на форуме? 13:59 &lt;jrandom&gt; о, может, попросим cervantes добавить новую категорию на форуме? 13:59 &lt;frosk&gt; думаю, сейчас форум был бы очень кстати 14:00 &lt;frosk&gt; для более приватных обсуждений можно писать нам обоим на ku@mail.i2p и frosk@mail.i2p 14:01 &lt;cervantes&gt; хрррм ... вы туда будете постить обзоры игр? 14:01 &lt;jrandom&gt; хех 14:01 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:01 &lt;cervantes&gt; потому что если нет... тогда милости просим, будет новая секция форума 14:01 &lt;frosk&gt; я думал про обзоры топ‑20 музыки, cervantes 14:02 &lt;jrandom&gt; (кстати, зеркало Call for Comments @ http://dev.i2p.net/~jrandom/feedspace.txt) 14:02 &lt;cervantes&gt; :) 14:04 &lt;cervantes&gt; frosk: feedspace или feed space или Feedspace или Feed Space или FeedSpace? 14:04 &lt;frosk&gt; cervantes: Feedspace 14:05 &lt;frosk&gt; жду оживлённых обсуждений на форуме :) у меня по этому пункту всё, у кого‑нибудь ещё? 14:05 &lt;jrandom&gt; ок, круто, спасибо за апдейт, frosk  14:06 &lt;@smeghead&gt; или FEeDspace? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; frosk: когда будет минутка, просто кинь мне в личку одно предложение‑описание для раздела форума 14:06 &lt;legion&gt; хмм, к слову о новых форумах, лол. Я собираю новый форумный сайт. Хотя мне ещё много пилить код phpbb, думаю, закончу где‑то на этой неделе. ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; круто, legion  14:06 &lt;jrandom&gt; это как раз плавно переводит нас к 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; есть ещё что поднять?  14:06 &lt;jrandom&gt; aum: есть новости по Q? 14:07 &lt;frosk&gt; я, эм, нет 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; разработка Q идёт неплохо, объявлять пока нечего 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:07 &lt;ant&gt; * aum на 90% готово с net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelXMLServer 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; у меня простой вопрос про netDb 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; сейчас работает всё, кроме 'i2p.tunnel.close' 14:07 &lt;legion&gt; мой форум позволит участникам иметь аватары приличного размера, обсуждать общий контент — что угодно. 14:08 &lt;jrandom&gt; wikked 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; на странице сказано, что записи хранятся у пиров, ближайших к SHA256(router identity + YYYYMMdd) 14:08 &lt;jrandom&gt; верно, BSpi 14:08 &lt;@smeghead&gt; legion: он будет такой же угрозой безопасности, как твой bt‑клиент? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; значит ли это, что каждый день в 00:00 GMT идёт всплеск трафика? 14:08 &lt;ant&gt; * aum действительно начал что‑то понимать в java, достиг «когнитивной критической массы» 14:09 &lt;jrandom&gt; BS: точки данных истекают чаще, чем мигрируют 14:09 &lt;jrandom&gt; например, LeaseSet годен всего 10 минут 14:09 &lt;bla&gt; jrandom: Есть ли вызов из командной строки, чтобы получить оценки скорости по каждому пиру в сети за последние, скажем, 60 секунд? 14:09 &lt;legion&gt; лол, форумы — угроза безопасности? 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: да, и если ты этого не знаешь, я уже уверен, что твой форум будет угрозой безопасности 14:10 &lt;jrandom&gt; bla: да, java -cp lib/i2p.jar:lib/router.jar -Djava.library.path=. net.i2p.router.peermanager.ProfileOrganizer peerProfiles/* 14:10 &lt;jrandom&gt; (кажется) 14:10 &lt;legion&gt; о, а следующий релиз моего bt‑клиента не должен вызывать таких проблем... 14:10 &lt;jrandom&gt; возможно, нужно добавить уровни логов в logger.config, дай проверю 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: Cervantes внёс тонну правок в phpBB, чтобы ужесточить его под i2p 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Просто кажется, что делать всё разом в заданное время неудобно. Если бы это происходило постоянно, было бы... плавнее. Это тоже дало бы атакующему меньше времени на атаку, поскольку куски данных были бы неверны меньше 24 часов 14:11 &lt;jrandom&gt; не, он пишет в stdout 14:11 &lt;frosk&gt; jrandom: как тебе текущая дорожная карта i2p, если можно спросить? реалистично ли? 14:11 &lt;legion&gt; Хмм, интересно, могу ли я получить копию модов cervantes? 14:11 &lt;jrandom&gt; frosk: я обновляю её, когда она начинает меня беспокоить 14:12 &lt;frosk&gt; ок 14:12 &lt;+detonate&gt; знаешь, есть инсталлятор для windows для python 2.4, есть для wxpython, и есть i2p-bt tarball, я правда не вижу, почему кто‑то должен брать/доверять стороннему релизу 14:12 &lt;legion&gt; Иначе придётся дальше самому хакать исходники phpbb... 14:12 &lt;jrandom&gt; BS: пиры будут смотреть не туда максимум около 30 секунд из‑за синхронизации часов 14:12 &lt;@smeghead&gt; legion: удачи 14:12 &lt;legion&gt; ну почему люди вообще берут и пользуются kazaa? 14:13 &lt;bla&gt; jrandom: Спрашиваю, потому что... 14:13 &lt;legion&gt; Или morpheus? 14:13 &lt;jrandom&gt; (потому что не знают лучше?) 14:13 &lt;legion&gt; В обоих есть adware/и т.д... 14:13 &lt;+detonate&gt; они необразованны? 14:14 &lt;legion&gt; да, и миллионы необразованных пользователей. ;) 14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; legion: звучит так, будто ты хочешь добавить spyware в I2P. Поистине гениально. 14:14 &lt;bla&gt; jrandom: ...я посмотрел SpeedCalculator.java и CapacityCalculator.java, и хотел бы поэкспериментировать с оценщиками 14:14 &lt;cervantes&gt; legion: оставайся на последних официальных патчах и поставь htaccess на админские зоны 14:14 &lt;jrandom&gt; wikked, bla 14:14 &lt;legion&gt; Что? Да ни в коем случае... Ненавижу malware... 14:14 &lt;cervantes&gt; большинство моих модов — про предотвращение спама 14:14 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; можно поднять более критический вопрос? 14:14 &lt;legion&gt; И всё? cervantes? 14:15 &lt;jrandom&gt; что там, aum? 14:15 &lt;@smeghead&gt; legion: а что насчёт твоих пользователей, которые тоже ненавидят malware? почему ты ничего не делаешь, чтобы снять их опасения? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; BS314159: ты hotfix для Windows? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; это только у меня или в i2p всё ещё нестабильность? у меня куча проблем даже с основными eepsites, irc и т.д. 14:15 &lt;bla&gt; jrandom: вдобавок, идея «пассивного профилирования (fingerprinting)» теперь в голове (немного ;): если я получаю данные через tunnel, это что‑то говорит о полосе/ёмкости всех пиров в этом tunnel:... 14:15 &lt;jrandom&gt; aum: смотри еженедельные статусные заметки 14:16 &lt;cervantes&gt; legion: переименуй все страницы регистрации, логина, постинга и редактирования профиля во что‑то нестандартное  14:16 &lt;bla&gt; jrandom: Это многое говорит о пиру, ближайшем ко мне, несколько меньше — о пирам на один шаг дальше, и так всё меньше. 14:16 &lt;cervantes&gt; поможет держать червей подальше 14:16 &lt;jrandom&gt; bla: ага, я с интересом прочёл ту работу про тайминг и вчерашнюю статью об атаке на Tor 14:17 &lt;Myo9&gt; Cervantes, releasing ant of your mods? 14:17 &lt;Myo9&gt; s/ant/any/ 14:17 &lt;jrandom&gt; есть опасения в capacity calculator в этом духе — с различными уровнями отказа 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: В некотором роде это даёт мне «степень доверия» к полосе/ёмкости пира (эта степень зависит от расстояния до каждого участника tunnel и от степени доверия к BW/ёмкости узлов, ближайших ко мне) 14:18 &lt;legion&gt; спасибо за совет, cervantes :) 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: Я, кстати, знаю людей, которые много знают о Байесовских сетях доверия... ;)) 14:18 &lt;@smeghead&gt; снова legion игнорирует вопрос 14:18 &lt;+thetower&gt; Думаю, придётся заключить перемирие с legion и позволить ему писать, что он хочет, всё равно никто не обязан этим пользоваться. 14:18 &lt;jrandom&gt; хмм, что ты имеешь в виду под расстоянием, bla? 14:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; что затевает legion? 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Поговорю с ними насчёт пассивного профилирования (заметь: я не имею в виду «fingerprinting» в негативном смысле) 14:19 &lt;jrandom&gt; wikked 14:19 &lt;jrandom&gt; предложения о том, как лучше выбирать «качественных» пиров, очень приветствуются 14:19 &lt;cervantes&gt; Myo9: вполне мог бы. 14:19 &lt;legion&gt; Вообще, пока немного пользователей i2p на Windows и не так много, кто запускает мой бинарный дистрибутив i2p‑bt. Скоро выйдет следующий релиз, проблем не будет... Будут и бинарник, и исходники. 14:19 &lt;@smeghead&gt; почему кто‑то будет использовать софт от человека, который даже не предпринимает базовых мер, чтобы снять опасения пользователей о безопасности и анонимности, — мне непонятно 14:20 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; frosk: на каком языке пишешь feedspace? (прости, если я уже спрашивал) 14:20 &lt;cervantes&gt; это не аккуратный «патч» или что‑то такое 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: расстояние... Допустим, у меня входящий tunnel X -&gt; Y -&gt; me, и я много знаю о свойствах Y, тогда статистика по тому, что я получаю через этот tunnel, много говорит и про X 14:20 &lt;frosk&gt; aum: java (и прощаю ;) 14:20 &lt;cervantes&gt; я просто чинил вещи и проблемы по мере их возникновения 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: С другой стороны, если у меня мало данных/доверия к свойствам Y, то статистика передачи мало что скажет про X; сначала нужно больше узнать о Y 14:20 &lt;cervantes&gt; as they 14:20 &lt;jrandom&gt; bla: очень трудно понять, лаг или перегрузка происходят на X или Y (или на предыдущих хопах) 14:20 &lt;cervantes&gt; http://forum.i2p/index.php?c=4 14:21 &lt;cervantes&gt; новый раздел: Feedspace 14:21 &lt;jrandom&gt; w00t 14:21 &lt;frosk&gt; ура 14:22 &lt;legion&gt; хватит обсуждения моего релиза, лады. Дальше это обсуждать в канале #itorrent 14:22 &lt;bla&gt; jrandom: Это так. Но при большом количестве данных (и если время измерений не _намного_ больше временного масштаба изменения свойств узлов) я уверен, что в статистике трафика/tunnel есть информация 14:22 &lt;@smeghead&gt; legion: можно обсудить в пункте встречи № 3) любой вопрос, влияющий на i2p 14:23 &lt;@smeghead&gt; legion: и я думаю, твой софт вызывает серьёзные опасения и заслуживает предупреждения пользователям 14:23 &lt;legion&gt; ага, ок 14:23 &lt;jrandom&gt; bla: конечно, нам лишь нужно подтянуть RTT из OutboundClientMessageOneShotJob 14:23 &lt;jrandom&gt; (а потом решить, как лучше считать и выполнять затухание данных) 14:24 &lt;legion&gt; Итак, smeghead, если бы это выпускал ты, что сделал бы иначе? 14:24 &lt;@smeghead&gt; legion: то, как ты постоянно увиливаешь от вопросов и пытаешься увести обсуждение, очень настораживает 14:25 &lt;@smeghead&gt; legion: для начала, выложи исходники текущего бинарника, даже если это «просто i2p-bt с патчем smeghead», и сделай у себя на сайте описание, объясняющее твой форк 14:25 &lt;bla&gt; jrandom: Что там означает RTT? 14:26 &lt;@smeghead&gt; legion: было бы полезно сделать, как в i2p-bt, и вести changelog со всеми изменениями 14:27 &lt;jrandom&gt; bla: сквозные клиентские сообщения часто (по умолчанию всегда) упаковываются в garlic‑обёртке, содержащей дополнительный DeliveryStatusMessage, который возвращается отправителю (через tunnels, конечно), что позволяет использовать AES+sessionTags вместо ElGamal 14:28 &lt;bla&gt; jrandom: (да) 14:28 &lt;+detonate&gt; как я и сказал, можно просто дать ссылку на страницу скачивания трёх штук, нужных для работы i2p-bt — всё просто и получаешь ровно то же самое, я не вижу пользы в этом, кроме как для трояна 14:28 &lt;jrandom&gt; позже обновим I2CP (и SDK), чтобы потоковая библиотека могла доставлять те же данные без необходимости в DeliveryStatusMessage 14:29 &lt;@smeghead&gt; detonate: согласен, он мог просто предложить патч в официальный i2p-bt, форк был совершенно не нужен и немедленно породил подозрения 14:30 &lt;+detonate&gt; именно 14:30 &lt;@smeghead&gt; *suspicion 14:31 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что‑нибудь для обсуждения на собрании? 14:31 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; привет, люди! хотел узнать, с сетью что‑то особенное? 14:32 &lt;@smeghead&gt; учитывая природу i2p, приложения под него требуют большей открытости перед пользователями и кооперации между разработчиками 14:32 &lt;jrandom&gt; drakoh: смотри еженедельные статусные заметки 14:32 &lt;bla&gt; quit 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; нет, я имею в виду что‑то странное ... 14:32 &lt;@smeghead&gt; у пользователей i2p естественно будет паранойя в какой‑то степени, и наша обязанность — по максимуму развеивать возможные опасения 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; например, у меня исчезли все пиры 14:33 &lt;jrandom&gt; ага, согласен, smeghead. для софта об анонимности и безопасности, особенно в такой нашпигованной троянами области, как файлообмен, критично быть открытыми. 14:33 &lt;jrandom&gt; drakoh: ок, подожди, разберёмся после окончания встречи 14:33 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; ой, сорри 14:33 &lt;jrandom&gt; ок, раз уж речь про окончание встречи... 14:34  * jrandom подводит итог 14:34  * jrandom *baf* закрывает собрание </div>
