---
title: "Заметки о статусе I2P за 2005-10-04"
date: 2005-10-04
author: "jr"
description: "Еженедельное обновление, посвящённое успешному релизу 0.6.1.1 с 300–400 пирами, усилиям по объединению форков i2phex и прогрессу в автоматизации Syndie с pet names (пользовательские «ручные» имена) и запланированными выборками"
categories: ["status"]
---

Привет всем, самое время для наших еженедельных заметок о статусе (вставить аплодисменты здесь)

* Index

1) 0.6.1.1 2) i2phex 3) syndie 4) ???

* 1) 0.6.1.1

Как уже было объявлено в привычных местах, 0.6.1.1 вышла на днях, и пока что отклики положительные. Сеть выросла до стабильных 3-400 известных пиров, и производительность довольно хорошая, хотя нагрузка на процессор немного выросла. Вероятно, это связано с давно существующими ошибками, которые ошибочно позволяют принимать недопустимые IP-адреса, что, в свою очередь, вызывает более высокий, чем необходимо, churn (частую сменяемость пиров). Исправления этого и других вещей уже вошли в сборки из CVS, начиная с 0.6.1.1, так что, вероятно, 0.6.1.2 выйдет позже на этой неделе.

* 2) i2phex

Хотя некоторые могли заметить обсуждение на различных форумах относительно i2phex и форка legion, между мной и legion была дополнительная переписка, и мы работаем над их повторным объединением. Дополнительная информация будет предоставлена, когда она будет доступна.

Кроме того, redzara активно работает над объединением i2phex с текущим релизом phex, а striker предложил ряд дополнительных улучшений, так что скоро появятся интересные новшества.

* 3) syndie

Последние несколько дней Ragnarok работал над syndie, интегрируя базу pet name (пользовательских имён) syndie с базой pet name router, а также автоматизируя синдикацию с помощью запланированных загрузок из выбранных удалённых архивов. Часть, связанная с автоматизацией, завершена, и хотя немного работы по пользовательскому интерфейсу ещё осталось, всё уже в довольно хорошем состоянии!

* 4) ???

В последнее время тоже много всего происходит, включая работу над новыми вводными техническими документами, миграцию IRC и обновление сайта. Если у кого-то есть что обсудить, загляните на встречу через несколько минут и поздоровайтесь!

=jr
