---
title: "Встреча разработчиков I2P - 7 ноября 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 7 ноября 2006 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Статус сети 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Статус разработки Syndie 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) модификации I2Phex 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:09  * jrandom машет рукой 15:10 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz машет в ответ 15:10 &lt;mrflibble&gt; круто,  я был единственным  в #i2p-dev минуту назад :) 15:10 &lt;jrandom&gt; хехе 15:10 &lt;jrandom&gt; ага, миграция канала i2p-dev долго не продлилась ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ок, давайте перейдём к 1) Статус сети 15:11 &lt;spaetz&gt; по 1) сеть кажется стабильной 15:11 &lt;spaetz&gt; однако, как ты отмечал, нужен reseeding (ресидинг) примерно раз в 7 дней 15:11 &lt;jrandom&gt; да, это досадно, но поправимо 15:12 &lt;jrandom&gt; хотя костыль выглядит некрасиво, а долгосрочное решение довольно трудоёмкое 15:12 &lt;spaetz&gt; ага, было бы неплохо. Мой фаервол слишком строг для reseeding 15:12 &lt;jrandom&gt; чёрт, не позволяет исходящий http на dev.i2p.net? 15:12 &lt;spaetz&gt; мне нужно проковырять в нём дополнительные дырки :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: исходящий — да, но все ответные данные по умолчанию блокируются :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; но это оффтоп. продолжай. 15:14 &lt;jrandom&gt; лол ок, интересно 15:14 &lt;jrandom&gt; это то, чем нужно заняться, хотя это не в списке «сделать немедленно» 15:15 &lt;jrandom&gt; мне особо нечего добавить по 1).. у кого‑нибудь есть ещё что добавить по поводу статуса сети? 15:15 &lt;spaetz&gt; меня в IRC разъединяет каждые 1–2 часа 15:15 &lt;spaetz&gt; но я бы назвал это стабильностью :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ок, к 2) 15:16 &lt;jrandom&gt; хех, круто, значит 2) 15:17 &lt;jrandom&gt; много прогресса на этом фронте 15:17 &lt;spaetz&gt; Будет ли новая Syndie интегрирована в I2P, когда станет релизной? 15:18 &lt;jrandom&gt; хмм, если ты имеешь в виду поставляться в комплекте, не уверен. если имеешь в виду возможность бесшовного использования — да, определённо 15:19 &lt;spaetz&gt; Я как раз имел в виду комплект. Похоже, I2P поставляется «с батарейками в комплекте» 15:19 &lt;jrandom&gt; я не уверен, потому что syndie будет весить прилично (swt native libs, переводы, словари для проверки орфографии и т. п.) 15:19 &lt;jrandom&gt; у нас определённо будет опция собрать всё в один пакет 15:20 &lt;jrandom&gt; и, возможно, это станет самым популярным вариантом загрузки 15:20 &lt;spaetz&gt; ок, тогда я за необязательную установку. ладно.  15:21 &lt;jrandom&gt; упаковать текстовый UI определённо можно без сомнений, он довольно лёгкий 15:22 &lt;spaetz&gt; этого может быть достаточно, чтобы подразнить людей 15:22 &lt;spaetz&gt; Некоторые всё равно захотят запускать gui на другой машине, чем их узел I2P 15:22 &lt;spaetz&gt; (я — да) 15:23 &lt;jrandom&gt; верно 15:23 &lt;jrandom&gt; ок, немного тизер-изображений по статусу разработки gui: 15:23 &lt;jrandom&gt; html rendering: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; forum tree: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; message tree / filter: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (рендеринг html вы уже видели, возможно, и выбор ссылок, а выбор сообщений был реализован всего прошлой ночью ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; будет много мелких дополнений, но я сначала сосредотачиваюсь на том, чтобы запустить формирование сообщений через gui 15:25 &lt;jrandom&gt; (что в любом случае требует уметь просматривать форумы и сообщения, чтобы выбирать ссылки) 15:26 &lt;spaetz&gt; круто 15:26 &lt;spaetz&gt; хотя прелесть Syndie была в её бесшовной интеграции через веб‑интерфейс 15:26 &lt;spaetz&gt; но, думаю, это можно реализовать 15:27 &lt;jrandom&gt; ну, веб‑интерфейс технически возможен, но унаследует все проблемы безопасности браузера плюс все неприятности с интерактивным контентом, которые может вызывать javascript/и т. п. 15:28 &lt;spaetz&gt; мм, представляю, в какой ад вы залезете. Помню соответствующие обсуждения в freenet несколько лет назад 15:28 &lt;jrandom&gt; технически мы можем подтянуть движок mozilla для рендеринга html через виджет SWT Browser, но это просто небезопасно 15:29 &lt;jrandom&gt; ага, именно 15:29 &lt;jrandom&gt; (и что, спустя 5–8 лет они всё ещё недавно обнаружили очередную дыру безопасности в своём фильтре) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((я не к тому, что их фильтр плох; я к тому, что заниматься такой фильтрацией — безумно опасно)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ок, если есть документ «Syndie для чайников», я бы попробовал. (текстовый UI). Подойдёт ли для этого руководство? 15:30 &lt;spaetz&gt; Оно показалось уже немного слишком специфичным 15:31 &lt;jrandom&gt; ах да — посмотри пост Complication2: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ок, спасибо. 15:31 &lt;jrandom&gt; это оформляется в страницу для сайта Syndie, но её ещё нет 15:32 &lt;spaetz&gt; ок, отлично. всё, что мне было нужно 15:34 &lt;jrandom&gt; круто.  ок, на данный момент это примерно всё по части gui 15:34 &lt;jrandom&gt; в заметках о статусе есть небольшой тизер для любителей p2p насчёт ройной системы распространения 15:35 &lt;jrandom&gt; это область, вполне созревшая для экспериментов, для тех, кто хочет позаниматься сетевым хакингом 15:36 &lt;jrandom&gt; но это всего лишь отступление 15:36 &lt;jrandom&gt; ок, если по 2) статусу разработки Syndie больше ничего нет, перейдём к 3) i2phex mods 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: дашь краткий обзор? 15:38 &lt;jrandom&gt; или, если тебя нет, всем интересующимся можно глянуть заметки о статусе — там есть моя выжимка 15:39 &lt;spaetz&gt; мм, ушёл на рыбалку 15:39 &lt;jrandom&gt; ок, давайте перейдём к 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; есть ли ещё что‑нибудь для обсуждения на встрече? 15:39  * mrflibble поднимает руку 15:40 &lt;spaetz&gt; неа, с нетерпением жду, когда (новая) Syndie станет полезнее 15:40 &lt;mrflibble&gt; на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html, что именно означает "hi y'all, good luck with the subpoena power"? 15:40 &lt;spaetz&gt; будет ли первым кодовым именем "will the real Syndie please stand up?" :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; хехе spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; о! 15:41  * bar оплодотворяет бюллетень 15:43 &lt;jrandom&gt; (не то чтобы демократы были лучше для мира, но возможность вызывать президента США повесткой через расследования в конгрессе, вероятно, на время вставит пару палок в колёса военной машине) 15:44 &lt;jrandom&gt; ок, у кого‑нибудь есть ещё что‑нибудь для этой встречи? 15:45 &lt;jrandom&gt; если нет... 15:46  * jrandom размахивается 15:46  * jrandom *baf*S закрывает собрание </div>
