---
title: "Встреча разработчиков I2P - 31 октября 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания разработчиков I2P от 31 октября 2006 года."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Состояние разработки Syndie 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:33  * jrandom машет 15:33 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra машет в ответ! 15:34 &lt;jrandom&gt; давайте перейдем к 1) состоянию сети 15:34 &lt;jrandom&gt; на этом фронте новостей, насколько я знаю, нет... всё кажется стабильным 15:34 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь есть что обсудить по этому поводу? 15:35 &lt;+tethra&gt; ничего 15:36 &lt;jrandom&gt; ок, тогда перейдем к 2) состоянию разработки Syndie 15:37 &lt;jrandom&gt; как упоминалось в заметках, я изучал некоторые компоненты WYSIWYG-редакторов (редактор «что видишь, то и получаешь»), но это большая морока (не удивительно), и, насколько я знаю, хорошего решения не существует 15:38 &lt;jrandom&gt; так что сейчас я склоняюсь к базовому редактору с помощниками, как на форумах вроде forum.i2p.net. не WYSIWYG, но полезно 15:39 &lt;+tethra&gt; логично. может ли WYSIWYG появиться позже, как шаг развития? 15:39 &lt;jrandom&gt; конечно, если кто-то найдёт хороший небольшой WYSIWYG-редактор с открытым исходным кодом, я буду рад узнать (хотя я уже просмотрел десяток вариантов) 15:39 &lt;jrandom&gt; ага, отличный вариант для будущего улучшения 15:40 &lt;+tethra&gt; так меньше разрыв между гиками и не-гиками :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (ты смотрел Nvu?) 15:41 &lt;jrandom&gt; ага, громоздкий, но многообещающий 15:41 &lt;+tethra&gt; какие ещё ты смотрел? 15:42 &lt;+tethra&gt; просто из интереса 15:42 &lt;jrandom&gt; всё, что смог нагуглить. списка под рукой нет 15:42 &lt;+tethra&gt; аа, ясно 15:44 &lt;koff&gt; Было бы полезно иметь разделённый вид: внизу html, а вверху обновляемое в реальном времени отображение страницы? 15:45 &lt;+tethra&gt; или, может быть, слева/справа (возможность выбора была бы замечательной 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; ага, хорошая идея (не полностью в реальном времени, а полу-реальном) 15:46 &lt;+tethra&gt; да, кнопка обновления и т. п. 15:46 &lt;jrandom&gt; может, после 5 секунд простоя или по нажатию кнопки 15:46 &lt;jrandom&gt; точно 15:48 &lt;koff&gt; Можно даже сделать два курсора, чтобы было ощущение, что перемещаешься по обоим одновременно? 15:48 &lt;+tethra&gt; это было бы немного запутанно :/ 15:48 &lt;koff&gt; возможно :) 15:50 &lt;jrandom&gt; ок, у кого-нибудь есть ещё что-нибудь по 2) состоянию разработки Syndie? 15:51 &lt;jrandom&gt; если нет, перейдём к 3) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; кто-нибудь хочет поднять ещё какие-нибудь вопросы на встрече? 15:54 &lt;+fedo&gt; да, Jr, можно ли надеяться на руководство для «среднего пользователя» по использованию Syndie 1.0? т.е.: что мы можем делать с этой консолью в текстовом режиме ... 15:55 &lt;+fedo&gt; я с радостью помог бы тестировать Syndie, но до сих пор не понимаю, как пользоваться Syndie! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: помогают ли http://syndie.i2p.net/manual.html и http://syndie.i2p.net/features.html и http://syndie.i2p.net/usecases.html? 15:55 &lt;jrandom&gt; вопрос в том, «что можно делать с Syndie» или «как сделать $x»? 15:55 &lt;+fedo&gt; хм, не особо, Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; правда, я пытаюсь это сделать ... 15:56 &lt;+fedo&gt; как мне использовать Syndie ... 15:57 &lt;+fedo&gt; консоль в текстовом режиме не проблема 15:57 &lt;jrandom&gt; как вы используете Syndie /для чего/? или сам вопрос в этом — зачем устанавливать и использовать Syndie? 15:57 &lt;+fedo&gt; но что делать после установки Syndie — вот в чём вопрос :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; ага 15:58 &lt;jrandom&gt; ок, думай о Syndie как о специализированном веб-браузере — ты устанавливаешь его, чтобы участвовать в форумах. после установки тебе нужно указать, в каких форумах ты хочешь участвовать 15:59 &lt;jrandom&gt; текущая сборка 0.919b из коробки подключается к архиву Syndie по адресу http://syndie.i2p.net/archive/ - можно просто установить, войти и синхронизироваться 16:00 &lt;jrandom&gt; а после синхронизации можно читать сообщения в разных форумах, оставлять ответы или публиковать в своём собственном форуме 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr: думаю, ты мог бы сделать краткую заметку, объясняющую, как пользоваться Syndie: то есть как синхронизироваться, как получить сообщение ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (или даже пример репозитория (syndie.i2p.net ?), с которым синхронизироваться) 16:02 &lt;+tethra&gt; о, не прочитал выше :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; неважно 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: хорошая идея, я напишу 16:03  * fedo машет 16:05 &lt;jrandom&gt; ок, круто, есть ли ещё что-нибудь для встречи? 16:05 &lt;+fedo&gt; мы знаем, что можно использовать Syndie с Freenet: расскажи, как это сделать ... (ты же знаешь, что я не могу понять это, читая код Syndie :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((помоги мне :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; и http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; много 'нейронов' придётся сжечь, но я попробую :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication написал краткое и довольно удобное руководство для начала работы на форуме здесь: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; ах да, это хорошая штука, burl 16:08 &lt;+fedo&gt; спасибо, burl: я посмотрю эту заметку ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; ну ок, если для встречи больше ничего нет... 16:12  * jrandom завершает 16:12  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
