---
title: "Заметки о статусе I2P за 2006-03-28"
date: 2006-03-28
author: "jr"
description: "Релиз 0.6.1.13 с улучшениями пропускной способности, опросом сценариев использования, связанных с потребностями в анонимности, и продолжающимися проблемами с оборудованием"
categories: ["status"]
---

Всем привет, снова наступил вторник

* Index

1) Состояние сети и 0.6.1.13 2) Опрос по сценариям использования 3) ???

* 1) Net status and 0.6.1.13

На версии 0.6.1.12 дела шли довольно гладко, а новый релиз 0.6.1.13 включает обновления, призванные помочь пользователям как на каналах с низкой пропускной способностью, так и на сильно перегруженных каналах. Поступили сообщения о проблемах, связанных с ограничением нагрузки на высокоскоростных каналах и с некоторыми изменениями в netDb, поэтому я сейчас работаю над исправлениями. Для затронутых пользователей, вероятно, будет доступен релиз позднее на этой неделе, возможно, к выходным.

* 2) Use case survey

Причин, по которым людям нужна анонимность, — хоть отбавляй, но попытка удовлетворить их все невозможна. Какие сценарии использования важны именно для *вас*? Как бы похвально это ни звучало, «поддержка анонимности» — это не сценарий использования (там нет /use/), поэтому, пожалуйста, будьте максимально конкретны (используя любые средства анонимизации, которые сочтёте уместными). Некоторые примеры:  - анонимный просмотр веба (outproxying — выход через прокси)  - защищённое общение в чатах ("otr++")  - анонимная электронная почта (отправка и получение)  - анонимно размещаемые и публично доступные блоги  - анонимно размещаемые и публично доступные форумы/доски/вики  - анонимно размещаемые и публично доступные bt trackers (трекеры BitTorrent)  - распространение файлов под псевдонимом  - анонимный обмен файлами

Мы высоко ценим вашу помощь в перечислении конкретных сценариев использования, а также их относительной важности /для вас/.

* 3) ???

На этом пока всё. Этот пост не подписан, поскольку у меня сейчас проблемы с оборудованием, но вскоре всё уладится. В любом случае, увидимся через несколько минут на встрече!

=jr
