---
title: "Заметки о статусе I2P на 2006-01-31"
date: 2006-01-31
author: "jr"
description: "Проблемы надежности сети, предстоящий релиз 0.6.1.10 с новой криптографией построения tunnel и изменения, нарушающие обратную совместимость"
categories: ["status"]
---

Привет всем, снова наступает вторник,

* Index

1) Статус сети 2) Статус 0.6.1.10 3) ???

* 1) Net status

В течение последней недели я пробовал несколько разных доработок, чтобы повысить надежность создания tunnel в реальной сети, но прорыва пока не произошло. Тем не менее в CVS появились некоторые существенные изменения, но я бы не назвал их... стабильными. Так что, в целом, я бы рекомендовал либо использовать последний релиз (0.6.1.9, помеченный в CVS как i2p_0_6_1_9), либо с новейшими сборками использовать не более чем 1 hop (прыжок) tunnels. С другой стороны...

* 2) 0.6.1.10 status

Вместо того чтобы бесконечно возиться с мелкими правками, я работаю над своей локальной тестовой сетью, чтобы перевести её на новую криптографию и процесс создания tunnel [1]. Это должно существенно снизить число отказов при создании tunnel, после чего, при необходимости, можно будет продолжить настройку.

[1] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/                                tunnel-alt-creation.html?rev=HEAD

Один неприятный побочный эффект состоит в том, что 0.6.1.10 не будет обратно совместима.  У нас давно не было релизов, нарушающих обратную совместимость, но в ранние годы мы так делали довольно часто, так что это не должно стать большой проблемой.  В общем, после того как всё отлично заработает в моей локальной тестовой сети, мы развернём это параллельно у нескольких смельчаков для раннего тестирования, затем, когда это будет готово к релизу, мы просто переключим seed references (ссылки на seeds — начальные узлы) на seeds для новой сети и выкатим.

Точной даты выхода 0.6.1.10 у меня нет, но на данный момент всё выглядит довольно неплохо (большинство вариантов длины tunnel работают, но есть несколько веток, которые я ещё не стресс-тестировал). Разумеется, сообщу подробности, когда они появятся.

* 3) ???

На данный момент это, пожалуй, всё, хотя я знаю, что есть вещи, над которыми работают другие, и у меня припасена пара козырей на потом, но подробнее узнаем, когда придёт время. В любом случае, увидимся через несколько минут!

=jr
