---
title: "Заметки о состоянии I2P от 2006-01-17"
date: 2006-01-17
author: "jr"
description: "Состояние сети с версией 0.6.1.9, криптографические улучшения при создании tunnel и обновления интерфейса блога в Syndie"
categories: ["status"]
---

Всем привет, снова вторник

* Index

1) Статус сети и 0.6.1.9 2) Криптография создания Tunnel 3) Блоги Syndie 4) ???

* 1) Net status and 0.6.1.9

С выходом 0.6.1.9 и обновлением 70% сети, похоже, большинство включённых исправлений ошибок работают как ожидается; сообщают, что новое профилирование скорости отбирает неплохих пиров. Я слышал об устойчивой пропускной способности на быстрых пирах свыше 300KBps при 50–70% загрузке CPU, тогда как другие routers держатся в диапазоне 100–150KBps, с постепенным снижением до тех, кто выжимает 1–5KBps. Тем не менее, по-прежнему наблюдается существенная сменяемость идентичностей router, так что, похоже, исправление, которое, как я полагал, должно было это уменьшить, не сработало (или такая сменяемость оправданна).

* 2) Tunnel creation crypto

Осенью было много обсуждений того, как мы строим наши tunnel, а также компромиссов между телескопическим созданием tunnel в стиле Tor и исследовательским созданием tunnel в стиле I2P [1]. По ходу дела мы придумали комбинацию [2], которая устраняет проблемы телескопического создания tunnel в стиле Tor [3], сохраняет преимущества однонаправленности I2P и сокращает количество ненужных сбоев. Поскольку в то время было много других задач, внедрение новой комбинации отложили, но теперь, когда мы приближаемся к выпуску 0.6.2, в ходе которого нам всё равно нужно переработать код создания tunnel, пора окончательно это проработать.

Я набросал черновик спецификации для новой криптографии для tunnel и на днях опубликовал его в своем Syndie-блоге, а после некоторых незначительных изменений, выявившихся при реальной реализации, мы оформили спецификацию в CVS [4]. В CVS [5] тоже есть базовый код, реализующий это, хотя он еще не задействован для реального построения tunnel. Если кому-то скучно, буду рад отзывам по спецификации. Тем временем я продолжу работу над новым кодом построения tunnel.

[1] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/thread.html и     см. обсуждения, относящиеся к bootstrap-атакам (атакам на этап начальной загрузки сети) [2] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001064.html [3] http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001057.html [4] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/                                tunnel-alt-creation.html?rev=HEAD [5] http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/java/src/net/                        i2p/router/tunnel/BuildMessageTest.java

* 3) Syndie blogs

Как уже упоминалось, этот новый релиз 0.6.1.9 содержит существенные переработки интерфейса блога Syndie, включая новое оформление от cervantes и выбор каждым пользователем ссылок и логотипа блога (например, [6]). Вы можете управлять этими ссылками слева, нажав ссылку «configure your blog» на странице вашего профиля, что приведёт вас на http://localhost:7657/syndie/configblog.jsp.  После того как вы внесёте там изменения, при следующей отправке записи в архив эта информация станет доступной другим.

[6] http://syndiemedia.i2p.net/     blog.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=

* 4) ???

Поскольку я уже опоздал на встречу на 20 минут, мне, пожалуй, стоит быть кратким. Я знаю, что есть ещё несколько тем, но вместо того чтобы рассказывать о них здесь, разработчикам, которые хотят их обсудить, стоит заглянуть на встречу и поднять эти вопросы. В любом случае, на этом пока всё, увидимся на #i2p!

=jr
