---
title: "Встреча разработчиков I2P — 21 ноября 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания по разработке I2P от 21 ноября 2006 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Статус разработки Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:02  * jrandom машет 15:02 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе опубликованы по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; поскольку тот довольно короткий, давайте перейдём к 1) состоянию сети 15:04 &lt;jrandom&gt; на данный момент всё выглядит довольно хорошо, сеть кажется довольно стабильной 15:04 &lt;+zzz&gt; Я придумал «индекс пропускной способности пиров» 15:04 &lt;+zzz&gt; на панели управления... 15:04 &lt;+zzz&gt; пока не уверен, что это полезно 15:04 &lt;jrandom&gt; а, да, простите, упоминал об этом на прошлой неделе — выглядит довольно полезным, спасибо! 15:05 &lt;jrandom&gt; интересно видеть такую явную разницу 15:05 &lt;+zzz&gt; Идея — это соотношение high-cap routers к low-cap routers, что, очевидно, важно для процента построения tunnel 15:06 &lt;+zzz&gt; Я удаляю routers из статистики, по которым я не получаю обновления netdb в течение 1.5 часа, но это кажется слишком быстро, думаю, это искажает статистику 15:07 &lt;jrandom&gt; а, ок, это бы объяснило. всё ещё собираешь? 15:07 &lt;jrandom&gt; (или wget'ишь с dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; да 15:08 &lt;jrandom&gt; отлично 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, верно? 15:09 &lt;jrandom&gt; так что статистика, что у нас была раньше, в значительной степени основывалась на routers, которые были настолько плохими, что пользователь их выключал и исчезал, так? 15:09 &lt;jrandom&gt; верно 15:10 &lt;+zzz&gt; всегда было 1.5 часа, но при построении графиков для M/N/O routers они, кажется, появляются и исчезают, хотя интуитивно должны оставаться достаточно постоянными 15:10 &lt;jrandom&gt; ага, ок 15:10 &lt;+zzz&gt; можно видеть всплески/провалы во всех данных, которые длятся 1.5 часа :) 15:11 &lt;spaetz&gt; сеть кажется довольно стабильной. Ага 15:12 &lt;+zzz&gt; у меня всё по этой теме 15:12 &lt;spaetz&gt; Хотелось бы узнать, полностью ли jrandom сейчас сосредоточен на Syndie или всё же смотрит на i2p dev. 15:12 &lt;spaetz&gt; или это просто временно немного отложено 15:13  * jrandom сейчас полностью сосредоточен на Syndie, но будет работать над i2p как при возникновении проблем, так и после того, как Syndie устоится 15:13  * spaetz благодарит за информацию 15:14  * spaetz это устраивает 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt. да, устойчивое состояние означает, что разработка Syndie может продолжаться, но если возникнут проблемы, конечно, я поменяю приоритеты 15:15 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что-нибудь по 1) состоянию сети? 15:15 &lt;Walter&gt; У меня случайный вопрос. 15:15 &lt;jrandom&gt; давай, Walter  15:17 &lt;Walter&gt; Предположим, у вас 100 Мбит/с пропускной способности, какой сервер понадобится, чтобы насытить её как узел I2P? 15:17 &lt;jrandom&gt; неважно 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p не насыщает и не будет насыщать 100 Мбит/с 15:18 &lt;Walter&gt; Предположим, кто-то хотел бы использовать доступную пропускную способность. 15:18 &lt;jrandom&gt; не сможете. 15:19 &lt;spaetz&gt; У меня 150 кбит/с вверх и вниз, и это использует около 25% vserver'а (Dell, общий с дюжиной других) 15:19 &lt;jrandom&gt; это превышает ёмкость всей сети 15:19 &lt;spaetz&gt; то есть 25% CPU 15:19  * spaetz признаёт, что это не совсем точный ответ, и замолкает 15:20 &lt;jrandom&gt; сами routers имеют компромисс между памятью и пропускной способностью, что делает маловероятным, что router вообще сможет выжать> 3-350KBps 15:20 &lt;jrandom&gt; (разумеется, этот компромисс можно поднастроить для более высоких скоростей, но это не проблема) 15:21 &lt;jrandom&gt; использовать полосу пропускания — это *ПЛОХО*, если только эта полоса не используется исключительно по необходимости 15:22 &lt;+zzz&gt; средний суммарный трафик сети за последние 3 месяца около 1.5 MBps (=12 Mbps) 15:23 &lt;Walter&gt; Понятно. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Экскурсия! 15:26 &lt;jrandom&gt; ок, если по 1) состоянию сети больше ничего, давайте перейдём к 2) статусу разработки Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; здесь прогресс продолжается, и я проводил тестирование как на Windows, так и на Linux 15:28 &lt;jrandom&gt; текущая битва — за интерфейс управления форумом, хотя, поскольку текстовый интерфейс уже встроен, вся функциональность уже на месте 15:29 &lt;jrandom&gt; впрочем, по этому направлению больше особо новостей нет 15:30 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь есть вопросы/комментарии/опасения по 2) статусу разработки Syndie? 15:33 &lt;jrandom&gt; ок, давайте перейдём к 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; у кого-нибудь ещё что-нибудь для встречи? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; когда GPL Java будет пригодна для использования с i2p= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Полагаю, это зависит от того, когда GPL Java будет пригодна к использованию на различных дистрибутивах 15:35 &lt;Complication3&gt; Или доступна для загрузки от Sun 15:36 &lt;Complication3&gt; Но кажется, это пустой вопрос, поскольку это та же Java, которая уже сейчас пригодна к использованию 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL лишь позволит удобнее её упаковывать и улучшать 15:37 &lt;jrandom&gt; (и i2p уже работает с gcj/kaffe, хотя не все клиентские приложения) 15:37  * Complication3 быстро читает бэклог 15:37 &lt;jrandom&gt; ((и Syndie полностью работает с gcj/kaffe)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Компиляция, вот что они хотят, чтобы вы думали ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; но ок, на мой вопрос ответили. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Даже Complication. Прочитал неправильно 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: ну, исходники уже доступны, просто мало кто их читает и компилирует 15:39 &lt;jrandom&gt; (и вы даже можете модифицировать и использовать эти модификации, просто не можете распространять свои моды) 15:40 &lt;koff&gt; когда у i2p появится функциональность логирования, предлагаемая законами, о которых я слышал? 15:41 &lt;jrandom&gt; никогда 15:41 &lt;+zzz&gt; хахахаха 15:41  * Complication3 подозревает, что никогда :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; какие законы? 15:41  * jrandom предполагает, что вы имеете в виду вопросы хранения данных в .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; Кто-то на форуме говорил о (предлагаемом) законе в Германии 15:42 &lt;jrandom&gt; (а затем и .us через несколько лет) 15:42 &lt;Complication3&gt; Хотя могли бы сформулировать это лучше 15:42 &lt;jrandom&gt; ага, это лишь предложение, но не большой сюрприз 15:43 &lt;Complication3&gt; Лично я думаю: нельзя сказать, что законы о хранении данных уже не нарушаются направо и налево 15:43 &lt;Complication3&gt; Нарушить ещё с десяток? Лично меня это не особо заботит... 15:44 &lt;Complication3&gt; Короче, хочу увидеть, как они собираются это обеспечивать 15:44 &lt;tea&gt; как они сделали с Napster: арестовать всех 15:45 &lt;Complication3&gt; Если им удастся хорошенько попытаться, придётся найти что-то, чтобы этому противостоять (принцип пиринга «not in my country» для стран, где царит безумие) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Это напоминает мне песню. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; перевод всего трафика данных на анонимные сети может помочь ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Просто массовое игнорирование сработало для обычных пиратов... 15:47 &lt;Complication3&gt; Можно арестовать одного человека, который вас игнорирует. Нельзя сделать это с несколькими сотнями тысяч. 15:47 &lt;tea&gt; для немца это не аргумент :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; можно 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; Гитлер так и сделал 15:48 &lt;Complication3&gt; Это только потому, что никто не удосужился его убрать 15:48 &lt;jrandom&gt; *кашляет* 15:48 &lt;Complication3&gt; Если бы они взялись за оружие, это бы не сработало 15:48 &lt;Complication3&gt; (простите, совсем оффтопик, да) 15:48 &lt;tea&gt; всё же приятно ощущать свою значимость, будучи параноиком 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; при этом, я думаю, i2p мог бы соответствовать законам о хранении данных без ущерба для анонимности, но нет причины это делать. 15:48 &lt;jrandom&gt; ок, ну, думаю, мы тут затронули вопрос, связанный с i2p ;) 15:48 &lt;tea&gt; сори 15:49 &lt;jrandom&gt; ага, modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (мы уже предполагаем, что отдельные пользователи и так логируют всё, как и провайдеры) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; верно, так что i2p с включённым DR не был бы концом света 15:51 &lt;Complication3&gt; Кому-то, правда, пришлось бы заморочиться форком этого... :P 15:52  * jrandom держу рот на замке ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли ещё что-нибудь для встречи? 15:53 &lt;jrandom&gt; если нет 15:53  * jrandom сворачивает 15:53  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
