---
title: "Встреча разработчиков I2P - 17 октября 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 17 октября 2006 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствуют:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Протокол встречи

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) привет 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Статус сети 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Статус разработки Syndie 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) привет 16:01  * jrandom машет 16:01 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе опубликованы на http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm машет 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, окей, пока вы читаете то столь-веселое послание, давайте перейдем к 1) статус сети 16:03 &lt;jrandom&gt; сеть, похоже, сохраняет устойчивое состояние, хотя наблюдается небольшой рост 16:04 &lt;jrandom&gt; на форуме идут обсуждения крупной проблемы, связанной с CPU, хотя, насколько я вижу, большого прорыва пока нет 16:04 &lt;jrandom&gt; есть у кого-нибудь что добавить по пункту 1) статус сети? 16:05 &lt;jrandom&gt; (последняя полная неделя с 0.6.1.26, похоже, прошла хорошо [ура]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ну, пожалуй, мне стоит что-то сказать 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; используется ли какая-то единая метрика для мониторинга статуса сети 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; или это просто разрозненные наблюдения? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; например, есть ли приложение, которое каждый день пытается подключаться к случайным узлам и измеряет время ответа и отказы. 16:07 &lt;jrandom&gt; я в основном ориентируюсь на поведение IRC, а также на статистику и активность на routers, которые я запускаю (stats.i2p не работает уже неделю или две, но обычно это хороший бенчмарк для сверки) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; круто, посмотрю этот сайт. 16:08 &lt;jrandom&gt; есть несколько людей, которые запускают приложения для мониторинга статистики — orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p, а также stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; спасибо! 16:09 &lt;jrandom&gt; не за что :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ладно, если по пункту 1 больше ничего нет, перейдем к 2) статусу разработки Syndie 16:10 &lt;jrandom&gt; много всего происходит, как упомянуто в статусных заметках (и вы наконец-то можете увидеть сайт, который не выглядит ужасно, на syndie.i2p.net :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; сейчас недоступен? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; беру слова назад 16:11 &lt;+fox&gt; * dm замолкает 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, схема на главной странице очень полезна 16:12 &lt;marlowe&gt; теперь я понимаю концепцию, лежащую в основе Syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; она еще и красивая 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; но как получить доступ к Syndie без скачивания/установки? Помню, раньше так можно было? 16:13 &lt;jrandom&gt; отлично, рад, что все ясно, marlowe — в одном тексте эта концепция может быть запутанной :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: старая Syndie (syndiemedia.i2p.net/) была веб‑ориентированной, но эта новая — ну, совсем новая, полностью переработанная 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; она не веб‑ориентированная? 16:14 &lt;jrandom&gt; (и спасибо cervantes за то, что он превратил мой уродливый рисунок в стиле MS Paint в тот лощеный рисунок, который вы там видите :) 16:14 &lt;jrandom&gt; нет, она не веб‑ориентированная — текущий релиз фактически только текстовый, но работа над графическим интерфейсом продолжается 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; только текст! вау. ладно. скачиваю. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; одна важная вещь, которую нужно знать для эффективного использования, — это адрес архива Syndie, в который вы можете публиковать сообщения и из которого можете их получать 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; вау... это хардкор. (Next Command:) хеххехе 16:15 &lt;jrandom&gt; сейчас один находится на http://syndie.i2p.net/archive - вы можете синхронизироваться с ним через "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" и "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; это довольно простая система, хотя и с очень специфическими особенностями дизайна 16:16 &lt;jrandom&gt; (и невероятно надежная — может работать где угодно :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; есть что‑то крутое в действительно сложных приложениях с текстовым интерфейсом 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; в любом случае... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm снова замолкает 16:19  * jrandom надеется довести нас до 1.0 где‑то в этом месяце, так что бета‑тестирование было бы кстати 16:20 &lt;jrandom&gt; (пинайте колеса, говорите, что сломано, и т. п.) 16:20 &lt;jrandom&gt; в 1.0, конечно, не будет GUI, это для 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; разумеется 16:21 &lt;jrandom&gt; ладно, есть у кого‑нибудь комментарии/вопросы/предложения/ноготки по пункту 2) Статус разработки Syndie? 16:22 &lt;jrandom&gt; о, одна вещь, которую я хотел поднять — как я писал в своем блоге Syndie, нам нужен логотип!  так что смотрите urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; есть отличное место, где можно получить бесплатные или полу‑бесплатные логотипы очень высокого качества 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- местные гики по Photoshop соревнуются, пытаясь переплюнуть друг друга ради немного славы и/или денег 16:24 &lt;jrandom&gt; о, круто 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; пример предыдущего «конкурса» http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm снова замолкает 16:26 &lt;jrandom&gt; клёво, спасибо, dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ладно, если по пункту 2 ничего нет, перейдем к 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть что‑нибудь еще для встречи? 16:28 &lt;bar&gt; возможно, стоит оставить это для версии 1.99b и устроить небольшой конкурс/баунти, чтобы продвинуть Syndie 2.0? 16:28 &lt;jrandom&gt; ага, хорошая идея, поскольку 1.* все равно будет текстовой 16:30 &lt;bar&gt; подумай об этом, уверен, что мы сможем найти какое‑то финансирование 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; кстати, как обстоят дела с финансированием?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ты все еще занимаешься этим на полный рабочий день, jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; ага, все еще держусь, благодаря безумно щедрым спонсорам (спасибо!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ах да... бюджет на голодном пайке. Теперь вспомнил 16:32 &lt;jrandom&gt; хехе 16:34 &lt;jrandom&gt; ладно, есть еще что‑нибудь, что нужно обсудить? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; только что скинул тебе c-bill. Убедись, что он будет потрачен только на алкоголь или прочие пустяки. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; и, кстати, сохраняй мое настоящее имя в секрете! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  спасибо, dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ладно, если больше ничего нет... 16:36  * jrandom заканчивает 16:36  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
