---
title: "Встреча разработчиков I2P - 26 декабря 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 26 декабря 2006 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Состояние сети 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:02  * jrandom машет 15:02 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе выложены по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; давайте перейдем к 1) состоянию сети 15:03 &lt;Complication2&gt; Ох, я совсем забыл, что сегодня вторник 15:03 &lt;jrandom&gt; дела идут довольно хорошо, как уже упоминалось, хотя мой router наконец-то перезагрузился после 45 дней аптайма 15:04 &lt;jrandom&gt; (но, честно говоря, я был бы вполне доволен, если бы нам стабильно удавалось получать аптайм 1+ месяц :) 15:04 &lt;Complication2&gt; У меня состояние сети немного более нестабильное, чем раньше, но это потому, что один из моих I2P router'ов периодически (примерно раз в 10 дней) дает сбой 15:04 &lt;Complication2&gt; Другой router способен держать аптайм в месяц, но это не очень высоконагруженный router 15:05 &lt;Complication2&gt; В самом деле довольно скромный 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p показывает немного сниженный процент успешной сборки за последнюю неделю, но это может быть просто сезонное 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; У меня появляются какие‑то странные сообщения в логах wrapper 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; irc все еще работает довольно хорошо, даже с 3-hop tunnels 15:07 &lt;jrandom&gt; о, интересно, hottuna, похоже на многословный вывод commons-logging 15:08 &lt;jrandom&gt; (Jetty использует свой собственный логгер, не наш) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; тогда не о чем беспокоиться ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; но все же не запускал свой router из‑за нехватки пропускной способности (BW) 15:09 &lt;jrandom&gt; под «нехваткой» вы имеете в виду «недостаточно bw для i2p», или «i2p использует слишком много bw»? 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Ну, и то и другое, но так как я запускаю i2p, чтобы делиться bw, первый вариант мне ближе 15:11 &lt;jrandom&gt; ага, хех, ок 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Я только что впервые запустил Syndie и чувствую себя немного перегруженным — не совсем понимаю, с чего начать 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; но здорово, что добавили стандартный архив 15:13 &lt;jrandom&gt; спасибо :) Нам еще многое предстоит сделать, чтобы снизить ощущение перегруженности, но давайте обсудим это, когда перейдем к 2) Syndie 1.000a :) 15:13 &lt;jrandom&gt; 1.000a вышла, скачивайте и пользуйтесь! 15:14 &lt;jrandom&gt; опыт «из коробки» должен быть примерно таким: установить, запустить, «add the standard archive», сказать Syndie синхронизироваться со стандартным архивом «now» (затем нажать save), и он начнет подтягивать сообщения 15:15 &lt;jrandom&gt; он добавит строку в ту таблицу под кнопкой save — по одной на сообщение и по одной на форум; щелчок правой кнопкой по сообщениям и форумам открывает их, либо можно просматривать через меню Forum-&gt;Read all 15:15 &lt;bar&gt; поздравляю с альфа‑релизом Syndie, вы долго и упорно над этим работали. респект. 15:16 &lt;Complication2&gt; Присоединяюсь. Впечатляющая база данных и многообещающий интерфейс. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Я прямо сейчас пользуюсь Syndie и читаю эпический пост про направления Syndie и i2p 15:16 &lt;gloin&gt; кстати, build.xml содержит жестко заданное значение: build.xml:    &lt;property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /&gt; 15:16 &lt;jrandom&gt; спасибо, еще многое предстоит сделать, чтобы довести Syndie до нужного уровня, но это начало 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; по части удобства использования еще много работы, но вы уже проделали большой путь 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: ага, их три (swt.win32, swt.osx и swt.linux32) — они используются только для «ant dist» 15:18 &lt;Complication2&gt; кстати, «ant» по умолчанию делает «ant clean jar»? 15:18  * Complication2 проверяет 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: вот где вы (и все вы :) нужны — я с головой в недрах Syndie, поэтому мне часто сложно взглянуть с нужной стороны, чтобы сделать Syndie более удобной 15:19 &lt;jrandom&gt; мне нужны ваши мнения, обратная связь и предложения, чтобы улучшить всё 15:19 &lt;Complication2&gt; Ага, проверка зависимостей и jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (без части с очисткой) 15:19 &lt;jrandom&gt; верно, Complication2, по умолчанию без 'clean' 15:21 &lt;gloin&gt; «ant dist» собирает версии для linux, win32 и т. п.? 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: да, собирает инсталляторы, .exe‑файлы и т. д. 15:22 &lt;jrandom&gt; если вы просто хотите собрать и запустить Syndie для себя, «ant jar» и скопируйте lib/syndie.jar в вашу установку Syndie, или «ant run», чтобы запустить на месте 15:23 &lt;Complication2&gt; черт, тогда я проглядел цель «run» 15:23 &lt;jrandom&gt; (указав необходимые флаги -Dswt.dir=/blah, или поместив их в (новый) файл nbproject/private/private.properties как swt.dir=/blah/) 15:23 &lt;Complication2&gt; Сварганил run.sh :D 15:24 &lt;Complication2&gt; Правда, на две строчки, так что ничего долгого 15:24 &lt;jrandom&gt; тоже вариант :) 15:24 &lt;Complication2&gt; Да, «ant run» сработал отлично 15:24 &lt;gloin&gt; ant run, похоже, работает, а установщик linux32.exe ругается на отсутствующий swt. 15:24 &lt;Complication2&gt; Только что проверил 15:26 &lt;jrandom&gt; хм, gloin, а swt.jar существует в установленном каталоге lib Syndie? 15:27 &lt;gloin&gt; да. 15:28 &lt;jrandom&gt; и вы запускаете «java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe»?  или вы про установщик для linux? 15:29 &lt;gloin&gt; установщик был в порядке. он создал каталог syndie-1.000a. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; Один маленький вопрос (я тестирую бинарник для Linux) 15:33 &lt;jrandom&gt; хм, создался ли libswt-pi-gtk-3235.so в /tmp/, gloin? 15:33 &lt;Complication2&gt; Где получить открытый ключ «393F2DF9»? 15:33 &lt;jrandom&gt; хороший вопрос...  15:34 &lt;gloin&gt; кто? когда? 15:34 &lt;gloin&gt; на данный момент в /tmp/ нет libswt-pi-gtk-3235.so 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: новый swt (3.3M4), который идет с Syndie, извлекает нативные библиотеки в /tmp/, когда не может их найти 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: можете выполнить (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) и посмотреть, найдутся ли они? 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: он будет на различных серверах ключей и на сайте после встречи 15:37 &lt;Complication2&gt; Спасибо :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (он в моих связках ключей, которые недоступны с моего Windows‑компьютера) 15:37 &lt;Complication2&gt; Тем временем более привычными средствами я выяснил, что моя загрузка бинарника таки прервалась раньше времени 15:37  * Complication2 снова докачивает конец 15:38 &lt;gloin&gt; нет. Возможно, я пересоберу установщик 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: можете проверить swt.jar, чтобы убедиться, что в нем есть libswt-pi-gtk-3235.so (jar tvf lib/swt.jar)? 15:40 &lt;jrandom&gt; в любом случае, будем продолжать отлаживать по мере возникновения проблем 15:41 &lt;gloin&gt; его там нет. 15:41 &lt;jrandom&gt; вроде всё по Syndie 1.000a — конечно, со временем будут обновления, и о них будут объявлять на встречах или по почте 15:42 &lt;jrandom&gt; (для обновления Syndie есть куда более маленькие загрузки, чем полные на 4–5+ МБ — см. syndie.i2p.net/downloads/) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; какой URL архива Syndie в сети i2p? 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: можете прислать мне в приват вывод jar tvf? 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; спасибо 15:45 &lt;jrandom&gt; (заметьте, archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 — это просто экземпляры Syndie с запущенным встроенным HTTP‑сервером) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; о :) круто :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; о, кстати, часы в Syndie не совпадают с часами на моей системе 15:46 &lt;jrandom&gt; так что любой может запустить свой архив Syndie и позволить людям синхронизироваться с него — просто дайте им ссылку на ваш архив (это можно сделать через irc/html/и т. п., или в самой Syndie с помощью 'archive link'/reference) 15:46 &lt;jrandom&gt; часы в Syndie? 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; или временные метки на сообщениях в Syndie 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; секунду... теперь, похоже, всё правильно.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; после перезапуска 15:52 &lt;gloin&gt; как собрать сервер архива без GUI (headless)? Полагаю, import.cgi больше не «поддерживается»? 15:53 &lt;jrandom&gt; верно, import.cgi несовместим с последней версией — вы можете запустить сервер без GUI (headless) на обычной установке Syndie, выполнив syndie «--cli», что заставит его запустить текстовый движок.  15:55 &lt;jrandom&gt; встроенный HTTP‑сервер можно запустить из текстового движка командой 'httpserv' (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; спасибо большое. 15:56 &lt;jrandom&gt; если вы собираетесь снова поднимать свой архив, благодарить должен я :) 15:57 &lt;gloin&gt; фух... даже с GUI это выглядит сложно :) 15:58 &lt;jrandom&gt; ага, работы у вас непочатый край — помогайте сделать это удобным и полезным :) 15:59 &lt;jrandom&gt; как только люди начнут «пинать колеса» и всплывут проблемы, будет еще о чем поговорить, а пока — не стесняйтесь вникать, писать и смотреть, что происходит 15:59 &lt;jrandom&gt; перемещаемся к 3) ???, есть что‑нибудь еще для обсуждения на встрече? 16:00 &lt;Complication2&gt; Протестировал бинарный установщик для Linux, работает хорошо 16:00 &lt;Complication2&gt; Забавно лишь то, что когда он попытался создать ярлык в меню KDE, ярлык оказался в группе «Development» 16:00 &lt;Complication2&gt; Рядом с NetBeans и прочим 16:01 &lt;Complication2&gt; Могу ошибаться, но, кажется, помню, что он писал, будто собирается создать группу с названием Syndie... 16:01 &lt;jrandom&gt; ага, да. izpack и паковщики/установщики для Java все еще допиливают интеграцию с KDE 16:02 &lt;Complication2&gt; В любом случае, мелочь 16:02 &lt;Complication2&gt; Но хотел упомянуть на всякий случай 16:02 &lt;jrandom&gt; он /должен/ создавать группу Syndie, но, как видите, в меню KDE нет папок для отдельных приложений (там есть категории приложений, а затем папки приложений) 16:02 &lt;jrandom&gt; надеюсь, это поправят, когда izpack это исправит (это у них на радаре) 16:03 &lt;Complication2&gt; Верно 16:03 &lt;Complication2&gt; В любом случае, ярлык появился, и ярлык деинсталлятора тоже 16:03 &lt;jrandom&gt; ура 16:03 &lt;Complication2&gt; И деинсталлятор тоже сработал хорошо (я его тоже использовал, так как обычно собираю из исходников) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; у меня два вопроса, немного связанные друг с другом 16:04 &lt;bar&gt; 1. есть ли планы, когда снести старую Syndie? 16:04 &lt;bar&gt; 2. можем ли мы сделать i2p‑шлюз, syndie.i2p, на syndie.i2p.net, или это, возможно, столкнется со старой инфраструктурой Syndie? 16:05 &lt;Complication2&gt; По пункту 2: думаю, сейчас это действительно столкнется 16:06 &lt;jrandom&gt; хм, честно говоря, я об этом особо не думал.  меня так и тянет сказать: «снести её, перевести всех на новую Syndie прямо сейчас‑сейчас‑сейчас» :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ...заходя на «http://archive.syndie.i2p» через «localhost:4444» 16:07 &lt;bar&gt; спрашиваю потому, что порой немного мучительно пользоваться squid.i2p, чтобы добраться до веб‑страниц Syndie 16:07 &lt;jrandom&gt; а, понял.  ок, я могу сделать редирект syndie.i2p на syndie.i2p.net, а пользователи старой Syndie смогут по‑прежнему использовать syndiemedia.i2p 16:09 &lt;bar&gt; прелестно :) 16:09 &lt;Complication2&gt; о, вы имели в виду веб‑страницы 16:10 &lt;Complication2&gt; я подумал, вы про архив :) 16:10 &lt;bar&gt; верно, Complication2, извиняюсь, что не уточнил 16:10 &lt;gloin&gt; собственный форум — это собственная идентичность? 16:11 &lt;Complication2&gt; В новой установке Syndie по умолчанию создается идентичность/псевдоним 16:11 &lt;Complication2&gt; Не уверен, создает ли он форум автоматически 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: у каждой идентичности есть форум (и каждый форум принадлежит какой‑то идентичности) 16:12 &lt;jrandom&gt; форум в Syndie — это просто открытый ключ 16:12 &lt;jrandom&gt; (как и автор) 16:12 &lt;Complication2&gt; Я забыл, как это делал, да и это было в октябре, через текстовый интерфейс, кажется :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((в базе и в коде они оба называются 'channels', но в UI говорится о форумах и авторах/нимах)) 16:13 &lt;bar&gt; по теме закрытия старой Syndie могу предложить что‑то вроде «держать её онлайн еще месяц, но закрыть архив для новых постов и оставить информативную заметку» 16:14 &lt;gloin&gt; GUI позволяет мне создавать только форумы. Это значит, что если я хочу, чтобы вы могли писать в мой форум, я должен авторизовать форум jrandom, а не персону jrandom? 16:15 &lt;Complication2&gt; Или даже оставить его открытым на короткое время после публикации заметки, чтобы если кому‑то отчаянно нужно (ох!), можно было еще недолго обменяться данными 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: форумы и идентичности — это одно и то же: когда вы создаете новый форум, вы создаете новую идентичность (и чтобы авторизовать jrandom как персону для публикации в вашем форуме, авторизуйте форум jrandom) 16:15 &lt;jrandom&gt; звучит разумно, Complication2 и bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: это действительно неочевидные вещи, и нам нужно много поработать, чтобы упростить их 16:21 &lt;Complication2&gt; Ой, я не заметил несколько предложений по настройке I2Phex от striker в старой Syndie 16:21  * Complication2 делает локальные копии 16:23 &lt;jrandom&gt; :)  старая Syndie останется доступной по syndiemedia.i2p/ и syndie.i2p.net:8000/  16:23 &lt;jrandom&gt; ок, есть ли еще что‑нибудь для встречи? 16:25 &lt;gloin&gt; В настройках форума я могу задать уровень приватности (all/auth/passphrase). Но я могу задавать его и для каждого сообщения. Что в итоге учитывается? 16:27 &lt;jrandom&gt; оба учитываются, хотя на данный момент я бы рекомендовал держать приватность форума 'public' (поскольку я еще не написал GUI для форумов, защищенных passphrase, только для сообщений, защищенных passphrase) 16:27 &lt;jrandom&gt; приватность форума охватывает метаданные форума (ссылки на другие сайты, вложенные ключи и т. п.), а у отдельных сообщений — своя политика 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net с этого момента, syndiemedia.i2p по‑прежнему указывает на syndie.i2p.net:8000/) 16:33 &lt;jrandom&gt; ок, если для встречи больше ничего нет 16:33  * jrandom подводит итоги 16:33  * jrandom *baf* закрывает встречу </div>
