---
title: "Встреча разработчиков I2P - 9 января 2007 года"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "Протокол совещания разработчиков I2P от 9 января 2007 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) состояние сети 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) прогресс Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) конкурс по сбору багов в Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) привет 15:07  * jrandom машет 15:07 &lt;jrandom&gt; еженедельные заметки о статусе опубликованы по адресу http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; пока вы все продолжаете слюнки пускать по поводу Macworld, давайте перейдём к 1) состоянию сети 15:09 &lt;jrandom&gt; мне нечего упомянуть на этой неделе, но было неловко не включать состояние сети в отчёт, так что вот оно 15:09 &lt;jrandom&gt; есть что добавить по состоянию сети? 15:09 &lt;+zzz&gt; тестирую пару твиков i2psnark, ничего серьёзного 15:10 &lt;jrandom&gt; ага, круто, это по недавним отчётам об ошибках или есть ещё вкусности, которых ждать? 15:11 &lt;+zzz&gt; другое — в основном лучшая обработка торрентов с&gt; 4 пирами 15:11 &lt;jrandom&gt; круто 15:11 &lt;+zzz&gt; ещё ловлю пару типичных мест, где происходит OOM (исчерпание памяти), вместо того чтобы валить всю JVM 15:12 &lt;tea&gt; звучит отлично, сейчас i2p-bt выглядит лучшим выбором для "высоко"-скоростных торрентов 15:12 &lt;+zzz&gt; т.е. когда для сохранения куска берётся весь блок 256KB - 1MB 15:13 &lt;+zzz&gt; все выберите какой‑нибудь торрент и навалитесь на него, чтобы помочь мне тестировать :) 15:14 &lt;jrandom&gt; класс, дай знать, когда нам попробовать, zzz 15:14 &lt;tea&gt; кто‑нибудь перезальёт 'casino royale' ? :) 15:14  * jrandom упоминает, что это собрание логируется и выкладывается в сеть ;) 15:15 &lt;+void&gt; о, собрание 15:15 &lt;tea&gt; ну, добровольцев нет, значит 15:16 &lt;jrandom&gt; окей, есть ещё что‑то по 1) состоянию сети? 15:17 &lt;bar&gt; раз уж говорим про i2psnark... 15:18 &lt;bar&gt; ...можно ли запускать, останавливать и перезапускать i2psnark из консоли? 15:18 &lt;bar&gt; (вместо того чтобы перезапускать весь router, чтобы убить tunnels) 15:19 &lt;+zzz&gt; не знаю — jrandom, есть мысли? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: когда ты говоришь остановить и запустить, что имеется в виду помимо остановки и запуска отдельных торрентов? 15:21 &lt;bar&gt; убить tunnels i2psnark, которые жрут мои ресурсы, когда не торрентю 15:22 &lt;bar&gt; (tunnels не умирают, когда удаляешь .torrents, насколько помню) 15:22 &lt;jrandom&gt; ага, остановить сам I2P destination (адрес назначения I2P) для него. Это можно сделать без особых проблем, у веб‑интерфейса есть доступ к SnarkManager 15:23 &lt;jrandom&gt; (временным обходным решением может быть установка длины tunnel в 0, пока они не понадобятся снова) 15:23 &lt;jrandom&gt; но ты прав, это было бы полезно 15:23 &lt;+void&gt; можно поменять tunnels на глубину 0, хотя это чревато ошибками 15:23 &lt;+zzz&gt; хорошая идея — добавить на веб‑страницу кнопку остановки tunnel, согласен 15:23  * jrandom даёт пять void 15:24 &lt;+void&gt; ого, я отстаю аж настолько? 15:24 &lt;jrandom&gt; В I2PSnarkUtil уже есть статический .disconnect() тоже 15:25 &lt;jrandom&gt; (так что вызвать это из I2PSnarkServlet должно быть просто) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: хочешь заняться этим или мне это закинуть? 15:27 &lt;+zzz&gt; не вижу тут вопроса, так что бери 15:27 &lt;jrandom&gt; окей, сделаю 15:27 &lt;jrandom&gt; окей, есть ещё что‑то по 1) состоянию сети? 15:29 &lt;jrandom&gt; если нет, перейдём к 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: хочешь выдать нам подробности? 15:31 &lt;jrandom&gt; насколько мне известно, есть хороший обзор изменений в CVS и в анонсе (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; есть возможность постоянно менять длины tunnel ? 15:34 &lt;jrandom&gt; конечно, помню, что это можно задать в конфигурационном файле i2phex, указав кастомные параметры I2P (хотя конкретный параметр файла конфигурации i2phex сейчас не вспомню) 15:35 &lt;bar&gt; tea: да, в i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; я имел в виду вкладку с опциями, как у i2p-rufus 15:37 &lt;tea&gt; можно добавить что‑то подобное ?  15:38 &lt;jrandom&gt; думаю, complication говорил, что это хорошая идея, так что, вероятно, вполне реализуемо 15:38  * jrandom не копался в GUI i2phex (хотя уверен, если пришлёшь патч, я прослежу, чтобы он попал в код :) 15:38 &lt;jrandom&gt; о, неважно, похоже, complication сказал, что он над этим работает 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; как любитель rufus, был рад увидеть всплывающий вопрос 'allow zero hop connections ?', и возможность нажать «нет» ... 15:42 &lt;jrandom&gt; ага.  окей, есть ещё что‑то по 2) I2Phex 0.1.1.38? 15:42 &lt;bar&gt; ну, раз уж мы об этом, думаю, стоит поздравить оригинальную команду Phex с релизом 3.0 — он вышел на днях :) 15:43  * bar машет 15:43 &lt;jrandom&gt; ага, поздравляю ArneBab и остальных! 15:45 &lt;tea&gt; может, когда‑нибудь они помашут в ответ ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab и GregorK за эти годы давали хороший фидбек по i2phex  15:46 &lt;+void&gt; в день, когда i2phex доберётся до версии 3.0? 15:46 &lt;jrandom&gt; будем надеяться :) 15:47 &lt;bar&gt; к тому времени нас тут уже не будет, но да :) 15:48 &lt;jrandom&gt; окей, перейдём к 3) прогрессу Syndie 15:48 &lt;jrandom&gt; много прогресса за последнюю неделю, включая выход 1.001a 15:50 &lt;jrandom&gt; хотя большая часть обсуждений по этой теме идёт внутри самой syndie 15:50 &lt;jrandom&gt; так что если вы ещё не там, присоединяйтесь и узнайте больше :) 15:51 &lt;jrandom&gt; кто‑нибудь хочет обсудить что‑нибудь касательно syndie? 15:53 &lt;+void&gt; я только что запустил синхронизацию, и она импортировала одно непрочитанное сообщение вместе с кучей прочитанных 15:53 &lt;+void&gt; но, думаю, мы отладим это после собрания? 15:54 &lt;jrandom&gt; хмм, ага, довольно странно (я недавно импортировал несколько новых сообщений, и они показались непрочитанными).  Но да, нужно покопаться ещё 15:54 &lt;jrandom&gt; окей, перейдём к 4) конкурсу по сбору багов в Syndie 15:55 &lt;+void&gt; можно регистрировать анонимные аккаунты egold? 15:55 &lt;jrandom&gt; ага, удостоверение личности не нужно 15:56 &lt;+void&gt; ага, круто 15:56 &lt;jrandom&gt; хотя, конечно, они могут замораживать мошеннические аккаунты, отслеживают все переводы и делятся данными о переводах с Ними 15:56 &lt;jrandom&gt; но этого более чем достаточно, чтобы защититься от большинства противников 15:57 &lt;+void&gt; ага, естественно 15:58  * jrandom считает отчёты об ошибках и запросы на фичи бесценными, и хотя я понимаю, что $50USD никак не компенсируют реально потраченное время, надеюсь, это небольшой знак благодарности 15:58 &lt;jrandom&gt; надеюсь, мы будем продолжать этот конкурс каждый месяц 15:58 &lt;+void&gt; хехе 15:59 &lt;+void&gt; хехе, по крайней мере, это весело 15:59 &lt;+void&gt; арг 16:00 &lt;jrandom&gt; у кого‑нибудь есть вопросы по конкурсу, предложения или фрисби? 16:01 &lt;+tethra&gt; конкурс? 16:01 &lt;+tethra&gt; (я опоздал) 16:01  * tethra читает лог 16:01 &lt;+tethra&gt; круто :o 16:02 &lt;jrandom&gt; так что скидывайте свои отчёты об ошибках :) 16:03 &lt;jrandom&gt; окей, двинемся к 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; уже скидывают :) 16:03 &lt;+tethra&gt; слушаюсь! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; ага, спасибо!  (да, я засчитываю всё с jan1 по jan31 :) 16:03 &lt;jrandom&gt; окей, есть ещё что‑нибудь, что стоит поднять на собрании? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; работает на java6? 16:04 &lt;tea&gt; конечно 16:04 &lt;+tethra&gt; кстати, оно компилируется gcj? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: у меня здесь оно работает на java6, да 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: ага, и запускается ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; отлично 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; круто 16:07 &lt;jrandom&gt; окей, есть ещё что‑нибудь для собрания? 16:09 &lt;jrandom&gt; если нет... 16:09  * jrandom замахивается 16:09  * jrandom *baf* закрывает собрание </div>
