---
title: "Релиз I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Выпуск I2P 0.7.5 с исправлениями, повышающими стабильность сети, и объявлением об уходе Complication"
categories: ["release"]
---

Выпуск I2P 0.7.5
==================

Версия I2P 0.7.5 в первую очередь решает проблемы стабильности сети, корректируя способ построения исследовательских tunnels, если router приближается к своему лимиту соединений, а также различая подключённых пиров и других пиров без сбоев при их выборе для включения в tunnels.

В этой версии также исправлены ошибки в поведении установщика в Windows, в Router Console, транспорте NTCP и механизме UPnP.

Кроме того, версия 0.7.5 изменяет расположение файла "news.xml", где I2P routers проверяют, доступна ли новая версия. Вместо старого URL (http://complication.i2p/news.xml) будет использоваться новое расположение (http://echelon.i2p/i2p/news.xml). Если ваш router использует настройки обновления по умолчанию, он начнет автоматически использовать новый URL. Если нет, вам нужно открыть "configupdate.jsp" в Router Console и изменить его вручную.

В течение некоторого времени после этого обновления старый адрес news.xml также будет перенаправлять все HTTP-запросы на новый адрес. Это потому, что мне нужно покинуть проект I2P.

Причины моего ухода никоим образом не связаны с I2P, и я желаю вам всем всего наилучшего. Напротив, эти причины целиком связаны с моей личностью в «реальной жизни», с событиями, которые невозможно было предвидеть (ни хорошими, ни плохими, но неизбежными), и с моими планами на будущее.

Это обновление удаляет мой открытый ключ из списка доверенных ключей для подписи релизов, а следующий релиз будет подписан zzz. Если у вас используются нестандартные настройки обновления, вы можете вручную удалить мой ключ. Это легко сделать, посетив "configupdate.jsp" в Router Console и удалив строку ключа, начинающуюся с символов "JHFA".

Как принято, для тех, у кого нет возможности проверять подписи GPG, ниже приведены хэши SHA1 выпущенных файлов. Обратите внимание, что установщик "i2pheadless" больше не создаётся:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Было приятно работать с вами, желаю удачи. Извините, что мне приходится вот так уходить, но мне нужно серьёзно перестроить свою жизнь.

Сложность.
