---
title: "Релиз I2P 0.7.6"
date: 2009-07-31
author: "zzz"
description: "Выпуск I2P 0.7.6 с исправлениями для повышения стабильности сети, новыми темами консоли и оптимизациями ресурсов"
categories: ["release"]
---

Версия I2P 0.7.6 содержит дополнительные исправления проблем стабильности сети, связанных с построением tunnel и ограничениями на количество соединений. Хотя релиз 0.7.5 значительно уменьшил перегрузку, возникавшую по вечерам и в выходные по UTC, полностью устранить её не удалось; этот релиз должен ещё улучшить ситуацию.

В этой версии также доступны новые темы консоли от dr|z3d, которые можно выбрать на новой странице настройки интерфейса. К сожалению, новые темы недоступны в Internet Explorer.

Значение разброса длины tunnel по умолчанию изменено с 1 на 0. Это главным образом затрагивает исследовательские tunnels и iMule. [Как объясняется на zzz.i2p](http://zzz.i2p/topics/260), ненулевой разброс дает очень небольшую защиту при больших затратах ресурсов. Если вы хотите вернуть настройки исследовательских tunnels к прежнему разбросу 1 или изменить на length 3 variance 0, вы можете сделать это на странице config tunnels. Настройки iMule лучше менять в самом приложении.

I2P теперь хранит временные данные в системном временном каталоге (обычно /var/tmp в Linux и %TEMP% в Windows). Только для новых установок, пользовательские данные находятся в $HOME/.i2p в Linux/Mac и %APPDATA%\I2P в Windows.

В релизе содержится несколько изменений, направленных на снижение использования ресурсов (памяти, процессора и соединений), а также обычный набор исправлений ошибок. Рекомендуется обновиться.

Это первый релиз, собранный и подписанный zzz. Ещё раз спасибо Complication за его многочисленные вклады в проект за последние пять лет. I2P переживает самый стремительный период развития за последние годы. Пожалуйста, давайте разработчикам обратную связь в IRC #i2p или на [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) и [присоединяйтесь](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Сведения о релизе:

### Connection Limits and related congestion

- Split the limiting actions into three thresholds (75%, 81%, and 87%) instead of all happening at 80%, for better control, and to save the drastic actions for the higher thresholds.
- Other minor changes, perhaps temporary, to improve tunnel build success.
- Change default tunnel length variance to zero, to help iMule and exploratory build success. As explained elsewhere on this site, this will have a negligible affect on anonymity. Should you wish to keep a variance of 1 for a particular tunnel pool, change it back on configtunnels.jsp or in i2ptunnel, or the iMule config.
- Make shared clients tunnels reduce-on-idle for new installs.

### Ограничения на число соединений и связанная с ними перегрузка

- Expire peer profiles quicker and display less, to reduce memory use.
- Use StringBuilder throughout, faster than StringBuffer
- Reduce stats coalesce frequency, this is a big CPU user
- Allocate much less memory on first startup
- Remove more unused classes

### Transport

- More fixes related to UPnP, recognition of firewalls and changing firewall conditions, and address changes.

### Транспорт

- Wait until the console is up before launching browser.

### Запуск браузера

- New console, i2psnark, susimail, susidns, and proxy error page themes by dr|zed
- Console themes are selectable on configui.jsp.
- Console themes not available for IE users.
- Fixes for Opera

### Консоль и темы оформления

- Serve css and image files at the reserved proxy.i2p address, to better display the error pages when the user is on a different machine.

### Прокси

- For new installs, code and data will be split into different directories. Data (router files, config files, i2psnark files, eepsite(I2P Site) files, etc.) will be in ~/.i2p on linux and %APPDATA%\I2P on Windows. The code directory can be read-only to the user (although the user will not be able to update in that case). On linux, the shell scripts i2prouter, runplain.sh, and eepget can be moved to a directory such as /usr/bin. All assumptions that files are in the current working directory are removed. Don't launch the router anymore in the install scripts on linux.
- For existing installs, about the only visible change will be a few temporary files now in the Java temporary directory (e.g. /var/tmp on linux) instead of $I2P.

### Установщик, Разделение каталогов, Удобная для дистрибутивов организация

- Move the reseeder from the routerconsole to the router, for easier embedding of the router in other code (e.g. android, iMule)

## SHA256 Checksums:

```
6d5d3b9feee1f827e25c896bdc12553a5133816e0bf705a5d9dffe099685245a  i2pinstall_0.7.6.exe
05c16c78670ebcadb401509a0b46010e8d3ef2644bce3bc62f96751368e24402  i2psource_0.7.6.tar.bz2
e799ef916871c12d0c53ade577fe2ab89feb138589b9dd312a38f35f31c45bff  i2pupdate_0.7.6.zip
e4605534e5accec9956c2204c547486ad5a3cca57597f2a44665c49cdf9dede3  i2pupdate.sud
```