---
title: "Релиз I2P 0.7.8"
date: 2009-12-08
author: "zzz"
description: "Релиз I2P 0.7.8 с переводами консоли router, улучшениями floodfill и случайными портами"
categories: ["release"]
---

Релиз 0.7.8 содержит начальную поддержку переводов консоли router и изменения в системе floodfill, которые закладывают основу для поддержки значительного роста сети.

Чтобы затруднить блокировку I2P злонамеренными брандмауэрами, в этом релизе для новых установок порт I2P выбирается случайным образом. Для существующих установок, пожалуйста, помогите тем, кто уязвим к блокировке, изменив UDP‑порт с 8887 на случайный и при необходимости настроив ваш брандмауэр.

В этот выпуск также включено больше изменений для снижения потребления памяти и CPU, а также большой набор исправлений ошибок. Рекомендуется обновиться. Мы особенно призываем тех, кто всё ещё использует выпуск 0.7.6 или более ранний, обновиться как можно скорее. Пожалуйста, оставляйте разработчикам обратную связь в IRC #i2p или на [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) и [примите участие](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) или [сделайте пожертвование](http://www.i2p2.de/donate.html)! Мы также ищем помощь с новыми и существующими переводами. Пожалуйста, присоединяйтесь и помогайте в IRC #i2p.

## Сведения о выпуске:

### Network Database

- Partially reintroduce Kademlia to the network database, by having each floodfill store only a portion of the keyspace. Routers will query and store to a floodfill that is closest to the key in question. Floodfills will only flood to peers closest to the key.
- The limit on number of floodfills will not be raised in this release. Therefore, there will be no immediate change; all floodfills will store the entire keyspace. In future releases, the limit will be raised until most class O routers will be floodfill. After that, each floodfill be responsible for about 300 netdb entries, independent of network size, thus allowing i2p to scale to many thousands of routers.
- The release also fixes a bad bug that was preventing verification of RouterInfo stores.

### Сетевая база данных

- The router console now supports translation to other languages using standard "po" files. Initial string tagging by "walking".
- The HTTP proxy now supports translated error pages.
- Chinese translation (by "walking") is included.
- French translation (by "neutron") is included.
- German translation (by "echelon") is included.
- Translation of bundled applications (i2psnark, i2ptunnel, susimail, susidns) is not yet supported, it will be included in a future release.
- We are searching for additional translation volunteers.

### Поддержка перевода консоли Router

- Improve the handling of immediate ack requests, hopefully this will help network speed.

### Библиотека потоковой передачи

- Additions to store statistics on netdb performance, to assist floodfill peer selection
- Reduction in storage for non-floodfill peers, to save about 2MB RAM

### Профили пиров

- To prevent easy blocking by malicious firewalls (matching source or destination port 8887), new I2P installs will now use a random port between 9000 and 32000. Users who have previously installed i2p are encouraged to change their port to make blocking more difficult.

### Транспорт

- Raise piece size limit from 1MB to 2MB

### I2PSnark

- Continued cleanup of the code to reduce package size and memory usage
- Continued console cleanup

## SHA256 Checksums:

```
e0a3efbcba2e58aed97e7246fe3a604809ebf90ecdc3b274e000401fd743adc0  i2pinstall_0.7.8.exe
12df213cc9602f646d81f66103aed9e5d7123373d90302611fc29711c2e81cec  i2psource_0.7.8.tar.bz2
13f5659f59f3f6bd3a8fcd803c39074583ef169454d28e10665285af1adfb445  i2pupdate_0.7.8.zip
94b805afb93f659e2896ed3b1607133bd5fcc9568198acc6c5970b3d2bb53481  i2pupdate.sud
```