---
title: "Релиз 0.7.13"
date: 2010-04-27
author: "zzz"
description: "Выпущена версия I2P 0.7.13 с улучшениями производительности и поддержкой более компактных сообщений построения tunnel"
categories: ["release"]
---

Релиз 0.7.13 содержит несколько изменений и исправлений ошибок для улучшения производительности. Также в нём улучшена поддержка плагинов, представленная в предыдущем релизе. Включено новое, более компактное сообщение построения tunnel, чтобы снизить накладные расходы и повысить успешность построения tunnel.

Разумеется, также присутствует обычный набор исправлений ошибок. Рекомендуется выполнить обновление.

Пожалуйста, помогите развитию сети. Оставляйте обратную связь разработчикам в IRC #i2p или на [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/), [присоединяйтесь](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), распространяйте информацию и [сделайте пожертвование](http://www.i2p2.de/donate.html)! Мы по-прежнему ищем помощь с новыми и существующими переводами. Пожалуйста, станьте волонтёром в IRC #i2p.

Файлы доступны на [странице загрузки](/downloads/).

Сведения о релизе:

## Плагины

- Several bugfixes and improvements to the plugin support introduced in 0.7.12.

## Библиотека потоковой передачи

- Fix a bug with window size adjustment that had a big impact on outbound bandwidth
- Fix a bug with handling duplicate SYN packets

## Транспорт

- Rework several parts of the UDP transport to eliminate locking
- Lower the number of duplicate acks included in UDP to reduce protocol overhead
- Greatly reduce global locking in the bandwidth limiter
- Fix a bug that caused bandwidth burst limits to stay high when the bandwidth limits were reduced via the console

## Tunnels

- Enable the new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success
- Fix a bug causing routers with high clock skew to drop messages

## Сетевая база данных (netDb)

- Adjust the floodfill peer rankings to speed up leaseset lookups
- Increase the number of floodfills again

## I2PSnark

- Improvements to reduce the bandwidth in tracker communications

## Другое

- Fix a bug preventing successful startup when the router.keys file was missing
- Enable pack200 in the installer to shrink the install file by 3MB
- Speed up hostname lookups
- Reduce job queue global locking
- More changes for performance

Контрольные суммы SHA256:

```
c87161c16b8d86a02a95e763c5ad3455bd2ed6a03887040ff1c0853c224dcf01  i2pinstall_0.7.13.exe
b0b4f2dd1efc562fb36326df4b2da140413ad907fc1ac5f636f521e21208fd28  i2psource_0.7.13.tar.bz2
520f8d241d78c805bd5fdfbe5d767d1ff7cd188024f4e8740f6a068b4c4c5c72  i2pupdate_0.7.13.zip
f8bf0b1e2bcc8921fb4f51d3751130dfbd855a2fc8afe0e0f6ea7eac1e95e4b0  i2pupdate.sud
```