---
title: "Выпуск 0.8"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "Выпущена версия I2P 0.8, ознаменовавшая начало серии 0.8 и включающая результаты 18 месяцев улучшений"
categories: ["release"]
---

В начале 2009 года, вскоре после нашего участия в 25C3, мы выпустили версию 0.7 анонимной сети I2P. В последующие 18 месяцев, в рамках 15 релизов, мы работали над улучшением удобства использования программного обеспечения I2P и повышением его производительности, безопасности и надежности - при этом справляясь с беспрецедентным ростом сети.

В признание этих достижений мы объявляем о начале серии 0.8. Выпуск 0.8 полностью совместим со всеми выпусками 0.7.x. Этот выпуск включает несколько исправлений ошибок, новый перевод на нидерландский язык и завершение работы над переводом на немецкий язык. Как всегда, пользователям рекомендуется обновиться.

Некоторые наиболее заметные особенности серии релизов 0.7.x за последние полтора года:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Несколько важных улучшений под капотом:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

В [прошлогоднем интервью zzz для gulli.com](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/) он сказал, что «конфиденциальность находится под серьёзной и нарастающей угрозой во всём мире». Очевидно, что эта тенденция ускоряется как в «угнетённых» странах, так и в тех, которые номинально «свободны». Готовясь к участию в [конференции HOPE в Нью‑Йорке](http://thenexthope.org/), где будет много докладов о конфиденциальности, мы будем работать над планами по дальнейшему улучшению I2P и распространению информации.

Вы можете помочь, как всегда, присоединившись к сети и поделившись своей пропускной способностью. Дайте разработчикам обратную связь в IRC #i2p или на [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) и [примите участие](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), распространяйте информацию и [пожертвуйте](http://www.i2p2.de/donate.html)! Мы по-прежнему ищем помощь с новыми и существующими переводами. Пожалуйста, станьте волонтёром в IRC #i2p.

Файлы доступны на [странице загрузки](/downloads/).

Контрольные суммы SHA256:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```