---
title: "Релиз 0.7.9"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "Выпущена версия I2P 0.7.9 с исправлениями ошибок, приводящих к повреждению сообщений, и улучшениями производительности"
categories: ["release"]
---

Версия 0.7.9 исправляет несколько давних ошибок, приводивших к повреждению сообщений. Мы надеемся, что производительность сети улучшится после широкого развёртывания этой версии. Есть и другие изменения, которые должны улучшить достижимость router и повысить показатели успешности построения tunnel. В релиз также включена дополнительная поддержка перевода и полный русский перевод от "forget", спонсированный "russiansponsor".

Внесены дополнительные изменения для снижения использования памяти и ЦП, а также другие исправления ошибок. Рекомендуется обновиться. Пожалуйста, оставляйте отзывы разработчикам в IRC #i2p или на [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) и [присоединяйтесь](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) или [сделайте пожертвование](http://www.i2p2.de/donate.html)! Мы по-прежнему ищем помощь с новыми и существующими переводами. Пожалуйста, присоединяйтесь в IRC #i2p.

Сведения о выпуске:

## Транспорт и Tunnels

- Fix three bugs, each several years old, causing corrupted tunnel messages. The fixes will hopefully improve network speed.
- Fix a bug preventing firewalled routers from finding introducers. This fix should help network connectivity.
- Improve the algorithm for dropping messages when overloaded at the inbound gateway.
- Fix the error messages on the console when the computer is completely disconnected from the network.
- Fix the way excessive clock skew is calculated and reported.
- Increase the tunnel build timeout, which will improve build success rate.
- Prioritize tunnel builds so pools that most need tunnels build first
- New experimental "laptop mode" for enhanced anonymity when changing locations

## Поддержка перевода консоли Router

- New Russian translation by "forget" with support from "russiansponsor"
- Translation support added for i2psnark, i2ptunnel, and susidns.
- Several updates to translations.
- We are searching for additional translation volunteers.

## I2CP

- Where possible, keep client-router communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.

## HTTP-прокси

- Where possible, keep client-proxy communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.
- Allow configuration of the jump server list

## Прочее

- Reduce startup time by 10-15s
- Continued improvements to reduce package size and memory usage
- Continued console improvements

Контрольные суммы SHA256:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```