---
title: "Релиз 0.8.11"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Выпуск 0.8.11 включает ещё несколько изменений, которые сокращают число соединений между router и повышают пропускную способность установления соединений и построения tunnel."
categories: ["release"]
---

Как вы все заметили, беспрецедентный рост сети, начавшийся 5 октября, резко усилил перегрузку сети, особенно по вечерам (UTC) и в выходные. В последних двух релизах было несколько изменений, которые, как мы надеялись, снизят нагрузку, но, к сожалению, эти меры имели лишь скромный успех. Основная задача — ограничить количество прямых соединений router-to-router в сети. Это не новая проблема; мы работаем над ней уже несколько лет и добились хороших результатов. Однако недавний рост снова довёл нас до предела.

Релиз 0.8.11 включает ещё несколько изменений, призванных сократить число соединений router-to-router и увеличить производительность установления соединений и построения tunnel. Цель, разумеется, — повысить успешность построения tunnel и общую надёжность. Как всегда, есть несколько исправлений ошибок и обновлений переводов.

Мы рады приветствовать всех наших новых пользователей. Пожалуйста, наберитесь терпения, пока мы работаем над улучшением производительности сети. Отладка проблем с перегрузками в распределённой анонимной сети остаётся непростой задачей. Пожалуйста, помогите улучшить сеть, перезапустив свой router после загрузки обновления.

Файлы доступны на [странице загрузок](/downloads).

## ПОДРОБНОСТИ РЕЛИЗА

## Основные изменения

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## Исправления ошибок

- Fix expiration of peer profiles

## Прочее

- Ukrainian translation updates

## Контрольные суммы SHA256:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```