---
title: "Релиз 0.8.9"
date: 2011-10-11
author: "zzz"
description: "В выпуске 0.8.9 реализован ряд улучшений производительности и множество изменений, позволяющих справиться с продолжающимся стремительным ростом сети."
categories: ["release"]
---

Релиз 0.8.9 включает несколько улучшений производительности и множество изменений, чтобы справляться с продолжающимся стремительным ростом сети. В нем используется новый итеративный метод выполнения запросов к сетевой базе данных Kademlia, который должен быть более надежным и эффективным. Также есть несколько улучшений нашего транспортного протокола SSU (UDP), которые должны повысить надежность и эффективность. Мы внесли ряд изменений, чтобы повысить вероятность успешного построения tunnel. И, разумеется, включены многочисленные исправления ошибок и обновления переводов.

За последние несколько недель сеть выросла довольно быстро, и это отличная новость, но это привело к некоторой нестабильности. Мы приветствуем всех наших новых пользователей и просим вас проявить терпение, пока мы вносим улучшения в программное обеспечение.

Пожалуйста, помогите развивать сеть. [Примите участие](/get-involved), распространяйте информацию и [пожертвуйте](/en/get-involved/#donate)! Если вы нашли ошибку, пожалуйста, сообщите о ней в [Trac](http://trac.i2p2.i2p/report/1). Мы по-прежнему ищем помощь с новыми и существующими переводами. Пожалуйста, присоединяйтесь к нам в IRC #i2p-dev.

Файлы доступны на [странице загрузки](/downloads).

## ПОДРОБНОСТИ ВЫПУСКА

## Основные изменения

- Iterative netdb lookup, this had to be fixed as the network growth was making the old method less reliable. Also increase lookup timeouts to improve success rates.
- Implement a SSU disconnect message so that the other side of a connection finds out when the peer disconnects. This should considerably speed up subsequent reconnection.
- Major rewrite of the SSU send queue code, for efficiency in high-speed routers
- Major rewrite of the participating tunnels expiration code, for efficiency in high-speed routers
- Increase the maximum SSU MTU so messages take less packets
- New reverse lookup table in the hosts.txt database so that names are displayed again on the netdb leases page
- Preliminary support for IRC DCC - not enabled by default
- (New installs only) Switch to the Maxmind GeoIP database which is up-to-date and has better coverage of some countries
- (New installs only) Update to wrapper 3.5.12 to fix file permission problems

## Исправления ошибок

- Fix restoration of original tunnel quantity after idle
- Reduce CPU usage when network is disconnected
- Fix i2psnark "eject" button in certain browsers
- Fix changing i2psnark tunnel parameters
- Fix installation issues on some non-English Windows versions
- Catch some uncaught exceptions from GNU NIO
- Fix connectivity issues after long suspend times

## Прочее

- Improvements to the data structure caching, and increase some cache sizes, to increase hit rates. Add a country code string cache.
- Continue work on removing global locks for performance improvements
- Rewrite of the job queue for efficiency
- Switch to https reseed by default for security; update the reseed host lists
- Don't bother to gzip small http responses and images
- Use bigger buffers and gunzipper cache in the http proxy
- Several changes to improve tunnel build success rates
- Increase the number of floodfills again
- Faster router info expiration
- Remove ancient deprecated ministreaming socket manager
- Add option for i2psnark files readable by everyone
- Add option for i2psnark page refresh time
- Add streaming API for getting and setting I2CP port
- More aggressive netdb exploration by hidden routers
- Remove confusing "firewalled and fast" message
- Translation updates for German, Spanish, Portuguese, Russian, and Swedish

## Контрольные суммы SHA256:

```
554d0abe82ca034e1b7479410bab330bba5644ca1ae4117982af670d0f44ee66  i2pinstall_0.8.9.exe
c40d503c0ee2e90c75f3d635649490a8e49b60e1da8100db118e2097a133429e  i2psource_0.8.9.tar.bz2
dba9258b67b3021c40456aae8e6986dc954ec55ab4ea527fd1ef02cfba88d803  i2pupdate_0.8.9.zip
8f04438cd3d17240bebe8afc172ed54a65c3265db8ea4675a8c508d8ba088326  i2pupdate.su2
e8754a0490bd3e47bc5017ea66d2bfda6386e9c9c6d50a6d77d2c15c0cab098b  i2pupdate.sud
```