---
title: "Релиз 0.8.13"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "Выпуск 0.8.13 содержит несколько исправлений ошибок и пару новых функций. Мы рады, что предыдущий выпуск значительно улучшил производительность, и сеть работает хорошо, несмотря на продолжающийся быстрый рост."
categories: ["release"]
---

Релиз 0.8.13 содержит несколько исправлений ошибок и пару новых функций. Мы рады, что предыдущий релиз значительно улучшил производительность, и сеть работает хорошо, несмотря на продолжающийся быстрый рост. Рекомендуется обновиться.

Файлы доступны на [странице загрузок](/downloads).

## СВЕДЕНИЯ О ВЫПУСКЕ

Скорее всего, это будет последний релиз перед 0.9, в котором мы перейдем на Jetty 6 и представим упрощенную домашнюю страницу консоли router. Следите в ближайшие недели за разделом новостей в вашей консоли router, чтобы узнать больше о следующем релизе.

Начиная с этого релиза, router вскоре после перезапуска, следующего за обновлением router, будет проверять и устанавливать обновления плагинов. Чтобы предотвратить это, добавьте расширенный параметр конфигурации `plugins.autoUpdate=false` перед перезапуском. Также на странице конфигурации клиента появилась новая кнопка «update-all».

В некоторых странах router (маршрутизатор I2P) теперь автоматически включают скрытый режим для повышения защиты. Однако у скрытого режима может быть более низкая производительность или надежность, и он всё ещё находится в разработке. Чтобы отключить скрытый режим до перезапуска, добавьте параметр расширенной конфигурации `router.isHidden=false`. Чтобы отключить скрытый режим позже, выберите *use all auto-detect methods* в разделе *IP Configuration* на странице настройки сети. Список стран см. в теме на zzz.i2p. Единственная страна в этом списке, где больше одного-двух пользователей I2P, — Китай.

## Основные изменения

- Check for and download plugin updates upon restarting after a router update
- Routers in certain countries will now automatically enable hidden mode for increased protection
- New Tunnel Wizard for creating tunnels
- A SIGHUP to the wrapper will now initiate a graceful shutdown

## Исправления ошибок

- Increase read timeout in HTTP Proxy
- Shutdown hooks will now run when router is shutdown externally (i2prouter stop), broken in 0.8.8
- If an external IP address is specified, bind only to that interface
- Fail tunnels we created when we can't contact the adjacent hop
- Prevent races when saving configuration
- For plugins, check min and max Jetty versions; check all version requirements at startup, not just at install
- Fix plugin startup when console is not on port 7657
- Only stop plugins if they are running
- Fix NPE when no network interfaces are present
- Fix eepget exit code on failure
- Improve inbound tunnel building when in hidden mode
- Publish our router info sooner after startup to facilitate inbound tunnel building
- Fix Streamr tunnel registration

## Прочее

- Add icons to buttons in SusMail and SusiDNS
- Move wrapper PID, status, and log files from /tmp to ~/.i2p (Debian packages and new installs only)
- i2prouter graceful (Debian packages and new installs only)
- Increase number of floodfills
- Repack jars in installer to save a little space
- New translation infrastructure for i2prouter script (not enabled yet)
- New Czech translation (thanks Waseihou)
- German, Italian, Polish, Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Контрольные суммы SHA256:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```