---
title: "Релиз 0.9.7"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 включает существенные исправления ошибок и улучшения."
categories: ["release"]
---

Версия 0.9.7 включает значительные исправления ошибок и улучшения.

Впервые router класса 'N' (те, у которых не менее 128 KBytes/sec предоставляемой пропускной способности) автоматически станут floodfill (ранее это были только router класса 'O' с 256 KBps). Это увеличит количество router с ролью floodfill и обеспечит дополнительную устойчивость к некоторым атакам (см. ниже). Router с ролью floodfill не потребляют много дополнительной пропускной способности, но, как правило, используют больше памяти и одновременных соединений. Если вы не хотите, чтобы ваш router становился floodfill, установите в расширенной конфигурации router.floodfillParticipant=false.

Поскольку мы считаем, что последний релиз исправил ошибки экспериментальной функции обновления через торрент, 3% routers должны обновиться через внутрисетевой BitTorrent в этом цикле.

Проверки обновлений плагинов, которые, возможно, не работали в течение нескольких релизов, исправлены. Ваши плагины снова должны автоматически обновляться после обновления router.

Мы исправили серьёзную ошибку таймера streaming, которая приводила к частым разрывам соединения в IRC.

В этот релиз включены дополнительные меры противодействия атакам, описанным в ["статье «practical attacks»"](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf). Однако нам ещё предстоит проделать много работы, чтобы противостоять атакам Sybil на узлы floodfill и противостоять анализу трафика на шлюзах и конечных точках exploratory tunnels. Это хорошее напоминание всем, что наша сеть всё ещё относительно мала и уязвима. В настоящее время мы не рекомендуем такие способы использования, которые могли бы поставить кого-либо под серьёзную угрозу. Мы продолжим работать над её улучшением... пожалуйста, продолжайте распространять информацию. Большая сеть — лучшая сеть.

## Подробности выпуска

### Anonymity Improvements

- End-to-end encryption of responses to leaseset lookups
- Expand floodfill pool by enabling class 'N' floodfills
- Randomize padding inside encrypted SSU packets
- Preparation for better SSU protocol obfuscation

### Улучшения анонимности

- Fix newer lease sets not getting stored or published
- Fix classpath bug when used with 4-year-old installations, causing the console not to start
- Fix addressbook database bug preventing update of the reverse index
- Fix i2psnark bug that changed the infohash of torrents created by Robert and fetched via magnet link
- Fix version checking for plugins
- Fix a streaming timer bug causing frequent IRC disconnects (also affects other close-on-idle tunnels)

### Исправления ошибок

- Don't install as a service on Windows by default
- Reduce transport idle timeouts
- Reduce tunnels on idle in i2psnark
- Change default in i2ptunnel GUI to 3 hops
- IE 10 support
- Individual expiration times in leases, for efficiency on destinations with a high number of tunnels
- Low-level encryption and XOR speedups
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Spanish
- New Turkish translation
- Wrapper 3.5.19 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Прочее

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```