---
title: "Встреча разработчиков I2P - 10 сентября 2013"
date: 2013-09-10
author: "zzz"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 10 сентября 2013 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> dbowie, dg, efkt, EpicCoffee, Pseudonemo, psi, topiltzin, trolly, welterde, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 20:00:31  &lt;zzz&gt; 0) привет 20:00:38  &lt;zzz&gt; 1) переработка сайта (str4d) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) заявка на добавление на домашнюю страницу консоли для http://open4you.i2p/ 20:01:03  &lt;iRelay&gt; Заголовок: open4you.i2p (на open4you.i2p) 20:01:11  &lt;zzz&gt; 3) отключение outproxy (прокси для выхода в обычный интернет) (topiltzin / dg) 20:01:20  &lt;zzz&gt; 4) обновление проекта netdb (hottuna) 20:01:23  &lt;zzz&gt; 0) привет 20:01:25  &lt;zzz&gt; привет 20:01:30  &lt;dg&gt; привет 20:01:35  &lt;topiltzin&gt; привет 20:01:42  &lt;zzz&gt; больше информации и ссылок по адресу http://zzz.i2p/topics/1460 20:01:55  &lt;zzz&gt; давайте попробуем новое и ограничим каждый пункт повестки 15 минутами 20:02:00  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Встреча, вт., 10 сент., 20:00 UTC (на zzz.i2p) 20:02:03  &lt;zzz&gt; 1) переработка сайта (str4d) 20:02:07  &lt;zzz&gt; слово str4d 20:04:12  &lt;zzz&gt; пока пропустим 1) 20:04:17  &lt;zzz&gt; 2) заявка на добавление на домашнюю страницу консоли для http://open4you.i2p/ 20:04:21  &lt;iRelay&gt; Заголовок: open4you.i2p (на open4you.i2p) 20:04:28  &lt;zzz&gt; тот, кто подал заявку по open4you, здесь? 20:05:53  &lt;zzz&gt; пока пропустим 2) 20:05:59  &lt;zzz&gt; 3) отключение outproxy (topiltzin / dg) 20:06:05  &lt;zzz&gt; давайте, dg или topiltzin 20:06:05  &lt;dg&gt; \o 20:06:13  &lt;dg&gt; Я начну. 20:06:50  &lt;dg&gt; Всем привет, я обдумывал это некоторое время: думаю, что outproxy для HTTP (и, возможно, HTTPS), включённый по умолчанию, не соответствует нашим целям; 20:07:25  &lt;dg&gt; чаще всего, когда в IRC спрашивают про outproxy, участники сообщества рекомендуют Tor и советуют не трогать outproxy для большинства/любых задач 20:07:38  &lt;dg&gt; «мы оставляем это Tor» — это часто звучит 20:08:22  &lt;dg&gt; outproxy централизован, что очевидно большая проблема; у Tor проблемы даже при тысячах выходных узлов, не говоря уже о том, что у нас всего одна 20:08:43  &lt;dg&gt; если отбросить вопросы безопасности, это проблема удобства. Что, если кто-то, пробуя I2P, решит, что I2P очень медленный, потому что google.com загружается медленно? Ах да, ещё и по‑немецки? Что? 20:09:14  &lt;dg&gt; Мы не встроили поддержку outproxy'инга как «настоящую» функцию не просто так: мы не хотим этим заниматься, наша цель — скрытые сервисы 20:09:58  &lt;dg&gt; Мне кажется, что, включая outproxy по умолчанию, мы подвергаем пользователей риску и (возможно) путаем их представление о том, что такое I2P и для чего он. 20:10:04  &lt;dg&gt; вступительное изложение закончено 20:10:17  &lt;zzz&gt; topiltzin, есть что добавить? 20:10:52  &lt;topiltzin&gt; это хороший список; я также понимаю аргумент KillYourTV, что функциональность не следует удалять 20:11:22  &lt;zzz&gt; ладно, давайте откроем обсуждение для комментариев остальных 20:11:23  &lt;topiltzin&gt; но я полностью согласен с dg, что лучше отговаривать пользователей от использования i2p для серфинга в клирнете (обычном интернете) 20:12:17  &lt;dg&gt; Кто‑то (Pseudonemo) предложил страницу с объяснением, почему сайты клирнета не будут загружаться, и, возможно, с рекомендацией Tor. 20:12:19  &lt;welterde&gt; плагин, который локально делает outproxy через Tor, было бы неплохо.. 20:12:45  &lt;dg&gt; welterde: забавно, что ты это говоришь.. ioerror несколько недель назад представил zzz проект jtor. 20:13:26  &lt;welterde&gt; dg: да.. я об этом и думал.. должно быть гораздо чище, чем полагаться на внешний запущенный компонент 20:13:52  &lt;dg&gt; Итак, мысли? 20:13:54  &lt;efkt&gt; Обычно единственный контекст, в котором я вижу обсуждение I2P, — ответы на вопросы вроде «Почему оно не работает так, как я хочу?» и предложение альтернатив вроде outproxy Meeh’а или просто использования Tor. Наличие опции outproxy — это хорошо, и полезно, чтобы пользователи знали, что такая опция существует. 20:13:56  &lt;zzz&gt; Я против удаления — это ограниченная функция, да, но то, что она делает, она делает неплохо. Отключив её, мы не улучшим удобство; мы лишь усложним всё и добавим путаницы. 20:14:45  &lt;EpicCoffee&gt; В целом я согласен с zzz (с тех пор как подключился) 20:14:58  &lt;zzz&gt; возможно, когда у нас будет лучшее решение (плагин для Tor), тогда мы сможем отключить outproxy echelon’а по умолчанию 20:15:19  &lt;trolly_&gt; опции — это всегда хорошо, и я часто пользуюсь outproxy, разумеется, я знаю, что коммуникациям через outproxy доверять нельзя 20:15:21  &lt;dg&gt; Зачем нам делать то, для чего, как мы (в основном) признаём, Tor подходит лучше? Похоже, мы подводим людей уже самим фактом попытки — это создаёт ложное впечатление. Хорошо сделанная объясняющая страница могла бы снять путаницу/сложности 20:15:46  &lt;dg&gt; Я не предлагаю удалять возможность, только значение по умолчанию 20:15:47  &lt;zzz&gt; похоже, dg в основном описывает проблему документации/обучения, и её не решить простым отключением. 20:16:24  &lt;topiltzin&gt; это не решит, но позволит избежать 20:16:31  &lt;dg&gt; Я не понимаю, почему пользователь, устанавливая I2P, должен доверять третьей стороне 20:16:36  &lt;zzz&gt; i2ptunnel пугает, и я бы предпочёл не отправлять людей туда, чтобы его включать 20:16:36  &lt;EpicCoffee&gt; Некоторые люди не используют Tor и не будут его использовать по разным причинам. Им может быть полезен outproxy I2P. 20:17:12  &lt;topiltzin&gt; предложение kytv сделать предупреждающую страницу, которая всё проясняет, было бы правильным решением, не так ли? 20:17:16  &lt;trolly_&gt; dg, ты прав, и EpicCoffee тоже 20:17:26  &lt;EpicCoffee&gt; Иногда я пользуюсь outproxy, в основном чтобы посмотреть ссылки, присланные в i2prc 20:17:42  &lt;dg&gt; Понимаю, можно сказать «ну, пользователь должен читать» и т. п., но... стоит ли позволять им так легко стрелять себе в ногу? 20:17:49  &lt;trolly_&gt; как и я, EpicCoffee 20:17:51  &lt;zzz&gt; с другой стороны, хотя на стороне i2p это включено по умолчанию, в браузере его всегда нужно включить вручную. Так что можно сказать, что сейчас оно не включено по умолчанию, если учитывать и браузер. 20:18:09  &lt;EpicCoffee&gt; Если ссылка не грузится через outproxy, я вряд ли буду открывать её через клирнет. 20:18:32  &lt;dg&gt; Чтобы просматривать eepsite, тоже нужны явные действия, и это всё равно сбивает с толку. Если кто‑то осознаёт риски, он может добавить outproxy. 20:18:37  *** trolly_ теперь известен как trolly 20:18:37  &lt;dg&gt; Или установить, возможно появящийся, плагин Tor 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; Уверен, я не один такой. 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; лол 20:18:55  &lt;zzz&gt; у eche|on есть мнение? 20:19:03  &lt;dg&gt; Это не нападка на echelon, но должны ли мы доверять весь трафик outproxy одному человеку? 20:19:12  &lt;dg&gt; Неважно, кто это, это одна точка и один человек 20:19:37  &lt;zzz&gt; ты бы предпочёл доверять одному человеку, которого ты хоть немного знаешь, или 3000 незнакомым? 20:19:41  &lt;dg&gt; Легко можно предположить, что I2P выполняет механизм, похожий на Tor 20:19:57  &lt;dg&gt; 3000 незнакомым 20:20:10  &lt;zzz&gt; подходим к отметке 15 минут. Есть ли какой‑то консенсус? У кого‑нибудь ещё есть мысли? 20:20:34  &lt;welterde&gt; имхо, не стоит отключать это, пока у нас нет плагина Tor 20:20:37  &lt;Pseudonemo&gt; Думаю, dg в основном аргументирует с позиции новых пользователей. Они не знают eche|on. 20:20:51  &lt;topiltzin&gt; +1 Pseudonemo 20:20:59  &lt;dg&gt; Я‑то знаю eche|on, поэтому меня outproxy не особо тревожит, но да. 20:21:04  &lt;dg&gt; welterde: с таким компромиссом могу согласиться. 20:21:21  &lt;EpicCoffee&gt; никому не стоит использовать outproxy для чего‑то чувствительного. это должно быть очевидно, лол. 20:21:22  &lt;dg&gt; Остановимся на этом? 20:21:33  &lt;topiltzin&gt; предполагая, что плагин Tor вообще в разработке... а он — нет 20:21:54  &lt;zzz&gt; ладно, интересная тема, спасибо, что поднял её, dg. Возможно, стоит вернуться к ней позже, будет у нас плагин Tor или нет 20:21:59  &lt;topiltzin&gt; это проблема просвещения, так что лучше решать её через просвещение 20:22:16  &lt;dg&gt; zzz: не за что, спасибо. 20:22:39  &lt;zzz&gt; есть добровольцы заняться вопросом обучения/документации и предложить улучшения? 20:22:42  &lt;EpicCoffee&gt; topiltzin: не думаю, что мне понравится плагин Tor в i2p. Моё мнение — мне не нравится/я не доверяю Tor. 20:22:55  &lt;dg&gt; EpicCoffee: тема сменилась, оставим на следующий раз :) 20:23:16  &lt;zzz&gt; последний вызов добровольцев, и на этом завершим эту тему 20:23:43  &lt;zzz&gt; хорошо. 20:24:04  &lt;zzz&gt; пропускаем 4), так как hottuna здесь нет 20:24:04  &lt;zzz&gt; вернёмся к 1), здесь ли str4d? 20:24:45  &lt;zzz&gt; снова пропускаем 1) 20:24:49  * EpicCoffee, видимо, не в курсе «списка» 20:25:01  &lt;dg&gt; EpicCoffee: тебя не было вначале, напишу в личку. 20:25:09  &lt;zzz&gt; 2) open4you.i2p, обсудим его вне зависимости от того, здесь ли заявитель. 20:25:12  &lt;EpicCoffee&gt; ах спасибо, dg 20:25:13  &lt;zzz&gt; open4you, вы здесь? 20:25:15  &lt;topiltzin&gt; EpicCoffee: канал логируется в реальном времени http://killyourtv.i2p/irclogs/%23i2p-dev.2013-09-10.log 20:25:54  &lt;zzz&gt; заявка внизу страницы http://zzz.i2p/topics/1429 20:26:03  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Кратко о выпуске 0.9.8 (на zzz.i2p) 20:26:44  &lt;zzz&gt; для памяти, поскольку мы давно этого не делали, мои личные рекомендации здесь: http://zzz.i2p/topics/236 20:26:49  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой Eepsite на домашнюю страницу Router Console (на zzz.i2p) 20:27:09  &lt;zzz&gt; кто‑нибудь пользовался этим сайтом? Есть мысли насчёт добавления его в консоль? 20:27:30  &lt;dg&gt; Если open4you не появится, могу я предложить другой? 20:27:31  &lt;dg&gt; загружаю сейчас рекомендации 20:27:36  &lt;topiltzin&gt; мне нравится, что оператор честно пишет, что может и чего не может гарантировать 20:28:08  *** trolly теперь известен как trolly_ 20:28:14  &lt;topiltzin&gt; но кроме этого (позитивного) впечатления особо сказать нечего... 20:28:15  &lt;zzz&gt; сегодня рассматриваем только open4you, по крайней мере в пункте 2). Если хочешь, можем добавить новый пункт 5), dg 20:28:28  &lt;EpicCoffee&gt; Считаю, что в i2p должен быть доступный хостинг, однако я не уверен, что стал бы доверять хостеру, лол. По теме хостинга у меня смешанные чувства, так что воздержусь. 20:28:29  &lt;dg&gt; zzz: ок, спс 20:28:42  &lt;zzz&gt; его TOS выглядит нормально 20:29:03  &lt;zzz&gt; это новая категория, которой сейчас нет в консоли, так что это плюс 20:29:03  &lt;dg&gt; я не знаю ни одного клиента open4you.i2p, так что поручиться не могу, но если владелец появится в другой раз, я не против обсудить снова 20:29:56  &lt;dg&gt; отсутствие рекомендаций вызывает у меня подозрения 20:30:24  &lt;zzz&gt; недавняя история с FreedomHosting делает хостинг eepsite особенно интересным 20:31:13  &lt;dg&gt; Я так понимаю, это бесплатно, верно? 20:31:19  &lt;zzz&gt; есть ли вопросы, на которые заявителю надо ответить, чтобы мы приняли решение? Или можем решить сегодня? 20:31:33  &lt;zzz&gt; я не увидел, платно это или нет. FAQ только на русском. 20:31:45  &lt;topiltzin&gt; бесплатно 20:31:45  &lt;dg&gt; Если бесплатно, почему бы и нет? Нет риска мошенничества, и это определённо «интересно». 20:31:49  &lt;dg&gt; «9 месяцев работаем, бесплатный веб‑хостинг в i2p.» 20:31:58  &lt;dg&gt; сорри, ребята, я думал, что это за биткоины 20:32:19  &lt;topiltzin&gt; всё равно мы не знаем, работает ли это на деле 20:32:46  &lt;dg&gt; Может, соберёмся с духом и найдём добровольца, чтобы протестировать это где‑то между сейчас и релизом? 20:32:55  &lt;dg&gt; Если не будет работать — уберём 20:33:15  &lt;zzz&gt; Склоняюсь к «да» уже сейчас. Не знаю, что даст проверка одним человеком. Всегда можем убрать позже. 20:33:33  &lt;dg&gt; ну, хотя бы проверим, что оно вообще работает. Больше особо нечего тестировать. 20:33:39  &lt;zzz&gt; Надеюсь, люди хотя бы в общих чертах понимают вопросы доверия, связанные с хостингом 20:33:41  &lt;dg&gt; да, я тоже за. 20:34:10  &lt;zzz&gt; нет причин, чтобы это не работало. Во‑первых, я не вижу признаков автоматизированного процесса. 20:34:12  &lt;dg&gt; Есть ещё голоса? 20:34:26  &lt;dg&gt; похоже, всё работает через email 20:34:28  &lt;dg&gt; через email 20:34:43  &lt;zzz&gt; последний шанс высказать мнения/возражения 20:34:57  &lt;topiltzin&gt; под «работает» я имею в виду, будет ли оператор реально делать то, что обещает 20:35:14  &lt;psi&gt; есть ли отзывы пользователей об open4you? 20:35:22  &lt;topiltzin&gt; а не просто поднять eepsite и бросить его 20:35:24  &lt;dg&gt; нет 20:35:28  &lt;topiltzin&gt; psi: ни одного, в том‑то и дело 20:35:31  &lt;dg&gt; topiltzin: если так случится, мы его уберём. 20:35:39  &lt;dg&gt; владелец по крайней мере как‑то активен, раз подал заявку 20:35:48  &lt;dg&gt; я за. 20:35:53  &lt;psi&gt; да, я бы не стал пока одобрять, сначала бы получить тестового пользователя 20:35:56  &lt;zzz&gt; думаю, у него пока почти нет клиентов. Давайте дадим ему испытательный срок — пару релизов I2P в консоли, а если окажется ерундой — уберём 20:36:09  &lt;psi&gt; или... если одобряем, добавим к нему жирное предупреждение 20:36:10  &lt;dg&gt; zzz: +1 20:36:27  &lt;psi&gt; хмм 20:36:33  &lt;psi&gt; у zzz хороший аргумент 20:36:42  &lt;psi&gt; но... всё же 20:36:49  &lt;dg&gt; psi: это бесплатно 20:36:56  &lt;zzz&gt; psi, уточни, ты возражаешь или нет 20:36:56  &lt;topiltzin&gt; я напишу ему по email в ближайшие дни 20:36:58  &lt;psi&gt; о? да? 20:37:04  &lt;dg&gt; да 20:37:08  &lt;psi&gt; я высказываю осторожность 20:37:13  &lt;psi&gt; возражений нет 20:37:16  &lt;topiltzin&gt; пожалуй, надо бы и zab.i2p снова поднять 20:37:22  &lt;dg&gt; я думал, что там биткоины, но нет 20:37:25  &lt;dg&gt; Это бесплатно, так что... меня пока не слишком волнуют отзывы 20:37:30  &lt;dg&gt; :) 20:37:40  &lt;dg&gt; topiltzin: ты за или против? 20:37:52  &lt;topiltzin&gt; воздержусь 20:38:00  &lt;zzz&gt; похоже, возражений нет и это одобрено? если я ошибся — скажите 20:38:01  &lt;topiltzin&gt; но я протестирую его хостинг в ближайшие дни 20:38:05  &lt;dg&gt; 2 за, 0 против 20:38:12  &lt;psi&gt; воздержусь 20:38:19  &lt;welterde&gt; воздержусь 20:38:26  &lt;EpicCoffee&gt; мне любопытно, как файлы передаются на хостинг‑аккаунт open4you 20:38:47  &lt;dg&gt; EpicCoffee: ftp (а?) или через панель управления, похоже. 20:39:07  &lt;psi&gt; sftp? 20:39:18  &lt;zzz&gt; ладно, я напишу ему, чтобы получить логотип, и добавлю всё в консоль. Если кто‑то хочет, зарегистрируйтесь и расскажите, как прошло 20:39:34  &lt;zzz&gt; если это ерунда или не работает, всегда можем убрать прямо перед релизом. 20:39:35  &lt;dg&gt; «1 GB доступного места, php5, mysql, ftp‑доступ, 3 tunnel \ 2 hop» 20:39:40  &lt;dg&gt; +1 20:39:48  &lt;welterde&gt; psi: сомневаюсь.. 20:40:01  &lt;zzz&gt; на этом пункт 2) завершён 20:40:18  &lt;zzz&gt; ни hottuna, ни str4d не видно, значит идём к 5) заявка dg 20:40:20  &lt;zzz&gt; dg, поехали 20:40:29  &lt;welterde&gt; хотя через i2p это должно работать лучше (ну ты знаешь... пассивный/активный режим и всё такое для ftp..) 20:41:36  &lt;dg&gt; Предлагаю http://salt.i2p/ (не мой сайт, efkt’а) для добавления в консоль router. На salt.i2p есть: полезная, большая вики по eepsite и гайдам; XMPP; IRC‑канал, который, вероятно, самый активный на IRC2p 20:41:51  &lt;iRelay&gt; Заголовок: salted (на salt.i2p) 20:42:00  &lt;dg&gt; Он даёт много «стартовых точек» по eepsite и в целом безопасен для работы (SFW). 20:42:02  &lt;EpicCoffee&gt; скажу +1 за salt 20:42:07  &lt;EpicCoffee&gt; мне нравится вики salt 20:42:16  &lt;topiltzin&gt; ага, #salt рулит, +1 20:42:18  &lt;dg&gt; salt вырос в отличный ресурс для меня и других в сообществе 20:42:28  &lt;dg&gt; канал — #salt, к сведению 20:42:52  &lt;zzz&gt; мы действительно можем принимать заявки только от владельца eepsite. Можешь попросить его подать заявку по правилам на http://zzz.i2p/topics/236? Тогда сможем рассмотреть для 0.9.9 20:42:54  &lt;welterde&gt; +1.. примерно то, чем была старая вики.. 20:43:06  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой Eepsite на домашнюю страницу Router Console (на zzz.i2p) 20:43:33  &lt;zzz&gt; я не знаком с этим сайтом 20:43:55  &lt;zzz&gt; не думаю, что мы хотим начинать добавлять сайты без разрешения 20:44:14  &lt;dg&gt; Он был активен недавно, возможно, появится с минуты на минуту 20:44:23  &lt;dg&gt; Согласен, без разрешения не добавляем 20:44:34  &lt;dg&gt; всё же решил попробовать 20:44:43  &lt;zzz&gt; вызываем efkt 20:44:49  &lt;efkt&gt; У вас есть моё разрешение, если всех это устраивает. Я создавал сайт с учётом возможных правил и идей I2P о том, какой контент подходит для I2P. Открыт к обсуждению, если вам что‑то из размещённого не нравится (просто говорю). 20:44:53  &lt;EpicCoffee&gt; efkt — владелец salt? Полагаю так по наблюдениям. 20:44:59  &lt;dg&gt; Да, EpicCoffee. 20:45:10  &lt;efkt&gt; Отсюда дисклеймер на главной странице, отдельные правила касательно жести/порно/и т. п. 20:45:43  &lt;efkt&gt; Вики не открыта для правок, если мы с вами не знакомы, так что вероятность вандализма низкая. 20:46:03  * EpicCoffee также указывает на xmpp у salt 20:46:17  &lt;dg&gt; XMPP тоже популярен, и есть гайды. :) 20:46:50  &lt;topiltzin&gt; да, salt чертовски хорош.. у него настоящий дух комьюнити 20:46:59  &lt;zzz&gt; если хотите сделать это сейчас, пожалуйста, ответьте на следующие вопросы. Если сейчас неудобно, можем обсудить примерно через 6 недель перед следующим релизом 20:47:00  &lt;EpicCoffee&gt; главное, чтобы пользователи понимали, что админы могут видеть, что говорится, если не шифровать (кажется, статья в вики очень рекомендует OTR) 20:47:06  &lt;efkt&gt; У нас достаточно XMPP‑серверов, что в будущем было бы неплохо перечислить несколько в консоли. У большинства из нас, кто запускает серверы, работает S2S. 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Адрес email 20:47:07  &lt;zzz&gt; - URL, на который ссылаться 20:47:07  &lt;zzz&gt; - URL ваших условий использования (на английском), если есть или требуется 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Если сайт не на английском, краткое описание сайта на английском 20:47:07  &lt;zzz&gt; - (Необязательно) URL на прозрачную png‑иконку для отображения. Размер должен быть 32x32 (может измениться). Если иконка не предоставлена, будет «toopie». Мы скопируем иконку в исходники консоли router и будем отдавать её локально. 20:47:10  &lt;zzz&gt; - Если иконка предоставлена, лицензия изображения. 20:47:12  &lt;zzz&gt; - (Необязательно) Одно‑ или двухсловная метка на английском. Если не указано — будем использовать example.i2p 20:47:14  &lt;zzz&gt; - (Необязательно) Несколько слов или предложение на английском для всплывающей подсказки (tooltip) 20:48:19  &lt;efkt&gt; efkt@mail.i2p 20:48:23  &lt;efkt&gt; сайт: http://salt.i2p 20:48:27  &lt;iRelay&gt; Заголовок: salted (на salt.i2p) 20:48:38  &lt;efkt&gt; условия использования сайта — На главной странице есть дисклеймер: http://salt.i2p 20:48:43  &lt;iRelay&gt; Заголовок: salted (на salt.i2p) 20:49:15  &lt;efkt&gt; У меня нет готовой 32x32 иконки, но это будет то же, что наш фавикон — чёрная звезда на прозрачном или белом фоне 20:49:47  &lt;efkt&gt; метка может быть просто «salt» 20:49:59  &lt;EpicCoffee&gt; efkt, могу быстро сделать иконку 32x32, если хочешь. Ну, насколько быстро позволит i2p, лол 20:50:25  &lt;zzz&gt; мы можем дать тебе неделю на иконку :) 20:50:32  &lt;zzz&gt; как давно работает сайт? 20:50:34  &lt;efkt&gt; EpicCoffee: Если хочешь. Это то же, что фавикон — чёрная «анархистская звезда», такой же силуэт повсюду в Google Images. Это минутное дело, на самом деле 20:50:40  &lt;efkt&gt; zzz: август 2012, если правильно помню 20:51:21  &lt;dg&gt; http://salt.i2p/wiki/index.php/Main_Page#Tutorials 20:51:21  &lt;efkt&gt; Честно говоря, меня очень удивляет, что так много пользователей не могут добраться до сайта, ведь его нет в адресной книге по умолчанию (или XMPP). И всё же много новичков попадает туда через IRC. Извиняюсь за оффтоп. 20:51:35  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Salted Wiki (на salt.i2p) 20:51:41  &lt;efkt&gt; zzz: Ах да, и подпись «Cryptomunitions and tutorials» 20:51:46  &lt;dg&gt; Да, это проблема (вдобавок к раздражающему багу «addressbook not found») при вводе пользователей. 20:52:20  &lt;zzz&gt; любой, кто есть на домашней странице консоли, автоматически добавляется в адресную книгу по умолчанию 20:52:42  &lt;efkt&gt; О. Это будет полезно для новичков в I2P, которые приходят в IRC2p исследовать. 20:52:52  &lt;efkt&gt; одна головная боль решена :) 20:52:59  &lt;dg&gt; 1/2. 20:53:05  &lt;dg&gt; нет xmpp.salt.i2p ;) 20:53:32  &lt;zzz&gt; efkt, по мне, ваши условия использования недостаточны для вики, которую мы могли бы рекомендовать, так как они описывают только то, за что вы не несёте ответственности. Там не сказано, какой контент, если такой есть, запрещён. 20:54:03  &lt;zzz&gt; Если «можно всё», то я не могу поддержать заявку. 20:54:04  &lt;efkt&gt; zzz: Даже несмотря на то, что никому вообще не разрешено редактировать вики, если я лично не проверил человека и не выдал аккаунт? 20:54:19  &lt;dg&gt; efkt: думаю, он говорит, что конкретные правила неясны. порно и т. п. 20:54:41  &lt;efkt&gt; Хмм. 20:54:53  &lt;zzz&gt; правила вообще не заявлены. 20:54:56  &lt;dbowie&gt; 32X32 blackstar.jpg, в base64: http://pastethis.i2p/show/5437/ 20:54:57  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Paste #5437 | LodgeIt! (на pastethis.i2p) 20:55:00  &lt;zzz&gt; по поводу допустимого контента 20:55:54  &lt;efkt&gt; Могу легко добавить. Это не проблема, только обдумываю, какие «дополнительные» вещи указать — Контент вроде жестоких сцен, изнасилований, пыток, снаффа или странного секса никогда не будет разрешён на сайте 20:56:23  &lt;dg&gt; то есть, family friendly — safe for work и т. п.? 20:56:53  &lt;zzz&gt; Не думаю, что стоит просить вас накидать контент‑ToS за следующие 30 секунд. Хотите подумать и вернуться через пару недель? 20:57:06  &lt;efkt&gt; Сейчас я не могу сказать, что salt — семейно‑дружественный или безопасный для работы. Страница onionland явно ссылается на onion‑сайты о наркотиках. 20:57:43  &lt;efkt&gt; zzz: Да, я бы этого хотел — я предпочёл бы поработать со всеми и выработать что‑то желательное и полезное для I2P 20:59:22  &lt;EpicCoffee&gt; EpicCoffee: есть какие‑нибудь хостинги изображений в i2p? 20:59:24  &lt;zzz&gt; моя философия — всё, что похоже на правила трекера postman’а, приемлемо. 20:59:24  &lt;zzz&gt; я не хочу говорить вам, как вести сайт или писать правила. Делайте, как считаете нужным, а мы решим, хотим ли видеть его в консоли. 20:59:24  &lt;zzz&gt; но можете посмотреть на ссылки, которые у нас сейчас, чтобы понять подход 21:00:36  &lt;zzz&gt; мы вышли за 15 минут, так что попросим вас вернуться через несколько недель? Любой сайт, который получает столько поддержки здесь, на мой взгляд, будет хорошим дополнением к консоли, если вы проработаете вопросы ToS. 21:01:36  &lt;efkt&gt; С готовностью проработаю ToS и обсудю всё на сайте, что сообщество считает неуместным. Спасибо, zzz. Да, отлично. 21:02:13  &lt;zzz&gt; здорово. Рад услышать о новом сайте, с которым не был знаком. Посмотрю. Напишите мне по email или постните на zzz.i2p, когда всё соберёте. 21:02:19  &lt;zzz&gt; и на этом пункт 5) окончен 21:02:25  &lt;zzz&gt; последний вызов str4d по пункту 1) 21:02:36  &lt;zzz&gt; hottuna всё ещё нет по пункту 4) 21:02:47  * zzz разогревает baffer 21:03:50  * zzz *bafs* собрание закрыто 21:07:16  &lt;zzz&gt; спасибо всем, хорошая встреча </div>
