---
title: "Встреча разработчиков I2P - 7 января 2014"
date: 2014-01-07
author: "zzz"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 7 января 2014 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> eche|on2, EinMByte, Giant, kytv, Meeh, str4d, TerraNullius, topiltzin, user, wowa, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 20:02:10  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 0) привет 20:02:10  &lt;zzz&gt; 1) предложение для домашней страницы консоли jisko.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 2) добавление i2pjump.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 3) Размещение файлов релизов на i2p.no http://zzz.i2p/topics/1390 20:02:10  &lt;zzz&gt; 4) Менеджер аудита OpenITP http://zzz.i2p/topics/1533 сообщение №4 20:02:11  &lt;zzz&gt; 5) что-нибудь ещё 20:02:13  &lt;zzz&gt; 6) baffer 20:02:19  &lt;zzz&gt; 0) привет 20:02:24  &lt;zzz&gt; привет 20:02:40  &lt;zzz&gt; 1) предложение для домашней страницы консоли jisko.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:46  &lt;zzz&gt; Здесь оператор jisko? 20:03:35  &lt;zzz&gt; есть комментарии по заявке jisko? 20:03:44  &lt;topiltzin&gt; +1 20:03:54  &lt;eche|on2&gt; добавляйте. 20:04:28  &lt;zzz&gt; есть возражения? 20:07:05  &lt;str4d&gt; привет 20:07:11  &lt;str4d&gt; Здесь возражений нет 20:07:13  &lt;zzz&gt; отлично, даже конкурент jisko не возражает... 20:07:13  &lt;str4d&gt; Это хорошая альтернатива id3nt (которому мне когда‑нибудь надо уделить время) 20:07:13  &lt;str4d&gt; Чем больше, тем лучше 20:07:13  &lt;zzz&gt; именно. Я добавлю это в mtn 20:07:13  &lt;str4d&gt; Тогда если у меня всё ляжет, будут альтернативы 20:07:13  &lt;zzz&gt; 2) добавление i2pjump.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:07:33  &lt;zzz&gt; Вижу, tuna здесь нет, но он утверждает, что у него прошли все тесты 20:07:41  &lt;zzz&gt; и он выложил свой код 20:07:46  &lt;zzz&gt; есть возражения? 20:07:54  &lt;zzz&gt; или комментарии? 20:08:22  &lt;eche|on2&gt; пока возражений нет 20:09:17  &lt;zzz&gt; Есть один парень, написал grothoff, говорит, что был «вдохновлён» кодом jump 20:10:25  &lt;zzz&gt; Раз возражений нет, попрошу tuna добавить это в mtn, раз у него есть права 20:10:31  &lt;zzz&gt; 3) Размещение файлов релизов на i2p.no http://zzz.i2p/topics/1390 20:10:39  &lt;zzz&gt; Meeh, ты здесь? 20:11:06  &lt;zzz&gt; мы обсуждали на CCC, он сказал, что у него почти наверняка хватит пропускной способности 20:11:22  &lt;zzz&gt; есть какие‑нибудь разумные альтернативы? 20:11:28  &lt;zzz&gt; google drive выглядит немного несолидно 20:11:30  &lt;zzz&gt; мысли? 20:11:50  &lt;eche|on2&gt; google drive немного уродлив, верно 20:12:08  &lt;eche|on2&gt; но его довольно трудно блокировать. 20:12:23  &lt;eche|on2&gt; Я бы держал основной хост загрузок и копию в Google Drive 20:12:36  &lt;eche|on2&gt; или где‑нибудь ещё, вроде Mega, Sharehosts,... 20:12:56  &lt;zzz&gt; str4d, как обстоит дело с кодом выбора зеркала на сайте? 20:13:51  &lt;str4d&gt; zzz: зеркала добавляются в бэкенд‑файл и используются для генерации списка для конкретного файла. 20:15:16  &lt;zzz&gt; о, я забыл про 'select alternate link' 20:15:19  &lt;str4d&gt; Пути URL могут содержать версию, если нужно (чтобы файлы на сервере можно было организовывать по версиям) 20:15:31  &lt;str4d&gt; Значение по умолчанию задаётся в бэкенд‑коде 20:16:05  &lt;zzz&gt; будет ли 'alternate download locations' лучше, чем 'select alternate link' ? 20:16:07  &lt;zzz&gt; или 'view mirror list' 20:16:27  &lt;zzz&gt; очень здорово, я уже забыл, что мы много над этим работали 20:17:08  &lt;str4d&gt; 'Any mirror' выбирает зеркало случайно из списка. 20:17:08  &lt;Meeh&gt; zzz: тут! 20:17:15  &lt;zzz&gt; есть возражения против того, чтобы Meeh был основным местом загрузок? 20:17:23  &lt;Meeh&gt; i2p.nu * 20:17:25  &lt;Meeh&gt; или i2p2.no 20:17:39  &lt;zzz&gt; о, это не i2p.no? 20:17:40  &lt;eche|on2&gt; сейчас нет, пока это не единственное 20:17:48  &lt;Meeh&gt; нет извиняюсь, у меня i2p.nu, и i2p2.no 20:18:11  &lt;Meeh&gt; добавьте «facebook» как пункт повестки для меня, есть хорошие новости 20:18:41  &lt;zzz&gt; ок, FB будет пунктом 5) 20:19:01  &lt;eche|on2&gt; то самое плохое слово... 20:19:12  &lt;eche|on2&gt; мне просто надо покашлять... *сорри* 20:20:03  &lt;zzz&gt; похоже, ты уже в списке зеркал как download.i2p2.no, это работает? 20:20:07  &lt;zzz&gt; если хочешь добавить ещё и i2p.nu — отлично, чем больше, тем лучше, лишь бы ты был на месте во время обновлений, или у кого‑то ещё был пароль 20:20:41  &lt;zzz&gt; можешь поработать со str4d над URL? 20:21:19  &lt;Meeh&gt; ага 20:21:34  &lt;zzz&gt; есть ещё комментарии? 20:22:02  &lt;Meeh&gt; Надо проверить, куда указывает download.i2p2.no, возможно, нужно будет переключить на другой хост, надо проверить I/O. Могу дать больше URL при необходимости. Кроме этого; нет :) 20:22:38  &lt;zzz&gt; ок, у тебя пара недель до следующего релиза, но лучше раньше, чем позже, чтобы всё настроить правильно 20:22:48  &lt;str4d&gt; Без комментариев с моей стороны 20:22:50  &lt;Meeh&gt; Домены у меня, предлагаю использовать их как вы хотите, то есть просто дайте инструкции, как вам надо :P 20:23:14  &lt;kytv&gt; +1 ко всему сказанному (и я с удовольствием продолжу заниматься заливкой файлов загрузок) 20:23:18  &lt;DarkestMatter&gt; Я ковыряюсь в Makefile.gcj, и наткнулся на заминку из‑за моей относительной наивности в Java и gcj. Я получаю java.lang.NullPointerException из‑за отсутствующих jar.so, таких как ant-1.8.2.jar.so, которые находятся в каталоге вне $JAVA_HOME, и я предполагаю, что в этом проблема 20:23:26  &lt;zzz&gt; вы со str4d можете проработать детали, если нужно 20:23:42  &lt;zzz&gt; DarkestMatter, у нас сейчас встреча, пожалуйста, подождите около получаса 20:23:45  &lt;DarkestMatter&gt; Куда мне нужно сделать символическую ссылку на РЕАЛЬНЫЙ каталог внутри JAVA_HOME, чтобы процесс сборки их находил? 20:24:06  &lt;zzz&gt; далее по повестке: 20:24:06  &lt;zzz&gt; 4) Менеджер аудита OpenITP http://zzz.i2p/topics/1533 сообщение №4 20:24:29  &lt;zzz&gt; предпосылки: OpenITP вот‑вот откроет процесс подачи заявок 20:24:38  &lt;zzz&gt; нам нужен ответственный 20:24:56  &lt;zzz&gt; Они сказали, что нам следует подать заявку, даже если мы не готовы 20:24:59  &lt;zzz&gt; а мы и не готовы 20:25:28  &lt;zzz&gt; Я описал трёхфазный процесс в сообщении выше 20:25:45  &lt;zzz&gt; где мы подаём заявку, затем готовимся, затем подаём по‑настоящему и управляем аудитом 20:26:05  &lt;zzz&gt; на CCC мы договорились, что самое важное — доработать модель угроз 20:26:31  &lt;zzz&gt; Комментарии? Кто‑нибудь хочет быть ответственным? 20:28:10  &lt;str4d&gt; В целом план выглядит разумным. 20:29:48  &lt;zzz&gt; Предположив, что добровольцев не будет, я обсудил это с Brandon WIley, спросил, можем ли мы заплатить ему за это. (Сейчас он консультирует для zooko, чья компания делает аудиты). Мысли? 20:30:05  &lt;topiltzin&gt; сколько? 20:31:03  &lt;str4d&gt; Я с радостью поучаствую в аудите, но вряд ли у меня будет время управлять им самостоятельно. 20:32:26  &lt;zzz&gt; Предполагаю, минимум несколько тысяч долларов 20:32:26  &lt;zzz&gt; гораздо больше, если мы действительно пойдём на аудит, хотя это, вероятно, будет не раньше 2015 20:32:29  &lt;topiltzin&gt; вероятно, лучше, чтобы этим занималась внешняя сторона, даже если это стоит несколько тысяч 20:32:29  &lt;str4d&gt; Если мы заплатим ему, нужно убедиться, что это будет полезно. 20:32:53  &lt;user&gt; и что именно это будет включать? 20:32:54  &lt;topiltzin&gt; если он на этом зарабатывает, он (скорее всего) сделает это лучше, чем кто‑либо из нас 20:33:49  &lt;user&gt; ++1 за внешнего, и ++1 если это поможет улучшить наше положение с точки зрения ревью 20:34:06  &lt;zzz&gt; Я бы хотел, чтобы он реально помог нам исправлять вещи, а не был традиционным «консультантом» или предаудитором, который только указывает на проблемы 20:34:27  &lt;zzz&gt; Brandon занятой парень, но сейчас также ищет финансирование 20:34:56  &lt;user&gt; и он будет помогать вам исправлять? 20:34:58  &lt;zzz&gt; Если вы не видели: http://www.kickstarter.com/projects/brandonwiley/operator-a-news-reader-that-circumvents-internet-c 20:35:52  &lt;zzz&gt; Я попросил его посмотреть нашу страницу аудита OpenITP на trac 20:36:07  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:36:19  &lt;zzz&gt; и подождать объявления OpenITP и деталей процесса подачи 20:36:26  &lt;str4d&gt; У I2P, насколько я знаю, никогда не было полноценного специалиста по безопасности. Думаю, заплатить за работу такого эксперта, чтобы правильно заложить основу, — хорошая идея (и, вероятно, давно назревшая). 20:36:27  &lt;user&gt; моё мнение как постороннего/просто пользователя: несколько тысяч $ — ок, лишь бы это было &lt;10k и не просто «припудривание», а действительно основательно 20:36:42  &lt;zzz&gt; пока это не опубликовано, не стоит начинать переговоры с ним 20:36:53  &lt;zzz&gt; но Eleanor сказала — со дня на день... 20:37:51  &lt;zzz&gt; eche|on, какой у нас баланс? ~$500K? 20:38:00  &lt;wowa&gt; Если хотите, я изменю тему у http://zzz.i2p/topics/1546? 20:38:31  &lt;zzz&gt; wowa, мы сейчас посреди встречи, пожалуйста, подождите, пока закончим, спасибо 20:38:36  &lt;eche|on2&gt; zzz: примерно 500 BTC и 50k  20:39:37  &lt;zzz&gt; Похоже, идея всем нравится. Увы, даже если мы наймём его руководить, нам нужно найти кого‑то, кто будет руководить им... 20:39:40  &lt;EinMByte&gt; Moin 20:42:42  &lt;zzz&gt; Не думаю, что есть что‑то ещё до объявления OpenITP; затем можем спросить, заинтересован ли Brandon, и если да — придётся обсуждать снова 20:42:49  &lt;zzz&gt; есть ещё комментарии по 4) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Я пропустил встречу? 20:42:49  &lt;str4d&gt; EinMByte: в процессе 20:42:49  &lt;user&gt; Ein: Только начало 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; ок, 493 BTC и 48k евро 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; о, хорошо 20:42:49  &lt;zzz&gt; последний вызов по 4) 20:42:49  &lt;str4d&gt; Пока без комментариев. 20:42:49  &lt;str4d&gt; Разве что планирование стоит начать на вики 20:42:49  &lt;zzz&gt; str4d, давай обсудим это и в Нью‑Йорке 20:42:49  &lt;str4d&gt; zzz: да. 20:42:49  &lt;zzz&gt; 5) facebook Meeh, поехали 20:42:49  * str4d перенесёт 3‑шаговый план в /wiki/OpenITPReview/Plan 20:42:49  &lt;Meeh&gt; ок 20:42:49  &lt;Meeh&gt; Как я сказал zzz на CCC, теперь у меня есть контроль над страницей https://www.facebook.com/I2P 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Полезно для публичности, полагаю 20:42:49  &lt;topiltzin&gt; очень круто :) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Я лично этого избегаю, но очевидно, что у большинства людей есть Facebook 20:42:49  &lt;Meeh&gt; и я потратил ~10$ и 15 минут между задачами на основной работе, и число лайков выросло со 150 до 300 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; пока хорошо, но я держусь подальше от Facebook 20:42:50  &lt;Meeh&gt; это было меньше чем за 10 часов 20:42:56  &lt;EinMByte&gt; так что это определённо хорошо для привлечения пользователей 20:43:02  &lt;Meeh&gt; вам не нужна учётная запись, чтобы видеть страницу 20:43:22  &lt;Meeh&gt; однако, думаю, нам нужно быть публичными и там, чтобы стать «большими», получить больше пользователей 20:43:22  &lt;EinMByte&gt; Meeh: знаю, я скорее про лайки и подобное 20:43:37  &lt;Meeh&gt; но здесь никто не любит Facebook и ни у кого нет аккаунта :P 20:44:04  &lt;Meeh&gt; так что, возможно, у меня есть кое‑что с работы, что я смогу переиспользовать, чтобы у нас был i2p URL для некоторых избранных, кто сможет входить и постить в Facebook через I2P 20:44:09  &lt;TerraNullius&gt; Привет, по пункту 3) — можно ли также размещать релизы на github? 20:44:12  &lt;zzz&gt; Meeh, это всё или ты просишь обсудить, или...? 20:44:55  &lt;Meeh&gt; в основном информация, но думаю, стоит обсудить, как достигать наших пользователей через «социальные медиа» 20:44:57  &lt;zzz&gt; TerraNullius, с пунктом 3) пока закончили, извини, можешь подождать до конца встречи, чтобы обсудить дальше 20:45:37  &lt;zzz&gt; Meeh, пожалуйста, обсуди с orion, он у нас отвечает за PR, думаю, у него есть идеи 20:45:43  &lt;EinMByte&gt; Meeh: очевидно, этим новым пользователям нужно понимать, что использование «социальных медиа» не лишено рисков 20:45:54  &lt;zzz&gt; мы также можем побрейнштормить с ним в Нью‑Йорке и вернуться к тебе 20:46:07  &lt;Meeh&gt; нам нужно больше контрибьюторов, поставщиков контента, пользователей и т. п., и, как мы видим, «корпоративный» мир собирает много пользователей из соцсетей 20:46:32  &lt;Meeh&gt; EinMByte: конечно. но кто‑то должен им об этом сказать ;) 20:46:39  &lt;Meeh&gt; вот тут мы и вступаем в игру 20:46:41  &lt;EinMByte&gt; очень верно 20:46:47  &lt;topiltzin&gt; и подпольные вечеринки I2P :) 20:46:47  &lt;Giant&gt; Кто будет модерировать i2p&lt;-&gt;fb? Там же будет рассадник спама. 20:46:49  &lt;zzz&gt; ты платишь людям, чтобы они тебя лайкали? 20:46:56  &lt;topiltzin&gt; (до 6 утра) 20:47:03  &lt;Meeh&gt; да, немного, просто чтобы посмотреть, насколько можно это поднять 20:47:05  &lt;eche|on2&gt; zzz: да, некоторые так делают 20:47:16  &lt;Meeh&gt; 22 друга, а остальное — из рекламы 20:47:23  &lt;zzz&gt; теперь нам нужны только пожарные машины 20:48:11  &lt;Meeh&gt; Giant: перечитай меня. «для некоторых избранных, кто может входить» :) 20:48:16  &lt;Meeh&gt; selected — ключевое слово 20:48:18  &lt;Meeh&gt; слово* 20:48:24  &lt;zzz&gt; отличная работа, Meeh, давайте все подкинем ему контента. Есть пара фоток с ccc, которые можно выложить 20:48:25  &lt;zzz&gt; У меня есть одна от tuna, но тебе придётся обрезать людей на заднем плане 20:48:37  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по пункту 5) ? 20:48:51  &lt;Meeh&gt; Отлично, если кто‑то даст мне ссылку, я залью галерею, включая кое‑что от меня 20:49:08  &lt;Meeh&gt; ага, я это сделаю 20:49:11  &lt;zzz&gt; ок, только обязательно обрежь 20:49:26  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё для встречи? 20:49:35  &lt;EinMByte&gt; да 20:49:39  &lt;user&gt; зачем обрезать? ты на них на заднем плане? ;) 20:49:46  &lt;EinMByte&gt; Я хотел бы предложить короткое обсуждение интеграции GNS 20:50:16  &lt;EinMByte&gt; Мы всё ещё рассматриваем это? 20:50:16  * str4d как раз собирался это упомянуть 20:50:27  &lt;Meeh&gt; user: снимать было нельзя, если не согласны все, а всех людей найти и спросить, можно ли публиковать, мы не можем 20:50:35  &lt;str4d&gt; GNS или другие 20:50:35  &lt;zzz&gt; ок, это может затянуться на весь день, давайте 10 минут 20:50:37  &lt;zzz&gt; 6) GNS EinMByte поехали 20:51:07  &lt;user&gt; Meeh: ага, понятно. логично 20:51:09  &lt;str4d&gt; EinMByte: да, разбираемся. 20:51:22  &lt;EinMByte&gt; Хорошо, какого подхода мы будем придерживаться 20:51:25  &lt;EinMByte&gt; переписывать? 20:51:28  &lt;str4d&gt; Нет гарантий, что это вообще случится, или что будет прямая интеграция (и даже что это будет именно GNS). 20:51:40  &lt;EinMByte&gt; остаётся ли возможность обойтись без переписывания? 20:51:46  &lt;str4d&gt; Но то, что у нас сейчас, — это стихийный бардак «лишь бы работало». 20:52:16  &lt;EinMByte&gt; А как насчёт поддержки с их стороны? 20:52:31  &lt;Meeh&gt; topiltzin: хочешь снова стать звездой Facebook? :) (насчёт I2P, фото, CCC) 20:52:34  &lt;EinMByte&gt; Они выглядели довольно «закрытыми»... 20:53:02  &lt;topiltzin&gt; конечно, Meeh, вперёд :) 20:53:34  &lt;zzz&gt; провёл часы и часы с Christian на CCC 20:54:19  &lt;EinMByte&gt; zzz: совсем никаких результатов? 20:54:30  &lt;str4d&gt; EinMByte: если мы решим использовать GNS как есть (и проигнорируем тот факт, что по умолчанию его DHT не анонимна), то могли бы подцепить его для тестов через ExecNamingService 20:54:33  &lt;str4d&gt; Там определён API. Мы просто пишем скрипт, который может обращаться к этому API, и запускаем его из ExecNamingService. 20:54:33  &lt;str4d&gt; Просто. Но совсем не оптимально. 20:54:42  &lt;zzz&gt; это может быть что угодно: от «они решают все наши проблемы» до «давайте используем кое‑что из этого», «там есть хорошие идеи» и до «вау, нет, спасибо» 20:55:08  &lt;zzz&gt; нет, по сути результатов нет. Кроме того, что мы пообещали в это вникнуть 20:55:37  &lt;zzz&gt; Думаю, нам нужно понять, что они делают. Помимо этого, ничего не решено 20:56:15  &lt;zzz&gt; сейчас я скептик во всём, что касается gnunet. Это не значит, что меня нельзя убедить. 20:56:31  &lt;str4d&gt; zzz переслал мне интересное обсуждение о системе имён I2P, там упоминались несколько технологий помимо GNS 20:57:39  &lt;EinMByte&gt; ну, полагаю, как ты и говоришь, zzz, в идеях GNS могут быть некоторые проблемы 20:58:02  &lt;EinMByte&gt; То есть: смогут ли наши пользователи адаптироваться 20:58:09  &lt;str4d&gt; DLV (DNSSEC Lookaside Validation), DNSCurve... 20:58:14  &lt;str4d&gt; Существуют и другие технологии помимо GNS 20:58:14  &lt;str4d&gt; Вижу, что многие идеи в GNS разрабатывались с нуля, не делая никаких допущений. 20:58:37  &lt;topiltzin&gt; попытка объять необъятное 20:58:44  &lt;zzz&gt; конечно. Мы давно не обсуждали нашу систему имён в широком контексте интернета, треугольника, альтернатив и т. д., так что это хорошо 20:58:48  &lt;EinMByte&gt; Да. Поскольку нам точно нужна альтернатива hosts.txt, имеет смысл изучить эти варианты 20:59:00  &lt;str4d&gt; Даже такие вещи, как то, что локальный кэш хранится зашифрованным, как прямой копия блоков, полученных из DHT 20:59:02  &lt;zzz&gt; но он действительно пытается объять необъятное 20:59:37  &lt;str4d&gt; Я сделал быстрый тест, подтверждаю, что NamingService можно распространять как плагины. 20:59:39  &lt;zzz&gt; мы говорили о слое, который скрывает неуклюжесть GNS и который нам пришлось бы спроектировать и реализовать. Однако это может скрыть и часть преимуществ. 20:59:59  &lt;str4d&gt; Это лишь требует, чтобы NamingService по умолчанию был MetaNamingService. 21:01:06  &lt;str4d&gt; Есть ли недостатки в том, чтобы сделать установленный по умолчанию NamingService — MetaNamingService, а добавленный по умолчанию в него NamingService — BlockfileNamingService? 21:01:08  &lt;zzz&gt; давайте завершать пункт 6), мы тут ничего не починим 21:01:08  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по 6) ? что‑нибудь ещё для встречи? 21:01:15  &lt;str4d&gt; (Текущий NS по умолчанию — BlockfileNamingService, а текущий добавляемый по умолчанию в Meta — HostsTxt...) 21:01:26  &lt;EinMByte&gt; ещё один пункт по 6: 21:01:30  &lt;str4d&gt; zzz: вышеуказанное предложение, думаю, относится к пункту 6 21:01:32  &lt;EinMByte&gt; str4d, ты упоминал альтернативы? 21:01:50  &lt;EinMByte&gt; если GNS не подойдёт, мы всегда можем посмотреть на другие варианты 21:01:54  &lt;EinMByte&gt; возможно, они нам подойдут лучше 21:02:25  &lt;str4d&gt; EinMByte: да. Я не знаком с этими альтернативами, но все идеи стоит рассмотреть. 21:04:12  &lt;str4d&gt; zzz: предлагаю перейти на MNS в 0.9.10, для пользователей видимых изменений не будет, но тогда, если кто‑то захочет протестировать плагин NS, ему не придётся редактировать router.config 21:04:18  &lt;zzz&gt; ок, продолжайте работать над этими идеями — большими и маленькими, так мы делаем всё лучше 21:04:35  &lt;EinMByte&gt; str4d: окей. Постараюсь найти время, чтобы в них разобраться 21:04:48  &lt;EinMByte&gt; Полагаю, на этом пункт 6 закрыт? 21:04:54  &lt;zzz&gt; str4d, можем сделать это, когда понадобится, но без спешки? нужно ещё больше тестирования. Может, напишешь howto? 21:05:17  &lt;zzz&gt; ок, можете дальше болтать, но мне надо бежать 21:05:19  &lt;topiltzin&gt; Предложу противоположную точку зрения: наша текущая система имён работает вполне хорошо 21:05:27  &lt;EinMByte&gt; я тоже так считаю 21:05:30  &lt;topiltzin&gt; и у неё есть преимущества, которые мы хотим сохранить 21:05:38  * str4d afk 21:06:06  * zzz *bafs* совещание закрыто </div>
