---
title: "Релизы приложения для Android"
date: 2014-12-01
author: "str4d"
description: "I2P Android 0.9.17 и Bote 0.3 выпущены на сайте, в Google Play и в F-Droid."
categories: ["press"]
---

Прошло немало времени с тех пор, как я в последний раз публиковал обновления о нашей разработке для Android, и за это время вышло несколько релизов I2P без соответствующих релизов для Android. Наконец-то ожидание закончилось!

## Новые версии приложений

Вышли новые версии I2P Android и Bote!

Их можно скачать по следующим URL-адресам:

- [I2P Android 0.9.17](https://geti2p.net/en/download#android)
- [Bote 0.3](https://download.i2p.io/android/bote/releases/0.3/Bote.apk)

Основным изменением в этих релизах является переход на новую дизайн‑систему Material от Android. Material значительно облегчила разработчикам приложений со, скажем так, «минималистскими» навыками дизайна (как у меня) создание приложений, которыми приятнее пользоваться. I2P Android также обновляет свой встроенный I2P router до только что вышедшей версии 0.9.17. Bote приносит несколько новых функций вместе со множеством небольших улучшений; например, теперь вы можете добавлять новые email destinations (адресаты электронной почты) через QR‑коды.

Как я уже отмечал в последнем обновлении, release key (ключ подписи релиза), которым подписываются приложения, был изменён. Причина в том, что нам нужно было изменить имя пакета I2P Android. Старое имя пакета (`net.i2p.android.router`) уже было занято в Google Play (мы до сих пор не знаем, кто его использовал), и мы хотели использовать одно и то же имя пакета и ключ подписи для всех дистрибутивов I2P Android. Это позволит пользователю сначала установить приложение с сайта I2P, а затем, если сайт будет заблокирован, обновить его через Google Play. Android OS считает приложение совершенно другим, если меняется его имя пакета, поэтому мы воспользовались возможностью повысить криптографическую стойкость ключа подписи.

Отпечаток (SHA-256) нового ключа подписи:

```
AD 1E 11 C2 58 46 3E 68 15 A9 86 09 FF 24 A4 8B C0 25 86 C2 36 00 84 9C 16 66 53 97 2F 39 7A 90
```
## Google Play

Несколько месяцев назад мы выпустили I2P Android и Bote в Google Play в Норвегии, чтобы протестировать там процесс выпуска. Мы рады сообщить, что теперь оба приложения выпускаются по всему миру компанией [Privacy Solutions](https://privacysolutions.no/). Приложения доступны по следующим ссылкам:

- [I2P on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=net.i2p.android)
- [Bote on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=i2p.bote.android)

Глобальный выпуск осуществляется поэтапно, начиная со стран, для которых у нас есть переводы. Примечательным исключением является Франция: из‑за ограничений на импорт криптографического кода мы пока не можем распространять эти приложения в Google Play France. Это та же проблема, которая затронула и другие приложения, такие как TextSecure и Orbot.

## F-Droid

Не думайте, что мы о вас забыли, пользователи F-Droid! Помимо двух источников, указанных выше, мы создали собственный репозиторий F-Droid. Если вы читаете эту запись со своего телефона, [нажмите здесь](https://f-droid.i2p.io/repo?fingerprint=68E76561AAF3F53DD53BA7C03D795213D0CA1772C3FAC0159B50A5AA85C45DC6), чтобы добавить его в F-Droid (это работает только в некоторых браузерах Android). Либо вы можете вручную добавить URL ниже в список репозиториев F-Droid:

https://f-droid.i2p.io/repo

Если вы хотите вручную проверить отпечаток (SHA-256) ключа подписи репозитория или ввести его при добавлении репозитория, вот он:

```
68 E7 65 61 AA F3 F5 3D D5 3B A7 C0 3D 79 52 13 D0 CA 17 72 C3 FA C0 15 9B 50 A5 AA 85 C4 5D C6
```
К сожалению, приложение I2P в основном репозитории F-Droid не обновлялось, потому что наш мейнтейнер F-Droid исчез. Мы надеемся, что, поддерживая этот бинарный репозиторий, сможем лучше поддерживать наших пользователей F-Droid и обеспечивать им актуальные обновления. Если вы уже установили I2P из основного репозитория F-Droid, вам потребуется удалить его, если вы хотите обновиться, потому что ключ подписи будет другим. Приложения в нашем репозитории F-Droid — это те же APK‑файлы, которые доступны на нашем веб-сайте и в Google Play, так что в будущем вы сможете обновляться, используя любой из этих источников.
