---
title: "Тестовый релиз для Android в Google Play в Норвегии"
date: 2014-08-23
author: "str4d"
description: "I2P Android и Bote были опубликованы в Google Play в Норвегии в качестве тестового запуска перед будущим мировым релизом."
categories: ["press"]
---

I2P Android существует уже более трёх лет. За это время оно превратилось из простого тестового проекта в пригодный к использованию и полезный Android-порт I2P router. Нашей конечной целью было выпустить I2P Android в Google Play, чтобы пользователям было проще находить, устанавливать и использовать I2P на своих Android-устройствах. После большой работы по улучшению пользовательского интерфейса, исправлению ошибок и тестированию мы считаем, что I2P Android наконец готово выйти туда, где находятся пользователи.

Изначально мы выпускаем приложение только для пользователей Android в Норвегии, в качестве тестового запуска. I2P Android получит гораздо больший охват в Google Play, чем когда-либо прежде, и будут ошибки и проблемы с удобством использования, которые нам нужно исправить. Нам будет гораздо проще (и менее стрессово!) реагировать на обратную связь, если нам придется иметь дело с сообщениями от сотен пользователей вместо тысяч (что уже на порядки больше обратной связи, чем мы когда-либо получали).

Одновременно мы выпускаем первый публичный релиз Bote — Android‑порт I2P‑Bote. Bote — это приватная, распределённая и защищённая электронная почта, при этом простая в использовании. Приложение Bote работает поверх сети I2P, и хотя оно может работать как самостоятельное приложение, при наличии установленного приложения I2P для Android по умолчанию будет использовать его. Как и в случае с I2P для Android, изначально мы выпускаем Bote только для пользователей Android в Норвегии.

Приложения выпускаются в Google Play проектом [The Privacy Solutions Project](https://privacysolutions.no/). См. их [публикацию в блоге](https://blog.privacysolutions.no/2014/08/23/i2p-on-google-play-in-norway/) для получения дополнительной информации и ссылок на страницу Google Play для пользователей из Норвегии.

Как ведущий разработчик I2P Android и Bote, я с нетерпением жду ваших комментариев. Именно вы будете ими пользоваться, и ваши мнения помогут мне создавать простые, интуитивно понятные приложения, которые делают конфиденциальность доступной для всех.

## Сведения о выпуске веб‑сайта

Мы также обновили I2P Android на веб‑сайте, чтобы он соответствовал релиз-кандидату, развернутому в Норвегии. Эта версия будет обновляться по мере того, как мы реагируем на отзывы норвежских пользователей, на пути к нашему следующему стабильному релизу.

Пожалуйста, обратите внимание, что мы обновили Android API до версии 9. Это означает, что Froyo Android 2.2 больше не поддерживается; минимальным требованием теперь является Gingerbread Android 2.3.

Также обратите внимание, что если у вас установлена более ранняя версия I2P Android, вам потребуется удалить приложение и установить его заново, поскольку мы сменили ключи подписи релизов. Дополнительная информация об этом будет предоставлена в последующей публикации в блоге.
