---
title: "Релиз 0.9.12"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 добавляет поддержку ECDSA и обновляет Jetty до версии 8"
categories: ["release"]
---

I2P теперь требует Java 6 или новее. Мы настоятельно рекомендуем обновиться до Java 7. Если вы все еще используете Java 5, вам необходимо обновить Java перед установкой I2P 0.9.12.

0.9.12 добавляет предварительную поддержку ECDSA-подписанных Destinations (адресатов в I2P). В ней содержится несколько исправлений в обработке сообщений Delivery Status (подтверждения), и теперь эти сообщения защищены сквозным шифрованием для повышения безопасности.

Мы перешли на Jetty 8. Jetty 8 почти идентичен Jetty 7, поэтому сложных преобразований файлов конфигурации, как в прошлых обновлениях Jetty, не требуется. Ручных изменений не должно потребоваться.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помочь сети — использовать последний релиз.

В начале марта интернет-поисковая компания [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) [пожертвовала](https://duck.co/blog/foss2014) 5000 долларов США проекту Invisible Internet Project (I2P) в рамках своей ежегодной программы пожертвований проектам с открытым исходным кодом. Пожертвование было предоставлено на основании [номинаций](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition), предложенных пользователями на портале сообщества DuckDuckGo.

Это знаменует собой крупнейшее пожертвование, когда‑либо полученное I2P, и отражает растущий интерес интернет‑сообщества к конфиденциальности и безопасности. Это финансирование поможет I2P охватить больше пользователей, расширить разработку и провести аудит кода. Оно также позволит разработчикам I2P посещать конференции, такие как конференция [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) в Нью‑Йорке, где разработчики встретились и сотрудничали с экспертами по криптографии в соответствии с целями I2P по обеспечению анонимности для широкой публики.

I2P благодарит Габриэля Вайнберга и DuckDuckGo за щедрое пожертвование, а сообщество I2P — за поддержку в ходе номинаций.

## СВЕДЕНИЯ О ВЫПУСКЕ

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### Улучшения анонимности

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### Исправления ошибок

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Другое

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```