---
title: "Встреча разработчиков I2P - 03 ноября 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P от 3 ноября 2015 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) Привет 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли, повторное рассмотрение со встречи 14 июля http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- исходная заявка: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- результат: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- возможно заменён на http://doged.i2p/ 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) Обновление по подготовке к CCC со встречи 6 октября: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) предложение по замене forum.i2p  (hottuna, dg) — продолжение со встречи 6 октября: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; Заметьте, что несколько ранних комментариев по пунктам 1–4 находятся на странице повестки http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) Привет 20:00:42  &lt;zab@kyirc&gt; hi 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Hello 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой eepsite на домашнюю страницу консоли router (на zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; Для новичков: эта встреча в основном для коллективного принятия решений, давайте уложимся в 10 минут или меньше на каждый пункт повестки 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой eepsite на домашнюю страницу консоли router (на zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; И напоминание: кто угодно может назначить здесь встречу в любое время по любой причине 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Заголовок: I2PWiki (на i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли, повторное рассмотрение со встречи 14 июля http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- исходная заявка: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- результат: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- возможно заменён на http://doged.i2p/ 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой eepsite на домашнюю страницу консоли router (на zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Встреча разработчиков I2P 239 - I2P (на i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; Оператор dogecoindark.i2p здесь? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Встреча разработчиков I2P 239 - I2P (на i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Встреча вт, 3 ноя, 20:00 UTC (на zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Встреча разработчиков I2P 238 - I2P (на i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; На странице встречи я видел много негативных комментариев про dogecoindark.i2p/doged.i2p. Кто‑нибудь ещё хочет высказаться за или против? 20:05:03  &lt;psi&gt;  я думаю, i2p должен занять нейтральную позицию в отношении криптовалют вообще 20:05:20  &lt;zzz&gt; Какова, по-твоему, наша позиция сейчас? 20:05:33  &lt;psi&gt; нейтральная 20:06:03  &lt;zzz&gt; Тогда что значит «начать» занимать нейтральную позицию? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; да 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; я здесь 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; какие были негативные комментарии? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; я удалил все скрипты, 20:06:35  &lt;psi&gt; не поддерживать одни монеты перед другими 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; теперь там только графика и html 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, пожалуйста, быстро посмотри их, ссылка выше 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; и я перенёс много нашего исходного кода в i2p‑based git‑репо 20:07:02  &lt;anonimal&gt; Я высказался в http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc 20:07:02  &lt;str4d&gt; hi 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Встреча вт, 3 ноя, 20:00 UTC (на zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, пожалуйста, объясни смену имени и ответь на возражения насчёт всех этих изображений. На данный момент у тебя нет вообще никакой поддержки, так что у тебя около 2 минут, чтобы убедить нас в обратном 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; ну, я без остановки разворачиваю нас больше в i2p 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; я поднял i2p electrum сервер 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; я полностью переделал сайт после жалоб, что там были виджеты 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; поэтому имя сменилось на i2p. Я выкинул старый сайт и начал с нуля. 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; я сделал немало руководств, чтобы помочь пользователям попасть в i2p 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; и doged.i2p — его постоянный дом 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; хотел бы думать, что если люди увеличат свою пропускную способность, графика будет грузиться быстрее. возможно, я добавлю текстовую версию в ближайшем будущем, чтобы удовлетворить потребности людей с низкой полосой 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; мне очень нравится i2p, и я рассказал о нём многим людям по всему миру, озабоченным приватностью, и о его преимуществах 20:11:15  &lt;zzz&gt; но весь i2p — это «низкая полоса». Проблема на твоей стороне, а не у пользователей 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; у меня и у других пользователей, кто подкрутил свою полосу, изображения, кажется, грузятся быстро 20:11:15  &lt;zzz&gt; у меня — нет 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; мне кажется, наш сайт там грузится так же быстро, как наш onion‑сайт. 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; в последнее время я меньше фокусировался на Tor и больше на i2p. 20:11:21  &lt;zzz&gt; и у других комментировавших — тоже 20:11:27  &lt;anonimal&gt; У меня тоже, и я снова загружаю и жду. 20:11:45  &lt;anonimal&gt; И источники из clearnet всё ещё подтягиваются. Как будто ничего не изменилось с тех пор, как мы писали в той теме. 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; могу, пожалуй, снизить разрешение 20:12:00  &lt;zzz&gt; ни один сайт в 2015 не прячет всё за 200 изображениями на главной 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; откуда он тянет из clearnet? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; он не должен общаться с каким‑либо clearnet 20:12:17  &lt;abyss&gt; привет 20:12:24  &lt;kytv&gt; index‑страница 20:12:47  &lt;zzz&gt; сейчас я не вижу, что это «широко полезно для сообщества i2p», что является нашим первым критерием 20:12:56  &lt;zzz&gt; Я вижу, куда ты движешься, но не думаю, что ты уже там 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; как криптовалюта, ориентированная на приватность, может быть не полезной? 20:13:06  &lt;kytv&gt; явно стало лучше, чем было. 20:13:08  &lt;str4d&gt; Я сейчас загружаю сайт 20:13:15  &lt;zzz&gt; если кто‑то здесь за эту заявку, пожалуйста, скажите сейчас 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; я только что загрузил, у меня уже половина графики прогрузилась 20:13:39  &lt;str4d&gt; Сайт загрузил HTML за 13 с (но большая часть ушла на получение LS) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; и я не подключаюсь к нему локально или что‑то такое 20:13:48  &lt;abyss&gt; у меня работает нормально 20:13:50  &lt;str4d&gt; Я по новому адресу сайт ещё не загружал 20:14:01  &lt;str4d&gt; Самое быстрое изображение — 17 с 20:14:10  &lt;str4d&gt; Самое медленное пока — 1 мин 44 с 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; я абсолютно могу снизить разрешение у графики 20:14:34  &lt;zzz&gt; в прошлый раз я сдался через 10 минут 20:14:42  &lt;abyss&gt; dogedev много работал над продвижением приватности и подтягивал сообщество криптовалют из clearnet в i2p 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 минуты прошло, всё ещё не загрузилось 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ у меня так же, всё ещё грузится. 20:14:53  &lt;kytv&gt; у меня он никогда не загружался полностью 20:14:56  &lt;eche|on&gt; ок, начал грузиться минуту назад, подождём 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ты используешь тот же I2P router для HTTP tunnel при тестировании? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; нет 20:15:14  &lt;str4d&gt; потому что если да, твоё соединение не пойдёт через I2P 20:15:29  &lt;zzz&gt; мы не сомневаемся в приверженности dogedDEV i2p. Мы оцениваем только уместность добавления сайта на домашнюю страницу 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; думаю, могу снизить разрешение изображений, тем самым уменьшив их размер файлов. 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ок, теперь, когда часть верхней половины сайта загрузилась (ресурсы разработчика и т. п.), я вижу проблему 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; я просто хотел, чтобы он выглядел красиво, но, полагаю, для обычного пользователя он будет грузиться медленно. и производительность столь же важна. 20:16:15  &lt;str4d&gt; Тебе не нужно использовать изображения для ВСЕГО содержимого 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; важно* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; Я ценю художественную ценность, но почему бы не сделать это возможностью для инноваций? 20:16:32  &lt;zzz&gt; Я предлагаю отклонить эту заявку. Он всегда может подать снова попозже. Есть возражения? 20:16:42  &lt;str4d&gt; Это не только заставляет сайт грузиться вечность, но и делает его непоисковым 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; инновации есть в монете, даже с i2p 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; есть ещё какие‑нибудь i2p electrum servers? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; Я за финансовые штуки, но это слишком медленно 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Похоже, что единственный, кому важна «визия» сайта — сам автор. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; я работаю над Android‑приложением, которое подключается к нашему i2p electrum 20:18:01  &lt;str4d&gt; Если тебе нравится шрифт, ты можешь загрузить этот шрифт через CSS 20:18:01  &lt;zzz&gt; мы не сомневаемся в инновациях или в твоём общем проекте. Только в сайте. 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Я говорю исключительно о сайте, эта встреча про сайт. 20:18:01  &lt;zzz&gt; последний вызов к обсуждению пункта 1) 20:18:01  &lt;str4d&gt; Большинство того, что я вижу на сайте, можно сделать в CSS, что резко уменьшит число требуемых изображений и сильно улучшит время загрузки. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; нет, я согласен с «визией» сайта; если графика слишком большая, могу уменьшить размер и даже сделать текстовую ссылку, которая использует только CSS 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal,  мне нравится 20:18:02  &lt;anonimal&gt; Согласен со str4d 20:18:29  &lt;kytv&gt; нет возражений против отклонения. Он невыносимо медленный, когда всё же загружается. 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; когда следующая встреча? 20:18:43  &lt;kytv&gt; и сейчас не один из тех моментов... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; и дело не только в самом сайте — это также недавняя смена имени (что, возможно, должна полностью перезапустить отсчёт) и возражение psi против продвижения _любой_ монеты 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Заголовок: DogecoinDark.i2p Official Site (на doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; ок, с 1) всё 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, теперь, когда чуть больше сайта загрузилось, выглядит очень красиво. Но, думаю, практически всё до как минимум ссылок FB/Twitter/и т. д. можно сделать через CSS, оставив несколько изображений для собственно картинок. 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; раз уж возражение psi против продвижения монет влияет на оценку, Anoncoin снимаем? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; потому что это было бы глупо 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Заголовок: zzz.i2p: Как добавить мой eepsite на домашнюю страницу консоли router (на zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; Так что пока я против 1) 20:19:47  &lt;zzz&gt; оператор exchanged.i2p здесь? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  эй, я здесь 20:20:31  &lt;zzz&gt; ок, abyss, расскажи нам о своём сайте и ответь на возражения, поднятые в теме на zzz.i2p 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin мёртв 20:20:47  &lt;psi&gt; (имхо) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; грустно =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; в любом случае, двигаемся дальше. я подам повторно. 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, он не мёртв 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; я за exchanged.i2p, если моё мнение важно. 20:21:31  &lt;abyss&gt; ок, zzz, основная озабоченность в том, что мне нельзя доверять деньги других людей 20:21:47  &lt;zzz&gt; сначала расскажи нам о сайте, пожалуйста 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; сайт грузится быстро, сделки быстрые. много пользователей doged там торговали — без проблем. 20:21:58  &lt;abyss&gt; ок 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p — это сайт, где пользователи могут анонимно торговать криптовалютами, такими как bitcoin, litecoin, Anoncoin, DogecoinDark и т. п. 20:22:47  &lt;abyss&gt; мы работаем с 1 июля 20:23:00  &lt;abyss&gt; альфа‑тестирование началось 1 июня 20:23:49  &lt;abyss&gt; также за меня поручились команды разработчиков Anoncoin и DogecoinDark 20:24:19  &lt;abyss&gt; dev Anoncoin сейчас не здесь, но вот ссылка https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (на www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; кажется, есть два возражения: что сайт слишком сырой/ранний и что нам не стоит одобрять что‑либо финансовое 20:25:17  &lt;zzz&gt; вот что я сказал в теме заявки: у нас ещё не было заявки от обменника. Хотя я не считаю, что мы квалифицированы оценивать легитимность и устойчивость рынка, думаю, нам стоит попытаться, так как размещение ссылки в консоли может восприниматься как некое косвенное благословение. 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; размещением иконки в меню я не считаю одобрением, лично. если только вы не поощряете его использование сверх того, что по такому же поводу подают другие. 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; «сырость» делает время загрузки быстрым и не влияет на полезность 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; для любого трейдера скорость отклика куда важнее красоты 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; мне нравятся ASCII‑меню. напоминают старые времена. 20:26:19  &lt;abyss&gt; я старался сделать дизайн, максимально повышающий удобство 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; думаю, многим пользователям это тоже нравится. 20:26:19  &lt;zzz&gt; у кого‑то есть мнение по этому поводу? Это одобрение? Должны ли мы пытаться проверять? Или нам вообще не стоит ставить рынки или торговые площадки на домашнюю страницу? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; верно, скорость отклика и то, что админ в сети так долго; думаю, можно ставить. 20:27:00  &lt;str4d&gt; С точки зрения удобства, кажется, хорошо (но я не совершал сделок) 20:27:15  &lt;kytv&gt; Я скорее равнодушен. Мои возражения к №1 — крайняя медлительность загрузки. Этот, по крайней мере, очень быстрый. 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; он даже недавно добавил api по просьбе аналитического сайта 20:27:17  &lt;anonimal&gt; Да, раз уж мы выбираем, каждая ссылка становится подразумеваемым одобрением. 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; Я определённо за рынки, биржи и всё финансовое поверх i2p в целом. Это добавляет измерение широкой полезности i2p, что помогает привлекать людей 20:27:27  &lt;str4d&gt; Я предложил добавить и светлую тему, потому что тёмный контраст для некоторых пользователей тяжёл 20:27:33  &lt;zzz&gt; кто‑нибудь здесь использовал этот сайт для сделок, пожалуйста, скажите 20:27:37  &lt;lbt&gt; Мнение пользователя: думаю, информацию нужно легко находить, но также не думаю, что это должно быть частью router :o Может, ссылка на тематически отсортированный список активных доменов или что‑то подобное в router‑console? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (особенно синий на чёрном, хотя оттенок синего чуть лучше, чем в прошлый раз) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: цвета мейнфреймов 80‑х FTW ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; давайте не уходить в детальные советы по цветам. Крупная картина, пора решать. За или против и почему, пожалуйста. 20:28:38  &lt;amknesia&gt; Уже есть заявление на домашней странице router «ссылки ниже не являются одобрением, а просто сайты, которые соответствуют минимальным требованиям для публикации на домашней странице»? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; за — сайт быстро грузится, я им пользовался, и он работает как ожидается. abyss всегда на связи и легко доступен. 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, хорошая идея. 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; разработчики I2P не одобряют/не поддерживают сайты, перечисленные в консоли. 20:29:44  &lt;zzz&gt; Это широко полезно сообществу i2p? 20:29:56  &lt;zzz&gt; явное это или нет — это подразумеваемое одобрение 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; абсолютно 20:30:20  &lt;str4d&gt; Широко полезно? ИМХО да. 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; пока не замешан фиат, думаю, отличное дополнение. 20:30:39  &lt;anonimal&gt; Да, широко полезно, и сайт несколько улучшился по удобству. 20:30:48  &lt;zzz&gt; кто‑нибудь вообще использовал его для сделки? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; Одобрение подразумевается, особенно для новичков, и особенно потому, что многие ссылки действительно официальные 20:30:58  &lt;anonimal&gt; Нет. 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; даже если фиат замешан, это всё равно отличное дополнение 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; я там торговал. 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;Одобрение подразумевается 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: Я — да, правда, всего на пару сатоши. 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; небольшими суммами, но регулярно, и всегда работало 20:31:30  &lt;str4d&gt; Но с фиатом сайту сложнее быть оправданно анонимным 20:31:33  &lt;anonimal&gt; Да, и дисклеймер будет бесполезен. 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (которого здесь нет) глубоко вовлечён в криптобиржи (даже управляет одной на западе Китая). Он пользовался exchanged.i2p. Ему нравится, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; для заинтересованных могу дать немного doged для торговли 20:32:25  &lt;zzz&gt; ок, давайте подводить итог. Консенсус мне не ясен, поэтому, пожалуйста, ставьте +1 за и -1 против 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; С точки зрения «риска», если сайт обменивает только криптомонеты, то он подчиняется рыночным силам других бирж в части стоимости 20:32:42  &lt;abyss&gt; так вы сможете протестировать сами :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (Не уверена, имею ли право голоса, но...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: никакого секса, наркотиков, денег и рок-н-ролла в консоли router. 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = "нейтрально / не негативно" 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1 если мой голос считается 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 никаких наркотиков, секса, денег, рок-н-ролла в консоли router 20:34:38  &lt;trolly&gt; никакого рок-н-ролла??  OMG anonimal!! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: Хороший сайт, но согласен, что это одобрение. 20:34:49  &lt;psi&gt; точнее, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 наркотики, секс и рок-н-ролл везде 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; Вопрос: как насчёт отдельной страницы/сайта со ссылками, которая не домашняя, но на неё ведёт ссылка с домашней. Это избежит «подразумеваемого одобрения» домашней страницы и при этом упростит новичкам поиск интересных сайтов. Кто‑нибудь из текущих сайтов домашней страницы готов это предоставить? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; С точки зрения PR, anonimal, согласна насчёт секса и наркотиков. Мы не хотим, чтобы консоль router превратилась в аналог hidden wiki. Но почему валютные биржи по своей природе отрицательны? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; консоль router* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; Я склоняюсь к идее amknesia. 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; думаю, приватные сети косвенно обязаны защищать крипто, особенно в последнее время. 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; но это лишь мои две копейки. 20:36:05  &lt;zzz&gt; +1 от меня (едва) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, проблема анонимной валютной биржи в том, что сайт может исчезнуть со всеми средствами, и компенсации не будет 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; это может случиться на любой бирже 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; и случалось на биржах в clearnet. 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ Тогда не вижу причины одобрять ещё одну здесь. 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: В качестве контраргумента: это уже происходило с ПУБЛИЧНЫМИ неанонимными биржами, так действительно ли это большая угроза? 20:36:57  &lt;str4d&gt; Случалось, да. Но там есть пути хотя бы частичной компенсации 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: Помимо типичной системы эскроу, есть ли у тебя какие‑то меры, чтобы уверить публику (и в первую очередь девов, которые хотят тебя одобрить), что ты не сбежишь с чемоданом денег? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, потому что эта — приватная 20:37:25  &lt;zzz&gt; Я насчитал 4 «за» и 3 «против», но можно и объявить, что слишком близко, и вернуться к этому на будущей встрече 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, я не вижу эскроу 20:37:37  &lt;str4d&gt; (по крайней мере, не в списке безопасности) 20:37:46  &lt;str4d&gt; Хотел спросить и про multisig 20:37:58  &lt;anonimal&gt; И, возможно, нам стоит пересмотреть стандарты подачи. 20:38:19  &lt;abyss&gt; эскроу или мультисига нет, потому что это не особо практично для низколатентной биржи 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, если совсем прижало, голосуйте + или - 20:38:32  &lt;amknesia&gt; Может, пора для сервиса крипто‑репутации? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; имеешь в виду аналог cryptoasian? 20:39:17  * anonimal не важно кто что где и когда делает, это касается лишь консоли router Java I2P. 20:39:25  &lt;zzz&gt; последний вызов к голосованию 20:39:27  &lt;str4d&gt; Я пока осторожно за, +0.5. Думаю, сайт полезен пользователям, но риски, вероятно, следует лучше донести до пользователей. 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; может, abyss поставит на сайт дисклеймер? 20:40:10  &lt;zzz&gt; как насчёт одобрения при условии, что он поставит дисклеймер? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; и это хотя бы умиротворит тех, кто против из‑за рисков 20:40:27  &lt;abyss&gt; могу 20:40:44  &lt;str4d&gt; Риск всегда есть, но пока пользователи явно осведомлены о рисках, я 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (с дисклеймером) 20:40:51  &lt;str4d&gt; не против. 20:40:52  &lt;zzz&gt; мы потратили слишком много времени; если не решим за следующие 60 секунд, в любом случае перейду дальше 20:41:04  &lt;zzz&gt; ок, похоже, одобрено, если он добавит дисклеймер 20:41:07  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по 2) ? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: когда следующая встреча? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; Сложно ли сделать это условно/на испытательный срок? 20:41:27  &lt;fox&gt; +1 за биржу abyss, код чистый 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; Т. е. всегда можно будет убрать после следующей сессии, если будут проблемы? 20:41:38  &lt;zzz&gt; оператор i2pwiki.i2p здесь? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Заголовок: I2PWiki (на i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; какие‑то обсуждения про/против i2pwiki? 20:42:43  &lt;fox&gt; разве open4you.i2p не просто зомби? 20:42:56  &lt;zzz&gt; пожалуйста, оставайтесь в теме 20:42:56  * anonimal загружает 20:42:59  &lt;kytv&gt; +1 за i2pwiki. Он действительно загружается, и пользователь делает бэкапы доступными. 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, следующая встреча по домашней странице будет за неделю до релиза 0.9.24 20:43:11  &lt;psi&gt; +1 i2pwiki 20:43:22  &lt;fox&gt; -1 open4you 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p иногда работает, а иногда нет, fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host у меня его не грузит 20:43:31  &lt;zzz&gt; кто‑нибудь возражает против i2pwiki? 20:43:41  &lt;zzz&gt; пожалуйста, оставайтесь в теме 20:43:43  &lt;abyss&gt; думаю, он неплох 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p по умолчанию редиректит на B32 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: иногда грузится, но не думаю, что они всё ещё выдают хостинг 20:43:54  &lt;trolly&gt; админ не ответил, думаю, open4you.i2p взломали или что‑то такое 20:43:57  &lt;str4d&gt; (по крайней мере у меня) 20:44:03  &lt;zzz&gt; пожалуйста, оставайтесь в теме. open4you НЕ тема. 20:44:14  &lt;anonimal&gt; i2p slogans всё ещё там. Это раньше было проблемой. 20:44:31  &lt;trolly&gt; позже он создал admin2.ope4you.i2p, но я могу логиниться только в admin.open4you.i2p 20:44:32  &lt;zzz&gt; проблема со слоганами — достаточная причина, чтобы отклонить? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, думаю, это особенность mediawiki, у меня была та же проблема 20:44:45  &lt;zzz&gt; пожалуйста, оставайтесь в теме. open4you — НЕ тема. 20:45:05  &lt;str4d&gt; Также, интересно — ugha.i2p снова работает 20:45:19  &lt;anonimal&gt; Да, из‑за части контента. В остальном я бы был +1. 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 Новый wiki eepsite: Поскольку ugha.i2p был недоступен с мая 2015 по 2015-10-30, был запущен новый wiki (http://i2pwiki.i2p). Он работает на MediaWiki. Пожалуйста, переезжайте в этот wiki. 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans — не проблема. Они были и на ugha.i2p. Пользователи могут модерировать это так же, как на ugha 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; -1 на i2pwiki.i2p 20:45:44  &lt;abyss&gt; *с главной ugha.i2p 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Заголовок: I2PWiki (на i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; Я в целом +1 за i2pwiki.i2p, но очень хотелось бы, чтобы проблема с редиректом была исправлена 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; Could not find the following destination: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Заголовок: I2HOST Jump (на i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p — это B32 для i2pwiki 20:46:11  &lt;zzz&gt; ок, у нас «за» от psi, kytv и str4d, «против» от anonimal и dogedev. Остальные, голосуйте 20:46:14  &lt;zzz&gt; я: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, может, это проблема i2prouter? 20:46:17  &lt;kytv&gt; Это точно настройка i2ptunnel, уверен, это не проблема mediawiki. 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Заголовок: I2PWiki (на nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; тема — не уборка /home? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: если не заметил, посмотри статус‑страницу uhga, кажется, он «был в сети» всё время 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, я замечал, что когда сайты используют относительные ссылки, i2prouter по умолчанию переключается на b32 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, у нас пункт повестки 3) 20:47:02  &lt;fox&gt; +1 i2pwiki, он грузится и полезен 20:47:23  &lt;zzz&gt; ок, я насчитал 6 «за» и 2 «против», похоже, одобрено; есть финальные возражения? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1 я думаю, он полезный и работает хорошо 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, я ошибался. 20:47:56  &lt;zzz&gt; последний вызов по 3) 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Слоганы исправили. 20:48:06  * anonimal видел кэшированную версию. 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ заявка на добавление на домашнюю страницу консоли: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; оператор lenta.i2p здесь? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Lenta.i2p |    (на lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; +1 от меня. Грузится быстро, новости настоящие и оформление приятное 20:48:48  &lt;zzz&gt; у этой заявки, похоже, широкая поддержка в теме на zzz.i2p и в #ru, когда я спрашивал пару недель назад 20:49:12  &lt;zzz&gt; какие‑то другие мысли за/против? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = "нейтрально / не негативно" 20:49:45  &lt;trolly&gt; админ i2pwiki здесь? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; наличие чего‑то для .ru пользователей на домашней странице можно считать знаком доброй воли 20:49:57  * anonimal Нет возражений. xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; Я не имею ни малейшего понятия, что там написано, но хорошо, что мы отображаем русскоязычную базу. 20:50:14  &lt;abyss&gt; +1 за lenta.i2p 20:50:18  &lt;zzz&gt; похоже, одобрено. последний вызов по 4) 20:50:21  &lt;psi&gt; +1 за lenta.i2p 20:50:43  &lt;kytv&gt; +0.5 на основе одобрения от тех, кто читает по‑русски 20:50:51  &lt;str4d&gt; Заголовок для него должен быть на русском, чтобы пользователи мгновенно понимали, что это RU‑сайт 20:51:12  &lt;amknesia&gt; Эмм, глупый вопрос, но, может, стоит разделять ссылки по «текущему выбранному языку» и «иностранным»? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (и чтобы не русскоязычные не кликали, а русскоязычные — кликали) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, только что об этом подумал :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; имя в консоли мы всегда можем подправить 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) Обновление по подготовке к CCC со встречи 6 октября: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Встреча разработчиков I2P 239 - I2P (на i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; Я просто добавил этот пункт повестки на случай, если есть что обсудить. Полагаю, баннер, сладости и всё такое — под контролем. 20:52:47  &lt;zzz&gt; решения по бюджету мы завершили на прошлой встрече. 20:52:59  &lt;zzz&gt; Если у кого‑то есть что поднять по CCC — самое время, иначе перейдём дальше 20:53:56  &lt;zzz&gt; последний вызов по 5) 20:54:31  &lt;str4d&gt; С моей стороны ничего 20:54:36  &lt;str4d&gt; Повеселитесь там, ребята 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) предложение по замене forum.i2p  (hottuna, dg) — продолжение со встречи 6 октября: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; ок, заметки с прошлой встречи опубликованы (спасибо kytv), и в конце вы увидите, что hottuna и dg должны были вернуться с предложением. 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna и dg, вам слово. Однако похоже, что никого из них нет? 20:56:05  &lt;zzz&gt; у кого‑то ещё есть что‑то по замене форума, что продвинет (а не пережёвывает) обсуждение с прошлой встречи? 20:56:51  &lt;str4d&gt; У меня есть что‑то косвенно связанное, что хотел бы прикрепить к встрече, если есть время. 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; Как насчёт forums.i2p? 20:58:30  &lt;zzz&gt; ок, что‑нибудь ещё по 6) ? 20:58:30  &lt;str4d&gt; Думаю, пользовательский форум — хорошая идея 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p тоже работает 20:58:30  &lt;str4d&gt; И думаю, что доступность из clearnet (не только через inproxy) — хорошая идея 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; конкретный пункт повестки — нужен ли «официальный» заменитель 20:58:30  &lt;trolly&gt; и у нас есть новый форум..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; но он только испанский, хотя любой может создать там канал на английском, конечно 20:58:39  &lt;zzz&gt; ни один сайт, «официальный» он или нет, не подавал заявку на домашнюю страницу консоли 20:58:42  &lt;trolly&gt; канал/тред * 20:58:54  &lt;zzz&gt; ок, что‑нибудь ещё по 6) ? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; мм, как вы защитите новых пользователей форума, если он тоже будет падать? 20:59:07  &lt;str4d&gt; Если у нас есть люди, готовые поддерживать официальный форум, я за 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *если говорить разрешат только админам 20:59:39  * anonimal очень хотел бы увидеть присутствие dg и hottuna прежде чем высказываться по 6) 20:59:44  &lt;zzz&gt; Я за множество форумов, и слегка против официального (‑0.1) 20:59:50  &lt;trolly&gt; Не могу сказать, захочет ли админ http://es.i2p поддерживать официальный форум тоже, извините 20:59:53  &lt;amknesia&gt; Предлагаю отложить до следующего обсуждения. 21:00:13  &lt;str4d&gt; +1 на отложение 21:00:16  &lt;zzz&gt; раз hottuna и dg не здесь, откладываем 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d, вперёд 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/tabling/shelving 21:01:20  &lt;str4d&gt; Ок 21:01:20  &lt;str4d&gt; Есть идея, которая бродит у меня в голове уже несколько месяцев 21:01:20  &lt;str4d&gt; Мы определяем *.i2p.i2p как неназначаемое пространство. 21:01:27  &lt;str4d&gt; И резервируем его для использования девами/сервисами I2P 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 звучит весело 21:01:51  &lt;str4d&gt; Это позволит обойти любые странности, которые когда‑либо происходят с адресной книгой/пространством имён I2P 21:02:05  &lt;amknesia&gt; Звучит как план. 21:02:07  &lt;str4d&gt; мы определяем в спецификации именования, к какому Dest относится каждый 3LD 21:02:19  &lt;str4d&gt; И можем менять это в любое время 21:02:37  &lt;str4d&gt; (возможно, имея внутри сети hosts.txt, который мы хостим и где содержатся текущие указанные Dest) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;мы определяем в спецификации именования 21:03:21  &lt;anonimal&gt; И это защитит от злонамеренности, так? 21:03:50  &lt;str4d&gt; Да. Спецификация публична, и любые злонамеренные изменения будут полностью видны 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, это уже заблокировано регистратором stats.i2p и, думаю, большинством остальных. Сейчас, однако, не блокируется в импорте адресной книги. 21:04:23  &lt;zzz&gt; не уверен, какие «странности» ты имеешь в виду 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, проблема текущей адресной книги в том, что она лишь псевдо‑глобальна. 21:05:36  &lt;str4d&gt; Это само по себе спорно, на будущее 21:05:37  &lt;eche|on&gt; это хорошо 21:05:53  &lt;str4d&gt; Но, ИМХО, сервисы, управляемые нами, ДОЛЖНЫ быть глобальными. 21:06:23  &lt;amknesia&gt; Глупая идея: как насчёт перехода на схему в стиле Namecoin с некой системой PoS и требуемым количеством CPU‑времени для удержания доменов? 21:06:30  &lt;str4d&gt; Проще всего — определить участок пространства имён как контролируемый нами. Логичный участок — *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, это вне рамок темы этой встречи 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, можешь оформить своё предложение в подразделе именования на zzz.i2p? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; Ок 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, сделаю, когда будет время (скорее всего, в следующем месяце) 21:07:11  &lt;zzz&gt; ок, что‑нибудь ещё по 7) 21:07:37  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё для встречи? 21:07:40  &lt;str4d&gt; Хех, в этом духе у меня есть ещё одно предложение: сделать предложения чуть более формальными и видимыми 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; размьютить drz и слить fux (шучу) 21:08:08  &lt;zzz&gt; ок, теперь ты уже уходишь в мета, так что... 21:08:14  &lt;str4d&gt; Коротко, 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d, вперёд 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, легитимная тема, обещаю :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; Сейчас все предложения публикуются на zzz.i2p 21:08:54  &lt;str4d&gt; Их общая видимость, ИМХО, в лучшем случае слабая 21:08:57  * anonimal ждёт пост от str4d 21:09:17  &lt;zzz&gt; согласен, так предложи что‑то лучшее :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; Возьми, например, улучшение фида сервиса имён — потерялось 21:09:46  &lt;zzz&gt; я не держусь за свой сайт. Есть предложение? 21:09:54  &lt;str4d&gt; Предлагаю хранить предложения формально в репозитории сайта I2P и сделать их видимыми 21:10:09  &lt;zzz&gt; мне подходит 21:10:15  &lt;str4d&gt; Со ссылками на каноническую тему обсуждения на zzz.i2p 21:10:22  &lt;str4d&gt; Изначально я планировал отдельный новый репозиторий 21:10:32  &lt;zzz&gt; можешь это настроить? 21:10:32  &lt;str4d&gt; Но сайт I2P служит двум целям: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - Определяет спецификацию сети I2P 21:10:47  &lt;str4d&gt; - Документирует эталонную реализацию (Java) 21:10:55  &lt;zzz&gt; у кого‑то есть возражения? 21:11:03  &lt;xmz&gt; нет 21:11:11  &lt;str4d&gt; И раз спецификации уже часть сайта, одновременно предлагаю повысить их статус 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; пока предложения — текст, не кладите бинарники в mtn плиз 21:11:28  &lt;anonimal&gt; Куда это пойдёт на сайте? 21:11:38  &lt;str4d&gt; И определить их как непереводимые ради простоты 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, ни в коем случае 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, сейчас они по адресу /langcode/docs/specs/* 21:12:03  &lt;str4d&gt; (спеки) 21:12:04  &lt;zzz&gt; Думаю, у str4d уже есть карт‑бланш на небольшие организации сайта 21:12:12  &lt;zzz&gt; так что можем завершать? 21:12:17  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по 8) ? 21:12:20  &lt;str4d&gt; Предлагаю вместо этого иметь /spec/* для спецификаций и /spec/proposal/* для предложений 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, да, но это также затрагивает процессы по предложениям 21:12:49  &lt;zzz&gt; давайте не тратить встречу на обсуждение деталей путей на сайте 21:12:56  &lt;anonimal&gt; Спрашиваю лишь потому, что раскладка сайта для меня слишком «всё и сразу», имхо. 21:13:08  &lt;str4d&gt; конечная цель — чтобы люди вне I2P могли видеть наши предложения. 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, редизайн в процессе, отложим это :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; согласен, и я не услышал возражений 21:13:27  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по 8) ? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё для встречи? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; Да, кратко. 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal, вперёд 21:14:04  &lt;abyss&gt; так exchanged.i2p прошёл с дисклеймером? 21:14:18  &lt;abyss&gt; что‑то вроде «Дисклеймер: торговля криптовалютами рискованна, доверять анонимам свои деньги — тоже рискованно.» 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss, да 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal, вперёд 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; Идея со *i2p.i2p от str4d заставила меня вспомнить комментарии IETF на I2PCon и https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Веха для скрытых сервисов: имена .onion зарезервированы IETF | Блог Tor (на blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: Не забудь «Пожалуйста, игнорируйте человека за сайтом с виртуальным чемоданчиком и заправленным DC‑3» :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; Итак, вопрос: 21:15:27  &lt;xmz&gt; можно также добавить, что сервис никоим образом не одобрен проектом i2p (извините, не вижу всю предыдущую дискуссию, я с телефона) 21:15:49  &lt;zzz&gt; мы на 9), пожалуйста, оставайтесь в теме 21:16:09  &lt;anonimal&gt; Мы продвигаем .i2p в IANA? 21:16:12  * anonimal извините, лаг 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, да. Я представитель I2P в этом процессе. 21:16:58  &lt;anonimal&gt; Ура! Есть чем поделиться? 21:17:02  &lt;str4d&gt; Я также вызвался войти в комитет по разработке, который предложит изменения/улучшения процесса RFC 6761 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p был предложен вместе с .onion, .gnu, .bit и ещё несколькими командой GNUnet 21:17:40  &lt;zzz&gt; отлично, спасибо, что продолжаешь этим заниматься, str4d 21:17:42  &lt;str4d&gt; Это несколько лет болталось, перекидываемое туда‑сюда 21:17:56  &lt;zzz&gt; уверен, ты сможешь подробнее его ввести в курс после встречи 21:17:58  &lt;anonimal&gt; Да, спасибо, str4d. 21:18:05  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё по 9) ? 21:18:09  &lt;zzz&gt; что‑нибудь ещё для встречи? 21:18:31  &lt;str4d&gt; ну... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (шучу ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; лол 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ха 21:19:01  &lt;zzz&gt; спасибо всем. /me ****bafs**** закрывает встречу </div>
