---
title: "I2P Dev Meeting - December 30, 2015"
date: 2015-12-30
author: "zzz"
description: "Протокол встречи разработчиков I2P за 30 декабря 2015 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткий обзор

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> cacapo, comraden1, dg, eche\|on, hottuna, kytv, lazygravy, psi, str4d, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) Привет 09:49:14  &lt;zzz&gt; 1) Структура встречи и цели 09:49:14  &lt;zzz&gt; 2) PR 09:49:14  &lt;zzz&gt; 3) Управление проектом 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) Привет 09:49:16  &lt;zzz&gt; Привет 09:49:30  &lt;zzz&gt; 1) Структура встречи и цели 09:49:30  &lt;zzz&gt; Прежде всего прошу прощения за чудовищное время проведения встречи для наших участников из Северной Америки. 09:49:30  &lt;zzz&gt; Эта встреча немного отличается от обычного формата, поскольку здесь на CCC она проходит в основном очно. 09:49:31  &lt;zzz&gt; Мы постараемся передавать основные моменты в IRC. 09:49:33  &lt;zzz&gt; Также мы будем вести записи здесь. 09:49:35  &lt;zzz&gt; Теперь позвольте небольшую преамбулу к этой встрече. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Как вы знаете, Сэди сыграла огромную роль в организации и успехе I2PCon в Торонто. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Мы все видели её талант и энтузиазм в Торонто, и очевидно, что она хочет дальше делать больше для I2P. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Работая с ней до и во время конференции, мы узнали, что у неё большой опыт в управлении проектами и PR, 09:49:49  &lt;zzz&gt; как в Tor, так и в «реальном мире». 09:49:49  &lt;zzz&gt; После конференции я попросил её получше узнать наш проект, понять текущую структуру и процессы, 09:49:52  &lt;zzz&gt; и вернуться с рекомендациями, что можно улучшить и как она могла бы помочь. 09:50:04  &lt;zzz&gt; С тех пор у неё было несколько длинных конференц-коллов с tuna, со мной, str4d, psi и другими, 09:50:04  &lt;zzz&gt; и она изучила наш веб‑сайт, Trac и текущие процессы. 09:50:04  &lt;zzz&gt; Кроме того, psi назначил её помощником директора по PR, она твитит с аккаунта @GetI2P и помогает распространять информацию об I2P. 09:50:06  &lt;zzz&gt; Сейчас она готова дать нам несколько рекомендаций. 09:50:06  &lt;zzz&gt; Хотя мой исходный вопрос к ней был "как ты можешь нам помочь?", ответ получился 09:50:06  &lt;zzz&gt; скорее "вот что нам нужно поправить, чтобы я могла эффективно помогать", 09:50:08  &lt;zzz&gt; а затем — конкретные вещи, которые она могла бы для нас сделать, точнее — как мы все сможем работать вместе эффективнее. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Сегодня я хотел бы выслушать её рекомендации и кратко обсудить каждую. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Многие из этих тем склонны вызывать длинные обсуждения, и я бы хотел это ограничить, чтобы мы не сидели здесь весь день. 09:50:19  &lt;zzz&gt; По каждой рекомендации я хотел бы получить от кого‑то из вас обязательство заняться последующими действиями. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Если рекомендация не вызывает споров и у нас есть консенсус, это обязательство — её реализовать. 09:50:20  &lt;zzz&gt; Если требуется дополнительное исследование или нет согласия, обязательство — изучить варианты и 09:50:21  &lt;zzz&gt; предложить план, контр‑предложение или список вариантов для обсуждения на следующей встрече. 09:50:23  &lt;zzz&gt; Эти обязательства и сроки будут зафиксированы и отслеживаться. 09:50:25  &lt;zzz&gt; Я не хочу увязнуть в какой‑то одной теме, поэтому буду искать добровольцев для последующих шагов по большинству пунктов. 09:50:42  &lt;zzz&gt; Хочу подчеркнуть, что я сам попросил Сэди заняться этим и дать нам своё мнение, опираясь на её прошлый опыт. 09:50:42  &lt;zzz&gt; Мы можем быть не согласны, но должны выслушать и внимательно рассмотреть её рекомендации. 09:50:42  &lt;zzz&gt; I2P — уникален, и не всё может подходить именно нам, 09:50:42  &lt;zzz&gt; но за этот год она довольно хорошо нас узнала, так что давайте послушаем, что у неё есть. 09:50:43  &lt;zzz&gt; Конечно, мы сможем принять предложения и от других, но у меня ощущение, что Сэди уже закрыла большинство тем. 09:51:24  &lt;zzz&gt; Сначала мы поговорим про PR, затем про управление проектом. 09:51:24  &lt;zzz&gt; Обе темы очень большие и местами пересекаются. Но постараемся держать их как можно более раздельно. 09:51:54  &lt;zzz&gt; *** конец вставки по теме 1), к 2) перейдём через несколько минут. спасибо *** 09:58:39  &lt;hottuna&gt; str4d: привет, нам стоит поговорить о вещах с DH, которые мы используем 09:59:30  &lt;str4d&gt; hottuna, ты имеешь в виду рукопожатия NTCP и SSU? 09:59:55  &lt;hottuna&gt; думаю, везде, где используется DH 10:00:39  &lt;hottuna&gt; ок. давай обсудим это после встречи 10:00:47  &lt;str4d&gt; Конечно 10:00:57  &lt;str4d&gt; Согласно http://trac.i2p2.i2p/wiki/Crypto/CurrentSpecs это только NTCP и SSU 10:01:21  &lt;hottuna&gt; zzz сейчас прочитает нам длинную заметку выше 10:01:48  &lt;str4d&gt; (мне всё ещё нужно обновить ту страницу перед моим докладом) 10:04:10  &lt;psi&gt; думаю, я тут 10:06:33  &lt;lazygravy&gt; psi: да, zzz отправил длинное сообщение прямо перед твоим входом. сейчас говорит IRL 10:07:57  &lt;hottuna&gt; Итак, мы хотим получить обязательства от людей по исправлению ряда разных тем 10:08:25  &lt;hottuna&gt; Некоторые вопросы будут спорными, некоторые — нет 10:08:47  &lt;hottuna&gt; не спорные темы мы надеемся просто назначить конкретному человеку и закрыть 10:08:56  &lt;hottuna&gt; Переходим к Сэди и PR 10:09:16  &lt;hottuna&gt; gravy и sadie писали публикации в блог 10:09:29  &lt;hottuna&gt; и ищут больше контента 10:10:21  &lt;hottuna&gt; много полезного теряется в сообщениях коммитов 10:10:38  &lt;hottuna&gt; когда автор коммита не отражает важность изменений 10:11:24  &lt;str4d&gt; Вместо сканирования сообщений коммитов лучше/проще смотреть в history.txt 10:11:30  &lt;hottuna&gt; в идеале мы хотели бы публиковать пост в блоге хотя бы раз в 2 месяца, чтобы поддерживать ощущение движения 10:12:08  &lt;str4d&gt; Это всё равно не даёт оценки важности, но контекстуально проще и отфильтровывает шелуху коммитов, которая не попадает в history.txt 10:13:04  &lt;lazygravy&gt; str4d: суть в том, что происходит много классных вещей, и без пристального следования за i2p о них не узнать. людям должно быть легче видеть крутые штуки 10:13:47  &lt;str4d&gt; Возможно, поможет (довольно радикально) реструктурировать history.txt, организовав пункты по важности (major/minor/bugfix), больше похоже на changelog (или завести параллельный файл с changelog) 10:14:13  &lt;str4d&gt; поскольку в текущем виде history — это по сути лишь более удобный для парсинга список коммитов 10:14:30  &lt;str4d&gt; При этом это действительно удобно, так что, возможно, параллельная информация была бы лучше (хотя и сложнее в сопровождении) 10:14:38  * str4d перестаёт увязать в деталях 10:14:41  &lt;str4d&gt; :P 10:14:59  &lt;hottuna&gt; lazygravy мог бы выступать редактором и при необходимости делегировать ответственность за написание контента 10:15:14  &lt;str4d&gt; Конечно, упрощение понимания того, что происходит, — это плюс, и, думаю, некоторые вопросы организационного уровня помогут 10:15:33  &lt;str4d&gt; (то есть автор поста в блог может смотреть туда за верхнеуровневым обзором вместо журнала коммитов) 10:15:56  &lt;psi&gt; звучит похоже на парное программирование 10:16:10  &lt;hottuna&gt; следующая тема в рамках PR 10:16:29  &lt;hottuna&gt; о запуске кампании по reseed (сервер начальной загрузки сети) и привлечению новых разработчиков 10:16:46  &lt;psi&gt; (или скорее как «программирование супругов»: программист и жена программиста) 10:17:11  &lt;lazygravy&gt; str4d: то есть WTF такие encrypted lease sets, или, например, классный обзор kytv's debian repo 10:17:15  &lt;hottuna&gt; мы хотели бы привлечь torontocrypto, чтобы найти больше хостов для reseed 10:17:23  &lt;lazygravy&gt; s/i.e./e.g./ 10:17:24  &lt;iRelay&gt; lazygravy имел в виду: str4d: e.g. WTF такие encrypted lease sets, или классный обзор debian‑репозитория kytv 10:18:25  &lt;hottuna&gt; Мы хотели бы подготовить пакет материалов, содержащий всю информацию, необходимую для развёртывания хоста reseed, чтобы всё было в одном месте 10:19:14  &lt;hottuna&gt; нам нужно чётко объяснить, зачем нужны reseeds и почему они важны 10:19:18  &lt;str4d&gt; Ммм 10:19:42  &lt;str4d&gt; Это можно сделать настолько просто, как "sudo apt-get i2p-reseed" 10:20:22  &lt;lazygravy&gt; str4d++ 10:20:23  &lt;kytv&gt; Я думал сделать образы Docker, чтобы всё было полностью plug‑n‑play 10:20:47  &lt;psi&gt; go reseed было крайне просто установить и использовать 10:20:56  &lt;hottuna&gt; hottuna/я добровольно вызвался написать пару абзацев о том, зачем нужны reseeds и что они делают 10:21:07  &lt;hottuna&gt; kytv: было бы здорово 10:21:23  &lt;str4d&gt; kytv++ 10:21:35  &lt;str4d&gt; Идеал — «поставил и забыл» (drop‑and‑go) 10:22:00  &lt;str4d&gt; Примерно как упоминалось вчера в одном из докладов Tor: в будущем люди смогут получать сертификат LetsEncrypt, который идёт с бесплатным .onion 10:22:16  &lt;str4d&gt; (то есть скрипт letsencrypt настраивает пользователю Tor HS) 10:22:38  &lt;kytv&gt; i2p-tools от mdrollete доступен как образ Docker, так что, возможно, мы (=я) просто причешем мой образ I2P для Docker (ещё не рекламировался), чтобы всё можно было сделать, просто скопировав и вставив одну команду, и reseeding «просто работал» 10:22:41  &lt;hottuna&gt; о развитии онбординга для разработчиков, сделать исходный код более доступным 10:22:42  &lt;str4d&gt; (само по себе это было бы очень круто для I2P, но немного не то, что нам нужно здесь) 10:22:55  &lt;comraden1&gt; kytv: docker для уверенности 10:23:01  &lt;hottuna&gt; str4d: смогу ли я убедить тебя добавить ссылки на исходники с geti2p.net? 10:23:04  &lt;str4d&gt; Если reseeds — это «апплаенс», это также значительно упростит поддержание синхронизации честных reseed‑ов 10:23:17  &lt;str4d&gt; str4d, куда? 10:23:18  &lt;lazygravy&gt; мысль: нам стоит убрать заметку про 0.7.6 со страницы загрузки 10:23:33  &lt;kytv&gt; (я больше по LXC, но осваиваю Docker, так что как угодно ) 10:23:45  &lt;kytv&gt; ja 10:23:50  &lt;lazygravy&gt; kytv: Docker сейчас «очень горяч», так что может быть лучшим вариантом 10:23:54  &lt;hottuna&gt; везде, где это имеет смысл 10:24:08  &lt;str4d&gt; Думаю, там есть как минимум одна ссылка на ViewMTN от kytv, но это внутри I2P 10:24:11  &lt;hottuna&gt; но идея в том, чтобы упростить быстрый взгляд на исходный код 10:24:13  &lt;kytv&gt; Move all docs for ancient stuff to /attic or smth related 10:24:19  &lt;hottuna&gt; чтобы привлечь разработчиков 10:24:33  &lt;hottuna&gt; str4d: снаружи i2p и, в идеале, с geti2p.net — это то, что нужно 10:24:36  &lt;str4d&gt; Я мог бы добавить на новую страницу для разработчиков ссылки на страницу Github, но их нужно будет явно пометить как read‑only 10:24:50  &lt;psi&gt; если мы действительно хотим привлекать разработчиков, надо оживить Github 10:24:52  &lt;hottuna&gt; да. 10:25:57  &lt;str4d&gt; Новая страница для разработчиков — это то место, куда нужны ссылки? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; звучит как простой и понятный шаг 10:25:57  &lt;hottuna&gt; просто добавить read‑only ссылку на Github 10:25:57  &lt;str4d&gt; hottuna, что именно? Ссылки или оживить Github? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; это было бы улучшением 10:25:57  &lt;str4d&gt; ах 10:26:05  &lt;hottuna&gt; str4d: могу записать твоё имя рядом с этим? 10:26:24  &lt;hottuna&gt; то есть рядом с этим пунктом 10:26:38  &lt;str4d&gt; Конечно. Полагаю, по всему этому будут созданы тикеты в Trac 10:26:51  &lt;hottuna&gt; не уверен, что будут. 10:26:57  &lt;hottuna&gt; спрошу zzz 10:27:09  &lt;str4d&gt; Ну да, вероятно, для мелких задач не стоит 10:27:20  &lt;str4d&gt; Лишь бы я получил список когда‑нибудь :P 10:27:26  &lt;hottuna&gt; ок 10:27:36  &lt;hottuna&gt; думаю, zzz сделает запись на zzz.i2p 10:28:22  &lt;kytv&gt; почти наверняка это попадёт на zzz.i2p, но, возможно, также в виде тикетов в Trac 10:28:41  &lt;str4d&gt; к 10:28:50  * str4d открывает список дел, чтобы начать добавлять пункты 10:32:43  &lt;hottuna&gt; мы обсуждаем, какие use cases для I2P нам следует продвигать 10:33:13  &lt;hottuna&gt; и, похоже, консенсус такой: продвигать те сценарии, в которых мы сильны. как Bote 10:33:20  &lt;str4d&gt; Ммм 10:33:29  &lt;str4d&gt; Нам определённо нужно продвигать peer‑to‑peer аспект 10:33:36  &lt;hottuna&gt; например, торренты для потенциальн 10:33:38  &lt;hottuna&gt; y 10:33:57  &lt;hottuna&gt; мы хотели бы выделить эти удачные применения на главной странице 10:34:12  &lt;hottuna&gt; *что именно мы хотели бы выделить 10:34:20  &lt;str4d&gt; В этом у I2P должно быть фундаментальное преимущество благодаря коммутации пакетов и симметрии на уровне tunnel 10:34:33  &lt;hottuna&gt; да. и есть другие вещи, в которых мы хороши 10:34:39  &lt;str4d&gt; И особенно приложения, которые по своей природе стимулируют вклад 10:34:41  &lt;hottuna&gt; и именно такие вещи нам следует продвигать 10:35:05  &lt;hottuna&gt; а тем временем мы можем продолжать работать над тем, в чём мы пока не так сильны 10:35:09  &lt;str4d&gt; (потому что потребность I2P во вкладе сможет ехать «попутчиком» на самом приложении) 10:35:43  &lt;hottuna&gt; lazygravy, str4d, cacapo: не могли бы вы проработать 3 лучших use cases для I2P 10:36:01  &lt;hottuna&gt; чтобы потом корректно представить их на главной странице 10:36:18  &lt;str4d&gt; Конечно 10:37:03  &lt;cacapo&gt; ага 10:37:08  &lt;hottuna&gt; когда вы сможете вернуться с чем‑то (рекомендации или изменения на сайте)? 10:37:43  &lt;hottuna&gt; срок до конца января подходит? 10:37:55  &lt;cacapo&gt; ок 10:38:01  &lt;hottuna&gt; по теме PR: i2p.net скоро снова станет доступен 10:38:03  &lt;str4d&gt; Мне подходит 10:39:04  &lt;eche|on&gt; 16.4.2016 — это для i2p,net 10:39:11  &lt;str4d&gt; Могу сказать уже сейчас: если речь о "вещах, которые хорошо работают прямо сейчас", то это, по сути, только высоколатентная почта (Bote) и торренты. Скоро можно будет добавить и распределённое хранение данных (как только Tahoe получит нативную поддержку I2P‑клиента) 10:39:24  * str4d с нетерпением ждёт восстановления i2p.net 10:39:33  &lt;eche|on&gt; Tahoe будет пригоден только с параллельной загрузкой/выгрузкой 10:40:08  &lt;str4d&gt; Думаю, идеально было бы состыковать это с моим предложением по dev‑сервисам на i2p.i2p, чтобы они были доступны параллельно и внутри сети, и снаружи 10:40:12  &lt;hottuna&gt; cacapo отмечает, что I2P плохо доносит нарратив о проекте. или вовсе не доносит. 10:40:29  &lt;lazygravy&gt; str4d: у Tahoe есть свои проблемы с UI... :/ (хотя я его обожаю) 10:40:29  &lt;hottuna&gt; unlike to which has a lot of history and contextual history to it 10:41:03  &lt;str4d&gt; hottuna, какой именно нарратив он имеет в виду? 10:41:09  &lt;hottuna&gt; связанный с jake/snowden/& и т.д. 10:41:42  &lt;str4d&gt; ах, нарратив, связывающий историю I2P с контекстом в мире? 10:41:43  &lt;hottuna&gt; comraden1: добровольно берётся написать историю I2P 10:41:52  &lt;str4d&gt; (как это было в докладе про Tor HS?) 10:42:05  &lt;eche|on&gt; история: доклад zzz на I2PCon, мой доклад на 32c3 10:42:06  &lt;hottuna&gt; (не видел этого) 10:42:33  &lt;str4d&gt; и в моём докладе на I2PCon немного было 10:42:37  &lt;hottuna&gt; zzz, comraden1, lazygravy добровольно вызвались сделать сам текст 10:42:41  &lt;hottuna&gt; psi: здесь? 10:42:53  &lt;psi&gt; да 10:42:57  &lt;hottuna&gt; str4d: и часть Лэнса Джеймса тоже 10:43:34  &lt;str4d&gt; lazygravy, UX Tahoe должен сильно улучшиться после выхода magic folders. По UI ещё есть работа, но не так много, как у нас :P 10:43:52  &lt;hottuna&gt; str4d, sadie, могли бы вы помочь друг другу с промо для доклада на RWC? 10:44:03  &lt;hottuna&gt; аст колл по темам, связанным с PR 10:44:06  &lt;hottuna&gt; Lest* 10:44:08  &lt;hottuna&gt; last* 10:44:49  &lt;hottuna&gt; хорошо, приму это за молчание 10:44:50  &lt;str4d&gt; hottuna, да, я буду на связи с Сэди 10:44:56  * str4d всё ещё надо подготовить тот доклад :/ 10:45:04  &lt;hottuna&gt; Переходим к следующей теме. PROJECT MANAGEMENT 10:45:34  &lt;comraden1&gt; str4d: также «история того, как начинался I2P». Я думаю о сюжете: исследование луковой маршрутизации военно‑морскими -> second generation onion router -> Tor 10:46:40  &lt;str4d&gt; comraden1, ммм, многое из этого ты, вероятно, найдёшь в ранних логах встреч I2P на сайте 10:47:15  &lt;str4d&gt; Если будешь там копаться, можешь смело писать краткие резюме встреч — я смогу их добавить :P 10:48:11  &lt;comraden1&gt; str4d: zzz упоминал, что многое держит в голове и хотел набросать черновик. Я отредактирую и прослежу, чтобы всё было идеально, прежде чем мы это выпустим 10:48:45  &lt;str4d&gt; +1 10:49:19  &lt;dg&gt; Помню, мы говорили об этом с zzz давным‑давно; если у него есть логи, это поможет 10:49:22  &lt;hottuna&gt; мы обсуждаем, каковы реальные цели проекта 10:49:54  &lt;hottuna&gt; и что важно где‑то их записать, чтобы можно было осмысленно управлять проектом 10:50:29  &lt;str4d&gt; Из этого получится хорошая страница «О проекте» 10:51:16  &lt;str4d&gt; Я хотел объединить разные вводные страницы, но на самом деле мы можем использовать их по отдельности 10:51:36  &lt;str4d&gt; Преобразовать https://geti2p.net/en/about/intro в краткий обзор I2P — и сети, и проекта 10:51:38  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Intro - I2P (на geti2p.net) 10:51:59  &lt;str4d&gt; А https://geti2p.net/docs/how/intro сделать действительно страницей «как работает I2P» 10:52:00  &lt;iRelay&gt; Заголовок: A Gentle Introduction to How I2P Works - I2P (на geti2p.net) 10:52:10  &lt;str4d&gt; Примерно как это выглядит сейчас, но с правильным разделением 10:53:12  &lt;dg&gt; hottuna: где можно найти посты в блоге? 10:53:22  &lt;dg&gt; hottuna: я вижу только один (http://i2p-projekt.i2p/en/blog/2015/11/15/Community-Outreach) 10:53:25  &lt;iRelay&gt; Заголовок: Community Outreach - Blog - I2P (на i2p-projekt.i2p) 10:54:38  &lt;lazygravy&gt; dg: больше их нет 10:54:55  &lt;lazygravy&gt; и это было в основном POC, ИМХО. Следующий должен быть опубликован 10Jan2016 на CCC 10:58:32  &lt;hottuna&gt; мы обсуждаем, хотим ли мы, чтобы нами управляли 10:58:46  &lt;hottuna&gt; dg, str4d, psi: есть мысли насчёт того, чтобы вашу работу координировали? 10:59:11  &lt;psi&gt; кем и насколько много управления? 10:59:17  &lt;hottuna&gt; Сэди 10:59:26  &lt;dg&gt; я не против 10:59:42  &lt;hottuna&gt; и чтобы всё было расслабленно в плане сроков. без жёстких дедлайнов 10:59:46  &lt;hottuna&gt; дела делаются, когда делаются 11:00:11  &lt;hottuna&gt; но мысленно привязывать к ним срок может быть полезно 11:00:11  &lt;dg&gt; готово, когда готово, но немного подталкивания/мотивации 11:00:40  &lt;psi&gt; никаких мыслей, пока я не позавтракаю 11:00:47  &lt;hottuna&gt; или хотя бы знать, что кто‑то ещё знает о задаче в вашей стопке 11:01:15  &lt;hottuna&gt; по управлению проектом: мы бы хотели возобновить еженедельные/двухнедельные встречи 11:01:25  &lt;hottuna&gt; zzz поставил цель запустить их снова в феврале 11:01:27  &lt;hottuna&gt; again* 11:01:36  &lt;hottuna&gt; а затем постепенно передать их Сэди 11:01:48  &lt;hottuna&gt; для этого Сэди нужно попасть в IRC 11:01:56  &lt;str4d&gt; Я не против. Я обычно работаю лучше, когда есть с кем обсудить идеи 11:03:23  &lt;hottuna&gt; zzz только что пообещал подготовить единый roadmap к концу февраля 11:03:23  &lt;hottuna&gt; прекрасно. 11:03:23  &lt;hottuna&gt; похоже, что лёгкое управление — это, вероятно, хорошо. 11:03:23  &lt;hottuna&gt; но любое жёсткое управление превратит это в работу 11:03:23  &lt;str4d&gt; Звучит хорошо. Всегда можно будет подстроить уровень позже, когда появится опыт. 11:03:23  * dg кивает 11:03:23  &lt;hottuna&gt; *roadmap будет к концу января, а не февраля 11:03:23  &lt;hottuna&gt; str4d: согласен 11:04:35  &lt;str4d&gt; К сведению: zzz, Сэди и я встретимся в начале марта, стоит держать это в уме относительно того, над чем мы сможем тогда поработать/что обсудить. 11:05:52  &lt;hottuna&gt; насчёт тикетов в Trac: Сэди добровольно вызвалась следить за ними и перенаправлять тикеты нужным людям 11:06:05  &lt;dg&gt; Возможность наблюдать за нашими механизмами вроде trac/zzz.i2p/irc важна для Сэди, чтобы она в целом понимала, как мы работаем 11:06:16  &lt;dg&gt; Сможет ли она это делать без доступа к IRC? 11:07:04  &lt;hottuna&gt; str4d: готов ли ты помочь Сэди в этом начинании? 11:07:40  &lt;str4d&gt; У меня давно в списке дел есть еженедельный пункт «пробежать новые тикеты», который я постоянно откладываю из‑за перегруза 11:08:06  &lt;str4d&gt; Но со следующего года постараюсь помогать Сэди с этим :) 11:08:49  &lt;str4d&gt; Вы могли заметить, что у тикетов теперь есть статус «open». Я добавил его, чтобы различать новые тикеты и те, которые мы уже видели, но по которым ещё нет мнения 11:08:53  &lt;hottuna&gt; Последний вызов по темам PROJECT MANAGEMENT 11:09:10  &lt;dg&gt; hottuna: см. выше 11:09:25  &lt;str4d&gt; Моя цель — свести количество «new» тикетов к минимуму, то есть переводить их либо к релевантному человеку/статусу, либо в «open», чтобы хотя бы признать их валидными тикетами. 11:09:36  &lt;hottuna&gt; Последний вызов по ДРУГИМ темам 11:09:48  &lt;hottuna&gt; dg: подключить Сэди к Trac — ключевое. и обязательное условие 11:10:00  &lt;hottuna&gt; Я имею в виду к IRC 11:10:17  &lt;dg&gt; окей 11:10:23  &lt;str4d&gt; У меня уже какое‑то время есть для неё аккаунт IRC bouncer 11:10:42  &lt;hottuna&gt; str4d: можем попросить тебя написать пару пунктов о том, что ты узнал о реакции на уязвимости на конфе? 11:10:48  &lt;str4d&gt; Ей лишь нужно помочь подключиться со своей стороны, и тогда она сможет вести логи и т. п., не оставаясь на связи постоянно 11:11:40  &lt;str4d&gt; hottuna, ты имеешь в виду разговор с k8em0 на Kiwicon? 11:11:47  &lt;hottuna&gt; мхм 11:11:47  &lt;dg&gt; Также помощь с настройкой браузера/Privoxy? 11:12:13  &lt;str4d&gt; Я не узнал многого сверх того, что и так знал, разве что заранее услышал про программу баг‑баунти, которую Tor только что анонсировал 11:12:26  &lt;zzz&gt; мы предлагаем отложить обсуждение VRP до января 11:12:36  &lt;hottuna&gt; str4d: имеет смысл сделать маленькую заметку? 11:12:40  &lt;str4d&gt; k8em0 сказала, что её очень впечатлил наш VRP‑тикет 11:12:45  &lt;hottuna&gt; например, пост на zzz.i2p? 11:12:55  &lt;hottuna&gt; или всё это оказалось бессмысленным? 11:13:15  &lt;str4d&gt; Не бессмысленно, скорее подтверждает, что наш VRP‑тикет движется в верном направлении 11:13:31  * zzz ******BAFFFFS***** встречу закрывает, всем спасибо </div>
