---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon пройдет в Торонто 15–16 августа."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon — первое мероприятие такого рода. У него две краткосрочные цели. Первая — предоставить широкой публике мероприятие, на котором можно получить знания о приватности и связанных с ней вопросах. Вторая — содействовать развитию проекта I2P и его сообщества. Это будет выражаться в технических дискуссиях о криптографии, анонимности и темах, связанных с I2P.

У этого мероприятия есть более масштабная и долгосрочная цель — создать сообщество людей, заботящихся о конфиденциальности. Объединяя людей, которые признают важность конфиденциальности, мы хотели бы предоставить площадку, где это сообщество сможет расти.

Идея этого мероприятия впервые зародилась у наших замечательных друзей из Toronto Crypto. Площадка и всё, что с ней связано, предоставлены Hacklab. Без них это мероприятие было бы невозможно, так что спасибо вам обоим.

## Подробности

### Cost

Участие в I2PCon полностью бесплатно! Мы просим вас зарегистрироваться, чтобы дать нам представление о том, сколько человек будет присутствовать. Для регистрации не требуется указывать идентифицирующую информацию, но если у вас есть какие-либо опасения, пожалуйста, сообщите нам.

### Стоимость

Hacklab по адресу 1266 Queen Street West, помещение № 6, Торонто.

### Расположение

Электропитание и доступ к WiFi будут предоставлены Hacklab.

## Schedule

### Место проведения

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
