---
title: "I2PCon: Миссия выполнена"
date: 2015-08-20
author: "hottuna"
description: "I2PCon: миссия выполнена"
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon стал огромным успехом. Для нас, участников проекта I2P, это представляет собой рывок вперёд — и в том, что мы способны осуществить как сообщество, и в том, как мы доносим сценарии использования I2P и обращаемся к людям, заботящимся о конфиденциальности.

Организовав это мероприятие, мы также расширили наше сообщество. Люди, которые раньше лишь молча присутствовали на наших IRC-каналах, пользовались нашим программным обеспечением или, возможно, вообще не слышали об I2P, теперь стали частью нашего сообщества.

Это мероприятие стало нашим первым активным шагом к созданию большого и инклюзивного сообщества, и как таковое оказалось большим успехом.

## Тонкости

Во второй день у нас было две короткие дискуссионные сессии. Более общее обсуждение и обсуждение дорожной карты.

## Спасибо

У нас были замечательные докладчики, как изнутри, так и извне нашего сообщества.

David Dagon рассказал нам о дальнейших шагах и о том, как I2P мог бы справляться с потенциальными злоупотреблениями.

Lance James - создатель нашего предшественника iip - поприветствовал нас и поделился своими мыслями о том, насколько далеко продвинулся I2P.

Ник Джонстон выступил с замечательным докладом о том, почему приватность важна и почему это должно вас волновать.

Также хочу поблагодарить докладчиков из нашего сообщества. psi, @str4d и zzz — все они выступили с замечательными докладами. Улучшение нашей способности информировать людей об I2P будет для нас важно в дальнейшем.

Я хотел бы поблагодарить Sadie и Siew за помощь с маркетингом и графикой. Без вас I2PCon был бы совсем другим мероприятием.

Хочу поблагодарить @chlorelium и Hacklab за то, что они были самыми замечательными хозяевами.

Хочу поблагодарить @darknetj, P и @hizeena из Toronto Crypto за их помощь во время мероприятия.

Я хочу поблагодарить @z3r0fox за прекрасную работу с аудио- и видеосопровождением и за всю постобработку видеозаписей всех докладов.

Хочу поблагодарить @killyourtv_i2p за размещение очень популярной станции CryptoParty.

Спасибо нашему новому любимому журналисту @robinlevinson за проявленный интерес к нашему делу и за то, что вы разобрались в задействованных технологиях.

Спасибо за всю пиццу, @Panago_Pizza, она помогала нам держаться. Вы действительно сделали это мероприятие намного лучше.

Наконец, я хотел бы поблагодарить всех остальных, которые просто пришли на мероприятие и помогли чем могли. ComradeNosebleed, LazyGravy, cacapo, Xmz, ZeroRax, echelon, было очень здорово провести время с вами.
