---
title: "Взаимодействие с сообществом"
date: 2015-11-15
author: "lazygravy"
description: "Начало более частых отчётов о состоянии сообщества."
categories: ["community"]
---

## Мета

Здравствуйте! Это первая из большой серии публикаций в блоге, призванных помочь сообществу узнать, что происходит в сообществе I2P. Поскольку многие замечательные события происходят *внутри* сети, мы считаем, что будет полезно рассказать здесь о некоторых из них.

## Запрос обратной связи

Давайте признаем — нашу консоль нужно улучшить. Нашему сайту тоже не помешает обновление. Мы ищем обратную связь о том, как улучшить удобство использования I2P для новых и существующих пользователей!

Любая обратная связь приветствуется. Пожалуйста, свяжитесь с @GetI2P, @str4d или @YrB1rd. Если вам некомфортно использовать Twitter, мы всегда доступны через внутрисетевой IRC-канал. Вам не обязательно быть давним пользователем. Мы хотим услышать мнения самых разных людей!

## Сводка встречи разработчиков

3 ноября состоялась встреча разработчиков I2P. Эта встреча была посвящена добавлению новых ссылок в консоль router, подготовке к CCC, поиску замены для forum.i2p и улучшениям веб-сайта.

Консенсус заключался в том, чтобы не добавлять dogecoindark.i2p. Есть опасения по поводу удобства использования из-за большого количества изображений, размещенных на странице. Exchanged.i2p добавлен условно, при условии, что сопровождающий добавит на сайт отказ от ответственности. I2Pwiki.i2p (резервная копия ugha.i2p, более старой вики) был принят, как и lenta.i2p (российский новостной сайт).

str4d предложил зарезервировать пространство имён \*.i2p.i2p для использования сервисами разработчиков. Он также предложил более формализованную систему подачи технических предложений с большей заметностью на основном веб-сайте.

Команда I2P будет в Гамбурге (Германия) на 32-м Chaos Computer Congress. Дополнительные подробности появятся позже, но можем обещать, что будут наклейки.

## Общие объявления

Спасибо TorontoCrypto за размещение новейшего reseed-сервера I2P!

Крайний срок сдачи переводов — четверг, 12 ноября. Переводчики, пожалуйста, обновите переводы. Все переводы выполняются через Transifex.
