---
title: "Релиз 0.9.23"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "0.9.23 содержит ряд исправлений ошибок и некоторые незначительные улучшения в I2PSnark"
categories: ["release"]
---

Привет, I2P! Это первый релиз, подписанный мной (str4d), после 49 релизов, подписанных zzz. Это важная проверка нашей избыточности во всех отношениях, включая людей.

## Регламентные работы

Мой ключ подписи включён в обновления для router уже более двух лет (начиная с 0.9.9), поэтому, если вы используете актуальную версию I2P, это обновление должно устанавливаться так же легко, как и все остальные. Однако, если у вас установлена версия старее 0.9.9, вам сначала нужно вручную обновиться до актуальной версии. После ручного обновления ваш router как обычно обнаружит и загрузит обновление 0.9.23.

Если вы установили I2P через менеджер пакетов, на вас это изменение не влияет, и вы можете обновиться как обычно.

## Сведения об обновлении

Миграция RouterInfos на новые, более стойкие подписи Ed25519 проходит успешно: по оценкам, как минимум половина сети уже сменила ключи. Этот релиз ускоряет процесс смены ключей. Чтобы уменьшить изменчивость в сети, при каждом перезапуске ваш router будет иметь небольшую вероятность перехода на Ed25519. Когда он всё же сменит ключи, ожидайте меньшего потребления полосы пропускания на пару дней, пока он повторно интегрируется в сеть с новой идентичностью.

Обратите внимание, что это будет последний релиз с поддержкой Java 6. Пожалуйста, обновитесь до Java 7 или 8 как можно скорее. Мы уже работаем над тем, чтобы сделать I2P совместимым с предстоящей Java 9, и часть этой работы включена в этот релиз.

Мы также внесли небольшие улучшения в I2PSnark и добавили в routerconsole новую страницу для просмотра более ранних новостных сообщений.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.
