---
title: "Итоги CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Присутствовали: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo и eche|on.

## Начало

Для проекта этот год на CCC снова оказался успешным. Мы хотели бы поблагодарить волонтёров 32C3 за всю их помощь в организации этого мероприятия и за то, что были для нас гостеприимными хозяевами. Многие участники проекта I2P смогли посетить Конгресс в этом году благодаря многочисленным щедрым пожертвованиям в адрес проекта от таких сторонников, как вы.

Как и в предыдущие годы, мы находились в Noisy Square, рядом со столом EFF. Это оказалось идеальным местом для нас, поскольку наш стол почти всегда был окружён нынешними и новыми пользователями, интересующимися I2P, со многими из которых у нас иначе не было бы возможности пообщаться.

## Состояние Reseed (получение начальных пиров)

Давайте привлечём больше reseeds (серверов начальной загрузки сети)!

Если вы не знаете, что такое reseed server (сервер начального подключения для поиска пиров), это первичное соединение, которое новые router используют, чтобы найти пиров. Вокруг текущего состояния сети reseed сейчас идёт много обсуждений. Как всегда, нужны дополнительные операторы reseed! Если вы хотите укрепить инфраструктуру reseed (или если вы хорошо владеете Go), пишите на backup -at- i2pmail.org.

## Выявление Sybil-атак (бета)

Из‑за децентрализованной природы I2P обнаружение Sybil-атак не так просто, как в других сетях (например, Tor). Чтобы смягчить эту проблему, zzz работает над новым инструментом обнаружения Sybil-атак, встроенным в router. Коротко: инструмент работает в router и собирает информацию об узлах floodfill, о которых ваш router в данный момент знает. В настоящее время инструмент главным образом собирает базовую статистику и не предпринимает никаких действий на основе собираемой информации. Ожидайте появления более подробного описания по мере приближения к 0.9.25 или 0.9.26, поскольку это всё ещё активно разрабатывается.

## Встреча разработчиков

30-го мы провели очную встречу за нашим столом. Встреча была посвящена организационной подготовке к расширению управления проектами и работе по связям с общественностью (оба — от Сэди).

Мы обсудили, что значительная часть работы над I2P теряется в коммитах, и нашим пользователям это почти не видно. Чтобы исправить это, lazygravy планирует подготовить серию постов, объясняющих некоторые технические темы в I2P. Среди первоначальных идей для постов, которые мы обсуждали: что такое зашифрованные leaseSet, зачем нужны разные типы tunnel и некоторые наблюдения в I2Spy. Но это лишь начало, и мы хотели бы получить обратную связь по темам, о которых нам стоит написать!
