---
title: "Релиз 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 с Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

Версия 0.9.30 содержит обновление до Jetty 9 и Tomcat 8. Предыдущие версии больше не поддерживаются и не будут доступны в предстоящих релизах Debian Stretch и Ubuntu Zesty.

router перенесёт файл конфигурации jetty.xml для каждого сайта на Jetty в новую установку Jetty 9. Это должно работать для актуальных, неизменённых конфигураций, но может не сработать для изменённых или очень старых установок. Убедитесь, что ваш сайт на Jetty работает после обновления, и свяжитесь с нами в IRC, если вам нужна помощь.

Несколько плагинов несовместимы с Jetty 9 и должны быть обновлены. Следующие плагины были обновлены для работы с 0.9.30, и ваш router должен обновить их после перезапуска: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Следующие плагины (с перечисленными текущими версиями) не будут работать с 0.9.30. Свяжитесь с соответствующим разработчиком плагина, чтобы узнать статус новых версий: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Этот релиз также поддерживает миграцию старых (2014 года и ранее) скрытых сервисов DSA-SHA1 на более безопасный тип подписи EdDSA.

Примечание: На ARM-платформах без Android, таких как Raspberry Pi, база данных blockfile обновится при перезапуске, что может занять несколько минут. Пожалуйста, будьте терпеливы.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ обеспечивать безопасность и помогать сети — запускать последний релиз.
