---
title: "I2P на BSidesNYC"
date: 2018-02-12
author: "sadie, str4d"
description: "Отчёт о поездке на митап I2P в рамках BSidesNYC"
categories: ["Meetup"]
---

Sadie и str4d посетили BSidesNYC в субботу, 20 января. Спасибо команде BSides за организацию такой отличной конференции!

Помимо нескольких выступлений, мы в основном работали над несколькими задачами, которые поставили на этот день, во второй половине дня в общей зоне колледжа Джона Джея.

Нашей первоочередной задачей было написание высокоуровневой дорожной карты на 2018 год, по итогам обсуждений на 34C3. Она [теперь опубликована](/blog/2018/02/11/high-level-roadmap-for-2018/) - посмотрите! Мы также возобновили некоторые обсуждения, отложенные на праздничный период, касающиеся нашего зарождающегося Vulnerability Response Process (процесса реагирования на уязвимости) и его перевода в "промышленную эксплуатацию".

Самой большой и утомительной задачей была работа над информационной архитектурой нового сайта I2P. У нас есть новый логотип и главная страница, которые для нас разработала команда [Ura Design](https://ura.design), но нас сдерживал вопрос о том, как организовать навигацию по содержимому, чтобы сделать процесс первичного знакомства более удобным для пользователей. Мы подготовили первоначальный набросок и сейчас совместно с Ura работаем над его окончательным утверждением, прежде чем приступить к оставшимся работам по дизайну.

Наконец, мы обсудили идеи по вовлечению и аутричу в этом году. Мы согласились, что будет хорошей идеей создать отдельные уровни пожертвований: на нижнем уровне — наши существующие наклейки, а для более крупных пожертвований — другие вознаграждения. Возможные варианты вознаграждений включают:

- More sticker variants (e.g. tesselating sticker)
- T-shirts printed with our new logo
- Other kinds of merch (hoodies, scarves)
- Extension idea: Raspberry Pis in custom 3D-printed cases, pre-loaded with I2P!
  This would require ironing out things like:

  - Having sufficient randomness at boot for generating key material.
  - Ensuring the hardware can handle sufficient network traffic to be a useful network participant (older Pis had restricted network interface speeds).
  - Actually making them!

Этот митап был пробным запуском идеи, которую мы обсуждали на 34C3: проводить более неформальные митапы, посвящённые I2P, в течение года. И всё прошло отлично! Если вы хотите помочь организовать будущий митап, пожалуйста, свяжитесь с нами. В этом году разработчики I2P и участники сообщества посетят FOSDEM, HOPE, Citizen Lab и BSidesTO, а также, вероятно, другие мероприятия — так что нам понадобится много новых стикеров!
