---
title: "Как опубликовать ваш существующий веб-сайт как I2P eepSite"
date: 2019-06-02
author: "idk"
description: "Предоставление зеркала I2P"
categories: ["tutorial"]
---

Эта публикация в блоге предназначена как общее руководство по запуску зеркала сервиса в клирнете (clear-net) в виде eepSite. Она дополняет предыдущую публикацию о базовых I2PTunnel tunnels (туннели).

К сожалению, скорее всего невозможно *полностью* охватить все возможные случаи того, как сделать существующий веб-сайт доступным как eepSite: слишком уж разнообразен набор серверного программного обеспечения, не говоря уже о практических особенностях любого конкретного развертывания программного обеспечения. Вместо этого я постараюсь как можно конкретнее изложить общий процесс подготовки сервиса к развертыванию в eepWeb или других скрытых сервисах.

Much of this guide will be treating the reader as a conversational participant, in particular If I really mean it I will address the reader directly(i.e. using "you" instead of "one") and I'll frequently head sections with questions I think the reader might be asking. This is, after all, a "process" that an administrator must consider themselves "involved" in just like hosting any other service.

**ОТКАЗ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ:**

Хотя это было бы замечательно, мне, вероятно, невозможно подготовить конкретные инструкции для каждого типа программного обеспечения, которое можно использовать для размещения веб-сайтов. Поэтому в этом руководстве со стороны автора сделаны некоторые допущения, а со стороны читателя требуются критическое мышление и здравый смысл. Для ясности, **я исхожу из того, что человек, следующий данному руководству, уже управляет clear-web сервисом (в обычном открытом интернете), который можно связать с реальной личностью или организацией** и, таким образом, лишь предоставляет анонимный доступ, а не анонимизирует себя.

Таким образом, **совершенно не предпринимается попыток анонимизировать** соединение между серверами. Если вы хотите запустить новый скрытый сервис, который нельзя привязать к вам и размещает контент, не связанный с вами, то не следует делать это на своём клирнет-сервере или из собственного дома.
