---
title: "Акцент на исследованиях"
date: 2019-10-25
author: "Hoàng Nguyên Phong"
description: "Эмпирическое исследование анонимной сети I2P и ее устойчивости к цензуре"
categories: ["community"]
---

## Фокус на исследованиях - эмпирическое исследование анонимной сети I2P и её цензуроустойчивости

Следующий пост в блоге написан стипендиатом программы Information Controls Hoàng Nguyên Phong. Будучи стипендиатом ICFP, Фонг сосредоточил своё исследование на анализе различных аспектов сети I2P — инструмента повышения приватности в Интернете, который можно использовать для доступа к онлайн‑контенту через сеть, повышающую анонимность и помогающую обходить вводимую государством цензуру. Работая со своей принимающей организацией — Университетом Массачусетса в Амхерсте, Фонг изучал устойчивость сети I2P к цензуре, в том числе определяя, какие методы блокировки государственный цензор может использовать для ограничения доступа к I2P, и исследуя потенциальные решения, которые позволят сделать I2P более устойчивой к таким блокировкам.

Фонг обнаружил попытки блокировки в сети I2P (в частности, через отравление DNS, блокировку на основе SNI, внедрение TCP-пакетов и блокировки отдельных страниц), исходящие из пяти стран: Китая, Омана, Катара, Ирана и Кувейта. Фонг предполагает, что поскольку блокировки обычно накладываются на страницу загрузки I2P и серверы reseed (серверы начальной загрузки), их можно смягчить, размещая ссылки для загрузки этого контента у крупных облачных провайдеров — увеличивая побочные издержки блокирования. Фонг также создал портал метрик для платформы, чтобы исследователи и другие заинтересованные могли лучше понимать, кто использует I2P, установив, что в сети ежедневно действует около 20 000 ретрансляторов.

(Отрывок взят из публикации в блоге OTF)

- [Original Blog Post](https://homepage.np-tokumei.net/post/notes-otf-wrapup-blogpost/)
- [OTF Mirror of the Blog Post](https://www.opentech.fund/news/empirical-study-i2p-anonymity-network-and-its-censorship-resistance/)
- [I2P Metrics Portal](https://i2p-metrics.np-tokumei.net/)

Научная статья также доступна здесь:

- [Research Paper](https://www.researchgate.net/publication/327445307_An_Empirical_Study_of_the_I2P_Anonymity_Network_and_its_Censorship_Resistance)

Мы благодарим Фонга и его соавторов за их отличное исследование по мере того, как мы приступаем к решению выявленных проблем. Отрадно видеть, что I2P привлекает всё больше внимания академического сообщества, и мы рады продолжать работать с ним.
