---
title: "Привет, Git, прощай, Monotone"
date: 2020-12-10
author: "idk"
description: "Привет, git, прощай, mtn"
categories: ["Status"]
---

## Привет, Git, прощай, Monotone

### The I2P Git Migration is nearly concluded

Более десяти лет I2P полагался на почтенный сервис Monotone для удовлетворения своих потребностей в системе контроля версий, но за последние несколько лет большая часть мира перешла на ставшую повсеместной систему контроля версий Git. За это же время сеть I2P стала быстрее и надёжнее, и были разработаны доступные обходные решения, компенсирующие отсутствие у Git возможности возобновления.

Сегодня для I2P знаменательный день: мы отключили старую ветку mtn i2p.i2p и официально перевели разработку основных библиотек I2P на Java с Monotone на Git.

Хотя наше использование mtn в прошлом неоднократно ставилось под сомнение, и оно не всегда было популярным выбором, я хотел бы воспользоваться этим моментом и, как, возможно, последний проект, использующий Monotone, поблагодарить разработчиков Monotone — нынешних и бывших, где бы они ни находились — за созданное ими программное обеспечение.

## GPG Signing

Отправка изменений в репозитории проекта I2P требует предварительной настройки GPG‑подписи ваших git‑коммитов, включая Merge Requests (запросы на слияние) и Pull Requests (запросы на изменение). Пожалуйста, настройте свой git‑клиент для GPG‑подписи перед тем, как сделать форк i2p.i2p и что‑либо отправлять.

## Подписание GPG

Официальный репозиторий размещён на https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p и на https://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p, но на Github доступно «зеркало» по адресу https://github.com/i2p/i2p.i2p.

Теперь, когда мы перешли на git, мы можем синхронизировать репозитории с нашего собственного, самостоятельно развернутого экземпляра Gitlab на Github и обратно. Это означает, что можно создать и отправить merge request (запрос на слияние) в Gitlab, и после его слияния результат будет синхронизирован с Github, а Pull Request (запрос на изменения) в Github, после слияния, появится в Gitlab.

Это означает, что вы можете отправлять нам код через наш Gitlab-инстанс или через Github, в зависимости от ваших предпочтений; однако больше разработчиков I2P регулярно отслеживают Gitlab, чем Github. MR в Gitlab с большей вероятностью будут влиты быстрее, чем PR в Github.

## Официальные репозитории и синхронизация Gitlab/Github

Поздравляем и благодарим всех, кто помог в миграции на Git, особенно zzz, eche|on, nextloop и операторов зеркал нашего сайта! Хотя некоторые из нас будут скучать по Monotone, он стал препятствием для новых и нынешних участников разработки I2P, и мы рады присоединиться к сообществу разработчиков, использующих Git для управления своими распределёнными проектами.
