---
title: "Релиз 0.9.46"
date: 2020-05-25
author: "zzz"
description: "0.9.46 с новым шифрованием ECIES"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

0.9.46 содержит значительные улучшения производительности в библиотеке потоковой передачи. Мы завершили разработку шифрования ECIES (предложение 144), и теперь его можно включить для тестирования.

**Только пользователи Windows**: В этом выпуске устранена уязвимость локального повышения привилегий, которой мог воспользоваться локальный пользователь, имеющий возможность запускать программы. Пожалуйста, установите обновление как можно скорее. Благодарим Blaze Infosec за ответственное раскрытие уязвимости.

Это последний релиз с поддержкой Java 7, пакетов для Debian Wheezy и Stretch, а также пакетов для Ubuntu Precise и Trusty. Пользователям на этих платформах необходимо обновиться, чтобы получать дальнейшие обновления I2P.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — запускать последнюю версию.

## ПОДРОБНОСТИ РЕЛИЗА

**Изменения**

- ECIES-X25519-AEAD-Ratchet encryption complete, ready for testing (proposal 144)
- Hidden Services Manager: Redesign edit pages
- i2psnark: Fix marking torrents as BAD at startup
- NetDB: Support ECIES replies to lookups (proposal 154)
- RRD4J 3.5 replaces jrobin
- Streaming performance improvments using Westwood+ congestion control

**Исправления ошибок**

- Hidden Services Manager: Fixes for changing shared client options, prevent changing certain options while tunnel is running
- Reproducible build fix
- Streaming: Multiple fixes
- UPnP: Several fixes for changing interfaces and devices
- Windows: Fix permissions on install directory

**Прочее**

- Build process changes to support git
- Console: Don't show IPv6 temporary addresses as bind options
- Console: Fix up javascript, stricter Content Security Policy
- Crypto: Disable speculative tagset usage
- Eepsites: Add Jetty GzipHandler for Jetty 9.3+
- I2CP: Disable gzip for HTTP server tunnels and i2psnark
- i2psnark: Connect out to other seeds to fetch new comments
- i2psnark: Support file paths in add form
- NetDB: Don't send "fake hash" to indicate exploration
- Profiles: Change decay algorithm
- Profiles: Limit average speed calculation to high capacity peers
- Router: Auto-floodfill now class N minimum
- Router: Checks for key certificates in destinations (proposal 145)
- Router: Enforce minimum version for tunnel peers
- SusiDNS: Support adding Base 32 addresses
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.46)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
2809402371b635ecb4260de3e791270c06ed3d55830ed099062e7546136419f8  i2pinstall_0.9.46_windows.exe
bc8ec63e1df5eba7b22c57a143ff177a1fb208f793f07ecf249f3589029def1e  i2pinstall_0.9.46.jar
ab0eb691b2753277738fe16ddc46349a24fd66b6323deae987f7c927272befd8  i2psource_0.9.46.tar.bz2
f0e7eed82a17e221c0bf604686518e85828f4a0a32c87a24c107e2c7492671cc  i2pupdate_0.9.46.zip
94d3c8ce82fa33224b446958a7eb6ad8aa403850ca01238f949c93b52830b122  i2pupdate.su3
```