---
title: "1.6.1 Релиз"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 включает новые сообщения построения tunnel"
categories: ["release"]
---

## Подробности обновления

Примечание: 1.6.1 — текущий релиз. 1.6.0 был помечен тегом, но не выпущен.

Этот релиз завершает развертывание двух крупных обновлений протокола, разработанных в 2021 году. Переход на шифрование X25519 для routers ускорен, и мы ожидаем, что почти у всех routers ключи будут перегенерированы к концу года. Включены короткие сообщения построения tunnel, что обеспечивает существенное снижение потребления полосы пропускания.

Мы добавили панель выбора темы в новый мастер установки. Мы улучшили производительность SSU и исправили проблему с сообщениями тестирования пиров в SSU. Фильтр Блума, используемый для построения tunnel, был скорректирован для снижения использования памяти. Мы расширили поддержку плагинов, не написанных на Java.

Кроме того, мы добиваемся значительного прогресса в проектировании нашего нового UDP-транспорта SSU2 и ожидаем начать реализацию в начале следующего года.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ обеспечивать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## ПОДРОБНОСТИ ВЫПУСКА

**Изменения**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Исправления ошибок**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Прочее**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```