---
title: "Релиз 0.9.49"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 с исправлениями SSU и более быстрой криптографией"
categories: ["release"]
---

## Подробности обновления

0.9.49 продолжает работу над тем, чтобы сделать I2P быстрее и безопаснее. В этом выпуске есть несколько улучшений и исправлений для транспорта SSU (UDP), которые должны привести к повышению скорости. В этом выпуске также начинается миграция на новое, более быстрое шифрование ECIES-X25519 для routers. (Destinations уже используют это шифрование на протяжении нескольких выпусков) Мы несколько лет работали над спецификациями и протоколами для нового шифрования и уже близки к завершению! На завершение миграции потребуется несколько выпусков.

В этом релизе, чтобы свести к минимуму перебои, только новые установки и очень небольшой процент существующих установок (случайно выбираемых при перезапуске) будут использовать новое шифрование. Если ваш router выполнит "rekey" (смену ключей) для использования нового шифрования, у него может быть более низкий трафик или меньшая надежность, чем обычно, в течение нескольких дней после перезапуска. Это нормально, потому что ваш router сгенерировал новый идентификатор. Через некоторое время производительность должна восстановиться.

Мы уже дважды проводили "смену ключей" в сети, когда меняли тип подписи по умолчанию, но сейчас впервые меняем тип шифрования по умолчанию. Надеемся, что всё пройдёт гладко, но начинаем постепенно для надёжности.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## ПОДРОБНОСТИ РЕЛИЗА

**Изменения**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**Исправления ошибок**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**Другое**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```