---
title: "Bitcoin Core добавляет поддержку I2P!"
date: 2021-09-18
author: "idk"
description: "Новый сценарий использования и сигнал растущего принятия"
categories: ["general"]
---

Событие, готовившееся несколько месяцев: Bitcoin Core добавил официальную поддержку I2P! Узлы Bitcoin через I2P могут полноценно взаимодействовать с остальными узлами Bitcoin с помощью узлов, работающих одновременно в I2P и clearnet (обычном интернете), что делает их равноправными участниками сети Bitcoin. Здорово видеть, что крупные сообщества, такие как Bitcoin, обращают внимание на преимущества, которые I2P может им принести, обеспечивая конфиденциальность и доступность для людей по всему миру.

## Как это работает

Поддержка I2P автоматическая, через SAM API. Это также отличная новость, потому что она подчеркивает некоторые вещи, в которых I2P особенно силен, например, дает разработчикам приложений возможность создавать соединения I2P программно и удобно. Пользователи Bitcoin поверх I2P могут использовать I2P без ручной настройки, включив SAM API и запустив Bitcoin с включенным I2P.

## Настройка вашего I2P Router

Чтобы настроить I2P Router для обеспечения анонимного подключения к bitcoin, необходимо включить SAM API. В Java I2P перейдите по адресу http://127.0.0.1:7657/configclients и запустите SAM Application Bridge с помощью кнопки "Start". При желании вы можете включить SAM Application Bridge по умолчанию, установив флажок "Run at Startup" и нажав "Save Client Configuration".

В i2pd SAM API обычно включён по умолчанию, но если оно не включено, вам следует задать:

```
sam.enabled=true
```
в вашем файле i2pd.conf.

## Настройка вашего узла Bitcoin для анонимности и сетевой доступности

Запуск самого Bitcoin в анонимном режиме по-прежнему требует редактирования некоторых файлов конфигурации в каталоге данных Bitcoin, который находится в %APPDATA%\Bitcoin в Windows, ~/.bitcoin в Linux и ~/Library/Application Support/Bitcoin/ в Mac OSX. Также требуется версия не ниже 22.0.0, чтобы поддержка I2P была доступна.

После выполнения этих инструкций у вас должен быть частный узел Bitcoin, который использует I2P для I2P-соединений, а Tor — для .onion- и clearnet-соединений (открытого интернета), чтобы все ваши соединения были анонимными. Для удобства пользователям Windows следует открыть свой каталог данных Bitcoin, открыв меню «Пуск» и выполнив поиск по "Run." В окне "Run" введите "%APPDATA%\Bitcoin" и нажмите Enter.

В этом каталоге создайте файл с именем "i2p.conf." В Windows убедитесь, что при сохранении вы заключили имя файла в кавычки, чтобы Windows не добавила к файлу расширение по умолчанию. Файл должен содержать следующие параметры конфигурации Bitcoin, связанные с I2P:

```
i2psam=127.0.0.1:7656
i2pacceptincoming=true
onlynet=i2p
```
Затем вам следует создать ещё один файл с именем "tor.conf." Файл должен содержать следующие параметры конфигурации Tor:

```
proxy=127.0.0.1:9050
onion=127.0.0.1:9050
onlynet=tor
```
Наконец, вам нужно «включить» эти параметры конфигурации в вашем файле конфигурации Bitcoin, который называется «bitcoin.conf» в каталоге данных (Data Directory). Добавьте эти две строки в ваш файл bitcoin.conf:

```
includeconf=i2p.conf
includeconf=tor.conf
```
Теперь ваш узел Bitcoin настроен на использование только анонимных соединений. Чтобы включить прямые соединения с удалёнными узлами, удалите строки, начинающиеся с:

```
onlynet=
```
Вы можете сделать это, если вам не требуется, чтобы ваш узел Bitcoin был анонимным, и это помогает анонимным пользователям подключаться к остальной части сети Bitcoin.
