---
title: "Улучшение внедрения и онбординга I2P с использованием Jpackage и I2P-Zero"
date: 2021-09-15
slug: "improving-i2p-adoption-and-onboarding-using-jpackage-i2p-zero"
author: "idk"
description: "Разнообразные и новые способы установки и встраивания I2P в ваше приложение"
categories: ["general"]
---

На протяжении большей части существования I2P это было приложение, которое запускается с помощью предварительно установленной на платформе виртуальной машины Java (JVM). Это всегда был обычный способ распространения Java‑приложений, но он приводит к сложной процедуре установки для многих пользователей. Чтобы усложнить ситуацию ещё больше, «правильный подход» к упрощению установки I2P на конкретной платформе может отличаться от такового для другой платформы. Например, установить I2P с использованием стандартных инструментов в операционных системах на базе Debian и Ubuntu довольно просто, поскольку мы можем просто указать требуемые компоненты Java как «Required» для нашего пакета; однако в Windows или OSX нет такой системы, которая позволила бы нам убедиться, что установлена совместимая версия Java.

The obvious solution would be to manage the Java installation ourselves, but this used to a problem in-and-of-itself, outside of the scope of I2P. However, in recent Java versions, a new set of options has emerged which has the potential to solve this problem for many Java software. This exciting tool is called **"Jpackage."**

## I2P‑Zero и установка I2P без зависимостей

Первой очень успешной попыткой создать пакет I2P без зависимостей был I2P-Zero, который изначально был создан проектом Monero для использования с криптовалютой Monero. Этот проект нас очень вдохновил благодаря его успеху в создании универсального I2P router, который можно легко поставлять в комплекте с приложением I2P. Особенно на Reddit многие люди выражают предпочтение простоте настройки I2P-Zero router.

Это действительно доказало нам, что пакет I2P без зависимостей, который легко устанавливать, возможен с использованием современных инструментов Java, но сценарий использования I2P-Zero немного отличался от нашего. Он лучше всего подходит для встроенных приложений, которым нужен I2P router, которым они могут легко управлять через удобный порт управления на порту "8051". Нашим следующим шагом было бы адаптировать эту технологию для универсального I2P‑приложения.

## Изменения в безопасности приложений в OSX влияют на установщик I2P IzPack

Проблема стала более актуальной в последних версиях Mac OSX, где больше не так просто использовать установщик «Classic», поставляемый в формате .jar. Это потому, что приложение не является «Notarized» (прошедшим нотарификацию у Apple) и считается риском для безопасности. **Однако**, Jpackage может создать файл .dmg, который можно нотарифицировать у Apple, что удобно решает нашу проблему.

Новый установщик I2P в формате .dmg, созданный Zlatinb, делает установку I2P на OSX проще, чем когда‑либо: пользователям больше не нужно самостоятельно устанавливать Java, а используются стандартные инструменты установки OSX предусмотренным образом. Новый .dmg‑установщик делает настройку I2P на Mac OSX проще, чем когда‑либо.

Скачать [dmg](https://geti2p.net/en/download/mac)

## I2P будущего прост в установке

Одно из самых частых замечаний, которое я слышу от пользователей, заключается в том, že если I2P хочет широкого распространения, он должен быть прост в использовании. Многие из них хотят пользовательский опыт, "как у Tor Browser", чтобы процитировать или перефразировать многих знакомых реддиторов. Установка не должна требовать сложных и чреватых ошибками "послеустановочных" шагов. Многие новые пользователи не готовы тщательно и полностью разбираться с конфигурацией своего браузера. Чтобы решить эту проблему, мы создали I2P Profile Bundle, который настраивал Firefox так, чтобы он автоматически "просто работал" с I2P. По мере развития он получил функции безопасности и улучшенную интеграцию с самим I2P. В последней версии он **также** включает полноценный I2P Router на базе Jpackage. I2P Firefox Profile теперь представляет собой полноценный дистрибутив I2P для Windows, и единственной оставшейся зависимостью является сам Firefox. Это должно обеспечить беспрецедентный уровень удобства для пользователей I2P на Windows.

Скачайте [установщик](https://geti2p.net/en/download#windows)
