---
title: "Релиз 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 с улучшениями надёжности и производительности"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

Релиз 1.7.0 содержит ряд улучшений производительности и надежности.

Теперь на платформах, которые это поддерживают, в области уведомлений появляются всплывающие сообщения. В i2psnark появился новый редактор торрентов. Транспорт NTCP2 теперь использует значительно меньше ресурсов ЦП.

Давно признанный устаревшим интерфейс BOB удалён для новых установок. Он будет продолжать работать в существующих установках, за исключением пакетов Debian. Оставшимся пользователям приложений BOB следует попросить разработчиков перевести приложения на протокол SAMv3.

Мы знаем, что с момента нашего релиза 1.6.1 надежность сети неуклонно ухудшалась. Мы знали о проблеме вскоре после релиза, но нам потребовалось почти два месяца, чтобы найти причину. В конечном итоге мы выяснили, что причиной была ошибка в i2pd 2.40.0, и исправление войдет в их релиз 2.41.0, который выйдет примерно в то же время, что и этот релиз. Параллельно мы внесли несколько изменений на стороне Java I2P, чтобы повысить устойчивость операций поиска и записи в netDb и избегать низкопроизводительных пиров при выборе пиров для tunnel. Это должно сделать сеть более устойчивой даже при наличии routers с ошибками или вредоносных. Кроме того, мы запускаем совместную программу тестирования предрелизных routers i2pd и Java I2P вместе в изолированной тестовой сети, чтобы находить больше проблем до релизов, а не после.

Кроме того, мы продолжаем добиваться значительного прогресса в проектировании нашего нового UDP-транспорта "SSU2" (предложение 159) и приступили к его реализации. SSU2 принесёт существенные улучшения производительности и безопасности. Это также позволит нам наконец заменить последний случай использования очень медленного шифрования ElGamal, завершив полное обновление криптографии, начатое около 9 лет назад. Мы рассчитываем в ближайшее время начать совместное тестирование с i2pd и развернуть его в сети позже в этом году.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## ПОДРОБНОСТИ ВЫПУСКА

**Изменения**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Исправления ошибок**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Другое**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```