---
title: "Встреча разработчиков I2P - 14 декабря 2022 года"
date: 2022-12-14
author: "eyedeekay"
description: "Протокол собрания разработчиков I2P от 14 декабря 2022 года."
categories: ["meeting"]
---

## Краткое резюме

<p class="attendees-inline"><strong>Присутствовали:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Журнал встречи

<div class="irc-log"> (08:00:09 PM) eyedeekay: Всем привет, добро пожаловать на перенесённую встречу разработчиков (08:00:09 PM) eyedeekay: 1. Привет  (08:00:09 PM) eyedeekay: 2. Статус релиза 2.0.0, статус релиза 2.0.0 для Mac  (08:00:09 PM) eyedeekay: 3. Статус разработки 2.1.0  (08:00:09 PM) eyedeekay: 4. Наклейки для переводчиков (08:00:50 PM) zzz: привет (08:02:55 PM) eyedeekay: Похоже, его нет? Пока пойдём дальше. (08:04:04 PM) eyedeekay: 2. Статус релиза 2.0.0: *большинство* целевых платформ 2.0.0 были выпущены примерно 3 недели назад, включая i2p.i2p, Android, Debian и Easy-Install для Windows; Easy-Install для Mac задержан из‑за ухода zlatinb (08:04:04 PM) eyedeekay: Ech и я работаем над планом заменить его в части поддержки, подписания и нотаризации OSX-бандла; по-прежнему ожидаем это ближе к концу месяца (08:06:01 PM) eyedeekay: Все умеют собирать всё, хорошо понимают требования к подписанию; последний оставшийся на практике шаг — нотаризация. Мы не всё до конца знаем, чего ожидать, но, думаю, представление у нас неплохое (08:07:10 PM) eyedeekay: Android потребовал point‑релиз из‑за ошибки, связанной с совместимостью с новым API на более новых устройствах, поэтому пользователям Android следует убедиться, что они обновились до 2.0.1 (08:07:10 PM) eyedeekay: по пункту 2 у меня всё, zzz, есть что добавить? (08:07:20 PM) zzz: много (08:07:50 PM) uis теперь известен как Irc2PGuest69907 (08:08:04 PM) zzz: Мне пришлось выпустить сборку для debian/ubuntu 2.0.0-2ubunutu1, чтобы исправить неловкую, но в итоге безвредную кучку лишних симлинков в корне (08:08:38 PM) zzz: корневая причина — опечатка, deb lint это не поймал; не уверен, каков вывод из постмортема, кроме как быть осторожнее — при установке у нас root... (08:09:12 PM) zzz: что касается сети, спустя 3 недели половина обновилась и использует ssu2 (08:09:39 PM) zzz: успешность exploratory build'ов с релиза устойчиво падает (08:09:56 PM) zzz: мы обеспокоены и внимательно наблюдаем (08:10:47 PM) zzz: на данный момент мы считаем, что это сочетание миграции ssu→ssu2, ошибок ssu2 как у нас, так и в i2pd, и пары routers, которые спамят сеть сборками tunnel'ов (08:11:05 PM) zzz: i2pd рассматривает point‑релиз в середине цикла в январе, чтобы выпустить свои исправления (08:11:33 PM) zzz: пока что, на нашей стороне, я не считаю это необходимым, но это всегда вариант, если решим (08:12:18 PM) zzz: Думаю, это EOT, но вскоре у меня будет больше информации в рамках пункта 3) (08:13:09 PM) eyedeekay: Спасибо, zzz (08:13:43 PM) eyedeekay: 3. Статус разработки 2.1.0 (08:17:12 PM) eyedeekay: Мы на 3‑й неделе этого цикла; за это время я работал над полной миграцией Android на современный плагин gradle. Я не стал перед релизом мигрировать с maven на maven‑push; далее в списке для Android — orbot‑style split tunneling для настройки приложений без прокси (что‑то вроде Android‑версии torsocks) (08:17:12 PM) eyedeekay: Для desktop я занимался исправлением нашей интеграции в Whonix и работал над выводом Easy‑Install для Windows из беты (08:18:43 PM) eyedeekay: Над этим я и работаю; zzz, хочешь продолжить со своей информацией или пунктом 3)? (08:19:43 PM) dr|z3d: ... антракт ... (08:23:56 PM) anonymousmaybe теперь известен как Irc2PGuest40130 (08:24:03 PM) eyedeekay: С возвращением (08:25:17 PM) eyedeekay: Что последнее ты успел получить? (08:26:28 PM) zzz: я вернулся (08:26:28 PM) zzz: моя очередь уже? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: тебе нужно надеть фартук и повозить по залу тележку со сладостями :) (08:26:28 PM) dr|z3d: ты выходил взять нам всем мороженое? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: резюме: (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Мы на 3‑й неделе этого цикла; за это время я работал над полной миграцией Android на современный плагин gradle. Я не стал перед релизом мигрировать с maven на maven‑push; далее в списке для Android — orbot‑style split tunneling для настройки приложений без прокси (что‑то вроде Android‑версии torsocks) (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Для desktop я занимался исправлением нашей интеграции в Whonix и работал над выводом Easy‑Install для Windows из беты (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Над этим я и работаю; zzz, хочешь продолжить со своей информацией или пунктом 3)? (08:26:48 PM) zzz: спасибо (08:27:04 PM) zzz: drz мне передал (08:27:12 PM) zzz: ок, моя очередь! (08:27:33 PM) zzz: около полутора недель после релиза, когда значительная часть сети обновилась, я начал выслеживать проблемы SSU2 (08:27:42 PM) zzz: и нашёл их уйму (08:27:56 PM) zzz: и у нас, и помог i2pd найти некоторые у них (08:27:58 PM) zzz: так что было довольно напряжённо (08:28:14 PM) zzz: в итоге у нас почти 7000 строк diff'а — больше, чем весь релиз 2.0.0 (08:28:38 PM) zzz: и до всего остального, что я планировал для 2.1.0, я ещё не добрался, включая обещанные улучшения алгоритма выбора пиров (08:29:50 PM) zzz: Планирую поднять до -7 после встречи (08:29:50 PM) zzz: хотя дедлайн для «big changes in» — начало января, давайте оставаться гибкими, так как мы не хотим кучу WIP внутри, если будем делать релиз 2.0.1 (08:29:59 PM) zzz: так что постараемся, по возможности, не ломать ничего «большими изменениями». Большие изменения допустимы, если они изолированы (08:30:40 PM) zzz: но всё идёт неплохо, и мы тесно работаем с i2pd, чтобы выявлять и исправлять проблемы (08:31:02 PM) zzz: включая «один на миллион», которые сейчас всплывают (08:31:16 PM) zzz: и «один на триллион», которые dr|z3d находит на своих высокоскоростных routers (08:31:30 PM) zzz: вот и всё! EOT, вопросы? (08:32:27 PM) eyedeekay: Мне немного любопытно, как часто «миллионы» таких вещей случаются в реальном мире, но, возможно, это вопрос на другой раз (08:33:17 PM) eyedeekay: Спасибо, zzz (08:34:12 PM) eyedeekay: Похоже, как только у тебя куча routers делает одно и то же, шансы редкого события где‑нибудь резко растут (08:35:11 PM) zzz: ага. возможно, нам стоило быть осторожнее и не переходить с 2% до 100% в одном релизе. Но мы справимся (08:35:17 PM) uis теперь известен как Irc2PGuest38853 (08:37:15 PM) eyedeekay: 4. Наклейки для переводчиков (08:37:15 PM) eyedeekay: Единственная реальная новость здесь — у меня теперь есть наклейки для рассылки; их у меня тьма, так что если вы в Америках, я готов их отправлять по почте (08:37:58 PM) zzz: не мог бы ты написать что‑нибудь на моём форуме, указав, кто имеет право и как запросить (08:38:17 PM) eyedeekay: Сделаю (08:38:29 PM) zzz: тогда я скопирую‑вставлю в объявление на transifex (08:38:48 PM) zzz: каков статус на европейской стороне? (08:39:44 PM) eyedeekay: Не знаю, получил ли он уже свои; попрошу у него обновление сегодня вечером (08:40:07 PM) zzz: ок, видимо, мне нужно подождать этой части перед transifex (08:40:43 PM) zzz: пожалуйста, огрей его своим baffer за то, что заставил нас перенести и потом не явился :) (08:41:07 PM) eyedeekay: Ну, это тоже моя вина, но я обязательно ему передам :) (08:41:32 PM) zzz: Я имею в виду вчера на сегодня. За прошлую неделю ты с крючка не слезаешь :) (08:42:41 PM) eyedeekay: На этом по пункту 4 и/или на сегодня у меня всё. Есть что‑нибудь ещё для встречи? (08:42:50 PM) zzz: нет (08:43:02 PM) zzz: мы встречаемся или нет 3 января? (08:44:26 PM) eyedeekay: Ладно, спасибо, zzz, что пришёл. Я собирался сказать «встречаемся» 3 января, но можем сделать 10‑го, так как, насколько я помню, LS2 будет 9‑го (08:45:01 PM) zzz: не важно, решай ты (08:45:35 PM) eyedeekay: Давайте проведём её 9 января и вернёмся к первому вторнику в феврале (08:45:52 PM) zzz: ты имеешь в виду 10‑е? (08:45:59 PM) eyedeekay: Да, 10‑е (08:46:07 PM) zzz: ок (08:46:15 PM) zzz: встреча окончена? (08:46:25 PM) eyedeekay: Да </div>
