---
title: "Релиз пакета для простой установки для Windows 1.9.0"
date: 2022-08-28
author: "idk"
description: "Пакет простой установки для Windows 1.9.0 - значительные улучшения стабильности/совместимости"
categories: ["release"]
---

## Это обновление включает новый router версии 1.9.0 и значительные улучшения удобства использования для пользователей пакета

Этот релиз включает новый router I2P 1.9.0 и основан на Java 18.02.1.

Старые пакетные сценарии были выведены из эксплуатации в пользу более гибкого и стабильного решения, реализованного в самом jpackage. Это должно исправить все ошибки, связанные с определением путей и заключением путей в кавычки, которые присутствовали в пакетных сценариях. После обновления пакетные сценарии можно безопасно удалить. Они будут удалены установщиком при следующем обновлении.

Запущен подпроект по управлению браузерными инструментами: i2p.plugins.firefox, который обладает широкими возможностями для автоматической и стабильной настройки I2P‑браузеров на многих платформах. Он был использован для замены пакетных сценариев, но также служит кроссплатформенным инструментом управления I2P Browser. Вклады приветствуются здесь: http://git.idk.i2p/idk/i2p.plugins.firefox в исходном репозитории.

Этот релиз повышает совместимость с внешними I2P routers, например, предоставляемыми установщиком IzPack, а также со сторонними реализациями router, такими как i2pd. Благодаря улучшенному обнаружению внешних router он требует меньше системных ресурсов, ускоряет запуск и предотвращает конфликты ресурсов.

Кроме того, профиль обновлён до последней версии профиля Arkenfox. I2P in Private Browsing и NoScript также обновлены. Профиль был переработан, чтобы можно было оценивать различные конфигурации для разных моделей угроз.
