---
title: "Познакомьтесь с вашим мейнтейнером: DivaExchange"
date: 2022-09-26
author: "sadie"
description: "Беседа с DivaExchange"
categories: ["general"]
---

*Во втором выпуске серии Meet Your Maintainer я связался с Конрадом из DIVA.EXCHANGE, чтобы поговорить об исследованиях и услугах DIVA. DIVA.EXCHANGE разрабатывает программное обеспечение с целью предоставить всем бесплатные банковские технологии. Оно безопасно без центральной инфраструктуры и основано на технологиях блокчейна и I2P.*

**Что заинтересовало вас в I2P?**

Около 10 лет назад я выступал с презентацией для "Technologieforum Zug" — очень локальной технологической сети для бизнесменов. Я представлял им I2P и Tor как оверлейные сети — чтобы показать, что в мире существуют и другие интересные вещи.

Меня всегда очень интересовали технологии, связанные с криптографией. В целом могу сказать, что мои ключевые интересы были и остаются: сети, свобода и конфиденциальность как на техническом, так и на социальном уровне, интересные алгоритмы, например HashCash в период с 2000 по 2010 год, который был весьма эффективным алгоритмом Proof-of-Work (доказательство работы), созданным в университетах Великобритании в конце 90-х.

I2P произвёл на меня сильное впечатление, потому что он действительно тщательно сделан - от архитектуры до реализации на Java и C++. Лично я предпочитаю слабо связанные и небольшие программы, выполняющие одну задачу. Поэтому меня весьма заинтересовала версия на C++, I2Pd, которая легковесна, быстра и не имеет зависимостей. У меня она работает очень хорошо.

**Какие особенности его технических возможностей соответствовали вашей собственной работе или интересам?**

Я обожаю ремесленное мастерство. Это искусство. А I2P — современное ремесло. I2P создаёт для конечных пользователей ценности, которые нельзя купить: автономность, свободу и спокойствие.

I2P меня восхищает тем, что он протокольно-агностичен. Любой может запускать в I2P что угодно, если оно использует TCP или UDP — и может выдерживать некоторую задержку. Действительно: "сеть — это компьютер", а обмен данными по-настоящему приватен на текущем уровне наших знаний.

**Для кого предназначен DIVA?**

DIVA активно развивается, и поэтому проект предназначен для исследователей, разработчиков программного обеспечения, специалистов по коммуникациям (писателей, иллюстраторов…) и для людей, которые хотят узнавать действительно новое в области распределённых технологий.

Как только DIVA повзрослеет - пожалуйста, не спрашивайте меня когда - DIVA станет полностью распределённым, self-hosted (самостоятельно размещаемым) банком для всех.

**Можете рассказать, что делает DIVA?**

Как уже было сказано, DIVA будет полностью распределённым, самостоятельно разворачиваемым (self-hosted) банком для всех. «Банковские услуги» означают: сбережения, платежи, инвестиции, кредиты — то есть всё то, чем все занимаются каждый день. Обратите внимание в этом контексте: DIVA работает без какой‑либо центральной инфраструктуры, и DIVA никогда — пока у меня есть право голоса — не станет монетой или токеном. Никакой центральной бизнес‑модели здесь быть не может. Если при транзакции возникают комиссии из‑за того, что узел распределённой инфраструктуры выполнил работу, то эти комиссии остаются у того узла, который эту работу выполнил.

Почему "банк"? Потому что финансовая свобода и автономия — ключ к хорошей и спокойной жизни и к возможности свободно принимать все те мелкие и крупные повседневные решения. Поэтому люди должны владеть своими небольшими и безопасными технологическими компонентами, чтобы делать всё, что хотят, без внешнего подталкивания.

Ну что ж, знакомьтесь с DIVA, на базе I2P.

**Каковы ваши ближайшие цели? Каковы ваши амбициозные цели?**

Есть ближайшая задача: понять влияние SSU2 (транспортный протокол I2P), недавно реализованного в I2P. Это техническая задача на ближайшие несколько недель.

Затем, вероятно, уже в этом году: некоторые криптовалютные транзакции с использованием DIVA в тестовых сетях. Пожалуйста, не забывайте: DIVA — исследовательский проект, и люди должны быть мотивированы заниматься собственными проектами с DIVA — так, как им это нужно. Мы не поддерживаем никакой инфраструктуры и тому подобного для других, за исключением некоторых прозрачных тестовых сетей, чтобы расширять знания и понимание всех. Рекомендуется оставаться на связи с DIVA через социальные сети ([@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX)) или чаты, чтобы вдохновляться идеями о том, что делать с DIVA.

Я также хочу затронуть важный аспект для сообщества I2P: DIVA основана на divachain, которая, в свою очередь, основана на I2P. Divachain — это очень универсальный, полностью распределённый слой хранения. Так что, например: если какой‑нибудь разработчик I2P считает, что полностью распределённая, не требующая доверия DNS была бы отличной идеей — что ж, это ещё один вариант использования divachain. Полностью распределённо — доверие не требуется — всё анонимно.

**За какие еще сервисы и вклад вы отвечаете?**

DIVA.EXCHANGE — открытое объединение, разрабатывающее DIVA, — уже несколько лет поддерживает reseed server (сервер начальной инициализации) для I2P. Так что, вероятно, почти каждый пользователь I2P так или иначе сталкивался с нами в прошлом. Небольшое примечание: reseed server от DIVA.EXCHANGE также доступен как .onion-сервис — так что инициализацию I2P можно выполнить через сеть Tor — что, по крайней мере с моей точки зрения, является дополнительным уровнем защиты при входе в сеть.

DIVA также создала библиотеку I2P SAM. Поэтому разработчики могут создавать любые современные приложения на базе I2P. Она размещена на GitHub и становится всё более популярной: [github.com/diva-exchange/i2p-sam/](http://github.com/diva-exchange/i2p-sam/). Она полноценная, хорошо документирована и содержит множество примеров.

**Какие приоритеты, на ваш взгляд, должен учитывать любой, кто хочет внести вклад в сеть I2P?**

Запустите свой узел I2P. Ознакомьтесь с различными вариантами, например с Docker-версиями I2Pd, а также с другими вариантами установки, доступными для нескольких операционных систем. Доступно несколько вариантов, и важно уверенно разбираться в локальной установке и настройке.

Тогда: подумайте о своих навыках - сетевых навыках, навыках программирования, коммуникативных навыках? I2P предлагает множество интересных задач: людям с сетевыми навыками может быть интересно запустить reseed server (сервер начальной раздачи узлов сети) - они очень важны для сети. Программисты могут помочь с версией I2P на Go, C++ или Java. И специалисты по коммуникациям тоже всегда нужны: рассказывать об I2P с объективной и реалистичной точки зрения очень помогает. Каждый, даже небольшой, вклад важен.

И, что не менее важно: если вы исследователь или студент, пожалуйста, свяжитесь с нами через DIVA.EXCHANGE или с командой I2P — исследовательская работа важна для I2P.

**Как сейчас обстоят дела с обсуждением и перспективами инструментов вроде I2P?**

Наверное, мне стоит сказать пару слов о перспективах: I2P важен для всех. Я надеюсь, что сообщество I2P - разработчики, специалисты по коммуникациям и т. д. - останется мотивированным благодаря тем немногим, кто по-настоящему ценит их тяжелый труд над по-настоящему сложной технологией.

Я надеюсь, что всё больше и больше разработчиков увидят преимущества разработки программного обеспечения на основе I2P, поскольку это создаст больше сценариев использования для конечных пользователей.

**Не могли бы вы немного рассказать о своём рабочем процессе в I2P? Какие у вас собственные сценарии использования?**

Я разработчик, тестировщик и исследователь. Поэтому мне нужно, чтобы всё моё окружение было в контейнерах, чтобы сохранять гибкость. I2Pd запущен в 1..n контейнерах на нескольких системах, чтобы обслуживать такие задачи, как: обслуживание запросов reseed, обслуживание тестового веб‑сайта diva.i2p, запуск частей тестовой сети DIVA I2P — см. testnet.diva.exchange, а также у меня есть контейнеры для обслуживания моих локальных браузеров в качестве объединённого прокси для I2P и Tor.

**Как сообщество I2P может поддержать вашу работу?**

Мы представлены в социальных сетях, например [@DigitalValueX](http://twitter.com/@DigitalValueX) - так что подписывайтесь на нас там. Кроме того, мы были бы рады ещё большему участию на [github.com/diva-exchange](http://github.com/diva-exchange) - за последние месяцы он уже стал привлекать всё больше внимания. Большое спасибо за это!
