---
title: "Познакомьтесь с вашим мейнтейнером: StormyCloud"
date: 2022-09-07
author: "sadie"
description: "Интервью с мейнтейнерами StormyCloud Outproxy"
categories: ["general"]
---

## Беседа с StormyCloud Inc.

С последним [релизом I2P Java](https://geti2p.net/en/blog/2022/08/22/1.9.0-Release) существующий outproxy (прокси-сервер выхода) false.i2p был заменён новым outproxy StormyCloud для новых установок I2P. Для тех, кто обновляет свой router, переключение на сервис Stormycloud можно выполнить быстро.

В вашем Менеджере скрытых служб измените значения полей Outproxies и SSL Outproxies на exit.stormycloud.i2p и нажмите кнопку «Сохранить» внизу страницы.

## Кто такая StormyCloud Inc?

**Миссия компании StormyCloud Inc.**

Защищать доступ к Интернету как универсальное право человека. Тем самым группа защищает электронную конфиденциальность пользователей и укрепляет сообщество, содействуя неограниченному доступу к информации и тем самым свободному обмену идеями без границ. Это важно, потому что Интернет — самый мощный доступный инструмент для того, чтобы менять мир к лучшему.

**Видение**

Стать пионером в предоставлении свободного и открытого Интернета каждому во вселенной, поскольку доступ к Интернету — базовое право человека ([https://stormycloud.org/about-us/](https://stormycloud.org/about-us/))

Я встретился с Дастином, чтобы поздороваться и подробнее обсудить конфиденциальность, необходимость таких сервисов, как StormyCloud, и то, что привлекло компанию к I2P.

**Что послужило вдохновением для создания StormyCloud?**

Дело было в конце 2021 года, я был на сабреддите /r/tor. В теме о том, как пользоваться Tor, один человек написал, что полагается на Tor, чтобы поддерживать связь со своей семьёй. Его семья жила в США, а сам он в то время находился в стране, где доступ к интернету был сильно ограничен. Ему приходилось быть очень осторожным в том, с кем он общается и что говорит. По этим причинам он полагался на Tor. Я задумался о том, как я могу общаться с людьми без страха и ограничений — и что так должно быть для всех.

Цель StormyCloud — помочь как можно большему числу людей сделать это.

**С какими трудностями вы столкнулись при запуске StormyCloud?**

Стоимость — безбожно высока. Мы пошли по пути размещения в дата-центре, поскольку масштаб того, что мы делаем, не позволяет реализовать это в домашней сети. Есть затраты на оборудование и постоянные расходы на хостинг.

Что касается создания некоммерческой организации, мы последовали примеру Emerald Onion и воспользовались некоторыми их документами и извлеченными уроками. В сообществе Tor доступно множество очень полезных ресурсов.

**Каков был отклик на ваши услуги?**

В июле мы обработали 1,5 миллиарда DNS‑запросов через все наши сервисы. Люди ценят, что никакого логирования не ведётся. Этих данных просто нет, и людям это нравится.

**What is an outproxy?**

outproxy (выходной прокси) подобен выходным узлам Tor: он позволяет ретранслировать clearnet (обычный интернет-трафик) через сеть I2P. Другими словами, он позволяет пользователям I2P получать доступ к интернету под защитой сети I2P.

**Что особенного в I2P Outproxy (выходной прокси) StormyCloud?**

Для начала, у нас мультихоминг, то есть несколько серверов обслуживают трафик outproxy (прокси-доступ к внешнему интернету). Это обеспечивает постоянную доступность сервиса для сообщества. Все журналы на наших серверах очищаются каждые 15 минут. Это гарантирует, что как правоохранительные органы, так и мы сами не имеем доступа ни к каким данным. Мы поддерживаем посещение Tor onion-ссылок через outproxy, и наш outproxy довольно быстрый.

**Как вы определяете конфиденциальность? Какие проблемы вы видите в чрезмерном вмешательстве и обращении с данными?**

Конфиденциальность — это свобода от несанкционированного доступа. Прозрачность важна; например, подход «opt-in» (явное согласие) — примером этого являются требования GDPR.

Крупные компании накапливают данные, которые используются для [доступа к данным о местоположении без судебного ордера](https://www.eff.org/deeplinks/2022/08/fog-revealed-guided-tour-how-cops-can-browse-your-location-data). Техкомпании чрезмерно вмешиваются в сферы, которые люди считают частными и которые должны оставаться частными — например, фотографии и сообщения.

Важно продолжать вести просветительскую работу о том, как обеспечить безопасность своего общения и какие инструменты или приложения помогут в этом. Также важно то, как мы взаимодействуем со всей доступной информацией. Нам нужно доверять, но проверять.

**Как I2P вписывается в заявление StormyCloud о миссии и видении?**

I2P — это проект с открытым исходным кодом, и то, что он предлагает, соответствует миссии StormyCloud Inc. I2P обеспечивает дополнительный слой конфиденциальности и защиты для трафика и связи, и проект считает, что каждый имеет право на конфиденциальность.

We became aware of I2P in early 2022 when talking to people in the Tor community, and liked what the project was doing. It seemed similar to Tor.

В ходе нашего знакомства с I2P и его возможностями мы увидели необходимость в надежном outproxy (внешнем прокси-сервисе). Мы получили отличную поддержку от участников сообщества I2P при создании и запуске сервиса outproxy.

**Заключение**

Необходимость осведомлённости о слежке за тем, что в нашей онлайн‑жизни должно оставаться приватным, остаётся актуальной. Сбор любых данных должен осуществляться только с согласия, а приватность должна подразумеваться по умолчанию.

Когда мы не можем быть уверены, что наш трафик или общение не будут отслеживаться без нашего согласия, к счастью, у нас есть доступ к сетям, которые изначально спроектированы так, чтобы анонимизировать трафик и скрывать наше местоположение.

Спасибо StormyCloud и всем, кто предоставляет outproxies (внешние прокси) или узлы для Tor и I2P, чтобы люди могли получать доступ к интернету более безопасно, когда им это нужно. Я с нетерпением жду, когда больше людей начнут объединять возможности этих взаимодополняющих сетей, создавая более устойчивую экосистему конфиденциальности для всех.

Узнайте больше об услугах компании StormyCloud Inc. на [https://stormycloud.org/](https://stormycloud.org/) и поддержите их работу, сделав пожертвование на [https://stormycloud.org/donate/](https://stormycloud.org/donate/).
