---
title: "Как переключиться на аутпрокси-сервис StormyCloud"
date: 2022-08-04
author: "idk"
description: "Как перейти на сервис Outproxy (выходной прокси) StormyCloud"
categories: ["general"]
---

## Как переключиться на сервис outproxy (внешний прокси) StormyCloud

**Новый профессиональный Outproxy**

Многие годы I2P обслуживалась одним-единственным outproxy (выходным прокси) по умолчанию, `false.i2p`, надежность которого со временем ухудшалась. Хотя появились несколько альтернатив, чтобы взять на себя часть нагрузки, они в основном не готовы добровольно обслуживать клиентов всей реализации I2P по умолчанию. Однако StormyCloud, профессиональная некоммерческая организация, управляющая выходными узлами Tor, запустила новый профессиональный сервис outproxy, который был протестирован членами сообщества I2P и станет новым outproxy по умолчанию в ближайшем выпуске.

**Кто такие StormyCloud**

По их собственным словам, StormyCloud — это:

> Миссия StormyCloud Inc: защищать доступ к Интернету как универсальное право человека. Тем самым группа защищает электронную конфиденциальность пользователей и формирует сообщество, способствуя неограниченному доступу к информации и тем самым свободному обмену идеями через границы. Это крайне важно, поскольку Интернет — самый мощный инструмент, доступный для оказания положительного влияния на мир.

> Оборудование: Мы владеем всем нашим оборудованием и в настоящее время размещаемся в дата-центре уровня Tier 4. На данный момент у нас аплинк 10GBps с возможностью увеличения до 40GBps без необходимости существенных изменений. У нас есть собственный ASN (номер автономной системы) и IP-адресное пространство (IPv4 и IPv6).

Чтобы узнать больше о StormyCloud, посетите их [веб-сайт](https://www.stormycloud.org/).

Или посетите их в [I2P](http://stormycloud.i2p/).

**Переключение на StormyCloud Outproxy (выходной прокси) в I2P**

Чтобы переключиться на аутпрокси StormyCloud *сегодня*, вы можете открыть [Менеджер скрытых сервисов](http://127.0.0.1:7657/i2ptunnel/edit?tunnel=0). Оказавшись там, измените значения **Outproxies** и **SSL Outproxies** на `exit.stormycloud.i2p`. После этого прокрутите страницу вниз и нажмите кнопку "Сохранить".

**Спасибо StormyCloud**

Мы хотели бы поблагодарить StormyCloud за добровольное предоставление высококачественных служб outproxy (внешний прокси) для сети I2P.
