---
title: "Релиз 1.9.0"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 с SSU2"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

Последние три месяца мы работали над нашим новым UDP-транспортным протоколом «SSU2» вместе с небольшой группой добровольцев-тестировщиков. Этот релиз завершает реализацию, включая ретрансляцию и тестирование пиров. Мы включаем его по умолчанию для платформ Android и ARM, а также для небольшого процента других router случайным образом. Это позволит нам провести гораздо больше тестов в ближайшие три месяца, завершить функцию миграции соединений и исправить оставшиеся проблемы. Мы планируем включить его для всех в следующем релизе, запланированном на ноябрь. Ручная настройка не требуется. Разумеется, в этом релизе также есть обычный набор исправлений ошибок. Мы также добавили автоматический детектор взаимоблокировок, который уже обнаружил редкую взаимоблокировку, и она теперь исправлена.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## СВЕДЕНИЯ О ВЫПУСКЕ

**Изменения**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Исправления ошибок**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Прочее**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```