---
title: "Релиз 1.8.0"
date: 2022-05-23
author: "zzz"
description: "1.8.0 с исправлениями ошибок"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

В этот релиз включены исправления ошибок в i2psnark, router, I2CP и UPnP. Исправления в router устраняют ошибки, связанные с мягкой перезагрузкой, IPv6, тестированием пиров SSU, операциями записи в сетевую базу данных и построением tunnel. Обработка семейства router и классификация Sybil также были значительно улучшены.

Вместе с i2pd мы разрабатываем наш новый UDP-транспорт, SSU2. SSU2 принесёт существенные улучшения производительности и безопасности. Он также позволит нам, наконец, заменить последний оставшийся случай использования очень медленного шифрования Эль-Гамаля, завершив полное обновление криптографии, начатое около 9 лет назад. В этом релизе содержится предварительная реализация, которая по умолчанию отключена. Если вы хотите поучаствовать в тестировании, пожалуйста, смотрите актуальную информацию на zzz.i2p.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## RELEASE DETAILS

**Изменения**

- SSU2: Preliminary implementation
- Tomcat 9.0.62

**Исправления ошибок**

- Crypto: Fix handling of EdDSA certs with official OID
- I2CP: Fix external connections when session ID is 0
- I2PSnark: Fix size calculation causing tracker errors
- I2PSnark standalone: More fixes and improvements
- Router: Family fixes and improvements
- Router: Fix database store logic
- Router: Fix invalid store and rekeying at startup
- Router: Don't use he.net addresses for GeoIP
- Router: Soft restart fixes
- SSU: Peer test fixes
- SSU: Publish empty IPv6 address when missing introducers
- SSU: Reduce ack delay to improve performance
- Transport: Fix UPnP deadlock
- Tunnels: Don't build client tunnels shorter than minimum length
- UPnP: IPv6 fixes

**Прочее**

- API version: 0.9.54
- Console: Setup wizard redesign
- i2psnark: Load system mime types if available
- I2PSnark standalone: Add system tray
- Router: Reduce build reply timeout so we will retry faster
- Router: Avoid Sybil penalty for trusted large families
- Source: Remove BOB
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.8.0)

**Контрольные суммы SHA256:**

```
738b7608d7f2c6433dcde8a1cbd7ea025d281e90b45c8695385004625a4c88d1  i2pinstall_1.8.0_windows.exe
ee49cad06fd73e75ed25eaab342f8167e447b901205ee8593a31b5a599d892af  i2pinstall_1.8.0.jar
525f2ad3267f130b81296b3dd24102fdcf2adf098d54272da4e1be4abd87df04  i2psource_1.8.0.tar.bz2
446ac94969163bce514aca6bb408cb72d1b8d9bd65fe22e773ec3bcad142db21  i2pupdate_1.8.0.zip
3379fe757eecbf20688ee37685fe52f15ac04fd59e891c6a059a33d519c4ff19  i2pupdate.su3
```