---
title: "Выпущен Easy-Install для Windows 2.3.0"
date: 2023-07-10
author: "idk"
description: "Выпущен Easy-Install для Windows 2.3.0"
categories: ["release"]
---

Пакет I2P Easy-Install для Windows версии 2.3.0 уже выпущен. Как обычно, этот релиз включает обновлённый I2P router. Это распространяется и на проблемы безопасности, затрагивающие людей, размещающих службы в сети.

Это будет последний выпуск пакета Easy-Install, несовместимый с I2P Desktop GUI. Он обновлён и включает новые версии всех входящих в него веб-расширений. Давняя ошибка в I2P in Private Browsing, из-за которой он был несовместим с пользовательскими темами, исправлена. Пользователям по-прежнему рекомендуется *не* устанавливать пользовательские темы. Вкладки Snark не закрепляются автоматически вверху списка вкладок в Firefox. За исключением использования альтернативных cookieStores (раздельных хранилищ куки), вкладки Snark теперь ведут себя как обычные вкладки браузера.

**К сожалению, этот релиз по-прежнему является неподписанным установщиком `.exe`.** Пожалуйста, проверьте контрольную сумму установщика перед использованием. **Обновления, напротив,** подписаны моими ключами подписи I2P и поэтому безопасны.

Этот релиз был скомпилирован с OpenJDK 20. Он использует i2p.plugins.firefox версии 1.1.0 в качестве библиотеки для запуска браузера. Он использует i2p.i2p версии 2.3.0 в качестве I2P router, а также для предоставления приложений. Как всегда, рекомендуется при первой же удобной возможности обновиться до последней версии I2P router.

- [Easy-Install Bundle Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.firefox/-/tree/i2p-firefox-2.3.0)
- [Router Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/tree/i2p-2.3.0)
- [Profile Manager Source](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.plugins.firefox/-/tree/1.1.0)
