---
title: "Релиз I2P 2.4.0 с улучшениями, касающимися перегрузки, и безопасности NetDB"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "Выпуск I2P 2.4.0 с улучшениями управления перегрузкой сети и безопасности NetDB"
categories: ["release"]
---

## Сведения об обновлении

Этот выпуск, I2P 2.4.0, продолжает наши усилия по улучшению безопасности и стабильности сети I2P. Он содержит существенные улучшения в Network Database (сетевая база данных), ключевой структуре внутри сети I2P, используемой для обнаружения пиров.

Изменения в механизмах управления перегрузками повысят стабильность сети, предоставив routers возможность снимать нагрузку с перегруженных пиров, избегая их. Это поможет сети ограничить влияние tunnel-спама. Это также поможет сети восстанавливаться во время и после DDoS-атак.

Изменения в NetDb также помогают защитить отдельные routers (маршрутизаторы) и приложения, которые их используют. Routers теперь могут защищаться от злоумышленников, разделяя NetDB на несколько "Sub-DB's" (под-базы данных), которые мы используем, чтобы предотвратить утечки информации между приложениями и router. Это также улучшает информацию, доступную для Java routers, об их активности в NetDB и упрощает нашу поддержку мультихоминговых приложений.

Также включён ряд исправлений ошибок и улучшений в приложениях I2PSnark и SusiMail.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## Сведения о релизе

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### Изменения

- API 0.9.61
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### Исправления ошибок

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```