---
title: "Релиз 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 с SSU2 и исправлениями проблем с перегрузкой"
categories: ["release"]
---

## Подробности обновления

С момента нашего релиза 2.0.0 в ноябре мы выяснили несколько вещей. По мере того как routers обновлялись до этого релиза, доля поддержки нового транспортного протокола SSU2 в сети выросла примерно с 1% до более чем 60%. Во‑первых, мы подтвердили, что SSU2 — надежный, хорошо спроектированный и безопасный протокол. Во‑вторых, однако, мы обнаружили и исправили множество мелких или редко проявляющихся ошибок в реализации протокола. В совокупности влияние этих ошибок снизило производительность сети.

Также мы знаем об увеличении количества tunnel и снижении успешности построения tunnel в сети, возможно вызванных новой функцией временных I2P-адресов в Bitcoin, но усугублённых нашими ошибками в SSU2 и другими проблемами контроля перегрузки. Мы работаем с Bitcoin и другими проектами, не относящимися к Bitcoin, чтобы снизить нагрузку на сеть I2P. Мы улучшили наши алгоритмы, чтобы уменьшить нагрузку на сеть в периоды перегрузки. Мы также сотрудничаем с i2pd для разработки общих стратегий контроля перегрузки.

Поэтому мы ускорили этот релиз примерно на шесть недель, чтобы как можно быстрее доставить исправления всем. i2pd выпустил версию 2.45.0 на прошлой неделе, и первые результаты обнадеживают. Новые протоколы и распределённые сети сложно разрабатывать. Перегрузка может возникнуть практически без предупреждения и почти без каких-либо указаний на причину. Спасибо за терпение, пока мы диагностировали и, надеемся, устранили проблемы.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## Подробности выпуска

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Изменения

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### SHA256 Checksums

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```