---
title: "Выпуск I2P 2.6.0"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Релиз I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
---

Этот релиз, I2P 2.6.0, продолжает нашу работу, исправляя ошибки, добавляя новые функции и улучшая надежность сети.

При выборе floodfill routers будут предпочитаться более новые routers. I2PSnark получил функции, улучшающие производительность PeX(Peer Exchange), помимо исправлений ошибок. Устаревшие транспортные протоколы удаляются, упрощая код в UDP-транспортах. Локально размещённая destination (адрес назначения в I2P) будет доступна локальным клиентам без запроса её LeaseSet, что повышает производительность и упрощает тестирование. В стратегии выбора пиров внесены дополнительные корректировки.

I2P больше не допускает I2P поверх Tor, подключения с IP-адресов выходных узлов Tor теперь блокируются. Мы не рекомендуем это, поскольку это ухудшает производительность I2P и без пользы расходует ресурсы выходных узлов Tor. Если вы запускаете одновременно выходной узел Tor и I2P, мы призываем вас продолжать это делать, используя разные IP-адреса для каждого. Невыходные ретрансляторы и клиенты Tor этим не затрагиваются и им не нужно ничего менять.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## Сведения о выпуске

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Изменения

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Исправления ошибок

- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Прочее

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```