---
title: "Новый релиз I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "Выпуск I2P 2.5.0"
categories: ["release"]
---

Релиз I2P 2.5.0 приносит больше улучшений для пользователей, чем релиз 2.4.0, который был сосредоточен на реализации стратегии изоляции NetDB.

В I2PSnark добавлены новые функции, например возможность искать по торрентам. Исправлены ошибки, повышающие совместимость с другими I2P торрент-клиентами, такими как BiglyBT и qBittorrent. Мы хотим поблагодарить всех разработчиков, работавших с libtorrent и qBittorrent, за включение и улучшение их поддержки I2P. Новые функции также добавлены в SusiMail, включая поддержку форматирования Markdown в письмах и возможность перетаскивать вложения в письма. Tunnels, созданные с помощью менеджера Hidden Services, теперь поддерживают "Keepalive", что повышает производительность и совместимость с веб-технологиями, позволяя создавать более сложные I2P-сайты.

В этом релизе мы также внесли несколько корректировок в NetDB, чтобы повысить её устойчивость к спаму и улучшить способность router отклонять подозрительные сообщения. Это было частью работы по "аудиту" реализации механизмов защиты "Sub-DB isolation" из релиза 2.4.0. В ходе этой проверки был выявлен один незначительный случай нарушения изоляции, который мы исправили. Эта проблема была обнаружена и устранена внутренними силами команды I2P.

В этом релизе были внесены улучшения в процесс выпуска наших дистрибутивов для Android и Windows. Это должно обеспечить более надёжную поставку и доступность этих продуктов.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ обеспечивать безопасность и помогать сети — использовать последнюю версию.

## Подробности релиза

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Изменения

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Исправления ошибок

- API 0.9.62
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Прочее

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```