---
title: "Релиз 2.8.1"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "Релиз 2.8.1 с исправлением доступа к локальному сайту"
categories: ["release"]
---

2.8.1 исправляет проблемы с доступом к локальным сайтам, возникшие в 2.8.0. Мы добавили всплывающие уведомления в несколько приложений в консоли, чтобы выделять сообщения приложений. Мы исправили ошибку в тесте tunnel, которая могла влиять на надёжность tunnel. Теперь в адресной книге есть новая вкладка «latest», которая отображает последние имена хостов, добавленные из ваших подписок. Также выполнено несколько исправлений и улучшений для тёмной темы.

Мы исправили установщик, который ранее давал сбой на Java 21 или выше. Мы также исправили установку в каталоги с пробелами в пути в Linux. Для тех из вас, кто использует Docker, мы обновили устаревший Docker-контейнер и библиотеки контейнера.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — запускать последний релиз.

## Сведения о релизе

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### Изменения

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### Исправления ошибок

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[Полный список исправленных ошибок](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### Прочее

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```