---
title: "Релиз I2P 2.9.0"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0 — это выпуск технического обслуживания, включающий исправления ошибок и работу над новыми возможностями."
---

I2P 2.9.0 — это релиз технического обслуживания, который включает исправления ошибок и работу над новыми функциями.

## Что нового

Оптимизировано использование потоков для повышения производительности системы i2ptunnel. NTCP2 был улучшен для противодействия зондирующим атакам. Система уведомлений интегрирована в большее число приложений, чтобы предоставлять пользователям более качественную обратную связь от I2PSnark и других приложений. Исправлено автоматическое включение в режим floodfill. Пользователи могут наблюдать повышенное потребление ресурсов при работе в качестве floodfill. Если это нежелательно, режим floodfill можно отключить на странице /config.

## Функция глобальной карты

В консоли доступна новая функция глобальной карты, которая показывает расположение routers в вашем представлении netDb. Это пиры, которые помогают вашему router строить tunnels и анонимно предоставлять сервисы.

## Дальнейшее развитие

Продолжается работа над реализацией автоматического управления пропускной способностью для tunnels, протокола Datagram2 и постквантовой криптографии. Через два релиза, в версии 2.11.0, I2P будет требовать Java 17.

Как обычно, мы рекомендуем обновиться до этого релиза. Лучший способ поддерживать безопасность и помогать сети — использовать последний релиз.

## Контрольные суммы SHA256

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```