---
title: "Réunion des développeurs I2P, 21 octobre 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63e réunion des développeurs I2P portant sur les phases finales du développement et la planification de la publication"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Récapitulatif rapide</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Journal de réunion</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; alors, c'est QUAND cette réunion ? [23:00] &lt;jrand0m&gt; maintenant. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) bienvenue [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) feuille de route : (Lien : http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) à faire 0.2 : [23:00] &lt;jrand0m&gt; - tests de communication de longue durée [23:00] &lt;jrand0m&gt; - bogues de reconstruction des lease [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (youpi) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) applis / questions / etc. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) salut [23:00] &lt;jrand0m&gt; désolé d'avoir été idiot et d'avoir oublié le changement d'heure [23:00] &lt;jrand0m&gt; bienvenue à la réunion n°63 [23:01] *** darl_mcbride a quitté #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) feuille de route [23:01] &lt;jrand0m&gt; la feuille de route est à l'URL ci-dessus et sera mise à jour quand nécessaire. [23:02] &lt;jrand0m&gt; oui, les dates sont plus éloignées qu'auparavant, et cela reflète surtout 1) que je ne veux pas publier un logiciel pourri 2) que j'ai négligé des détails dans les estimations précédentes [23:02] &lt;jrand0m&gt; mais, bien sûr, comme il est dit sur la feuille de route, « Si vous vous impliquez et aidez à coder, les choses iront plus vite » :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; la 0.2 elle-même permettra des fonctionnalités réellement utiles [23:03] *** Déconnexion : thecrypto (délai d'attente Ping) [23:03] &lt;dm&gt; c'est une bonne nouvelle. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, point 2) à faire pour 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; je fais de la QA sur la version 0.2 depuis environ une semaine et j'ai traqué des bogues difficiles à repérer [23:04] &lt;jrand0m&gt; mais je pense en avoir trouvé la source il y a quelques minutes, et je lance en ce moment un test à ce sujet en arrière-plan. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (le problème était qu'après quelques heures d'utilisation, la communication avec un router ou une destination échouait) [23:05] &lt;dm&gt; quel genre de banc de test utilises-tu ? Tout est local à ce stade ? [23:05] &lt;jrand0m&gt; trois routers locaux, trois routers distants [23:05] &lt;sisr&gt; Est-ce que la 0.2 inclut la fonctionnalité selon laquelle quand un router n'est pas joignable après un certain nombre d'essais, on arrête d'essayer ? [23:05] &lt;jrand0m&gt; oui [23:06] &lt;jrand0m&gt; chaque router publie ses coordonnées toutes les N minutes (actuellement 2) à tous ceux qu'il connaît.  si un router ne reçoit pas de nouvelles coordonnées toutes les 2,5*N minutes, il supprime sa référence. [23:06] &lt;jrand0m&gt; cependant, s'il /veut/ trouver un nouveau router (c.-à-d. qu'il en obtient une référence via un Lease), il peut lancer une recherche à tout moment et le trouver [23:07] &lt;jrand0m&gt; cependant, exécuter localement trois routers plus deux destinations actives, c'est, eh bien, un monstre pour le CPU. [23:08] &lt;jrand0m&gt; j'ai ajouté une sale fonctionnalité dont je ne suis pas fier, mais elle permet d'ajouter une variable d'environnement pour, en gros, désactiver le chiffrement ElG et AES.  c'est utile seulement pour communiquer avec d'autres nœuds ayant aussi le chiffrement désactivé (sinon vous ne pourriez pas parler) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, c'est tout pour l'à faire de la 0.2 [23:09] &lt;dm&gt; pour tes besoins de test ? [23:09] &lt;jrand0m&gt; oui, en gros [23:09] &lt;jrand0m&gt; (et/ou pour quiconque fait ses propres tests pour ajouter de nouvelles fonctionnalités / etc. ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; en théorie cependant, deux destinations (comme atalk) pourraient définir l'option -Di2p.encryption=off et quand même fonctionner (bien qu'il n'y aurait pas de chiffrement de bout en bout) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; mais je pense que c'est une Mauvaise Idée. [23:11] &lt;jrand0m&gt; cette fonctionnalité sera très certainement retirée une fois que le truc AES+SessionTag sera au point [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng (générateur de nombres pseudo-aléatoires) [23:11] &lt;sisr&gt; Y a-t-il des recommandations minimales pour le CPU et la RAM ? [23:12] &lt;sisr&gt; désolé [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, la RAM est minimale (la JVM de Sun prend 7–10 Mo, Kaffe 16–22 Mo) [23:13] &lt;jrand0m&gt; le CPU est clairement le facteur limitant en ce moment, mais je n'ai pas une large gamme de machines pour tester ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; qu'on se le dise, faire tourner trois routers et deux i2ptunnels pointant hors-site vers un Squid sur la même machine met littéralement à genoux ma machine P4 1,7 GHz [23:14] &lt;thecrypto&gt; je pourrais être un peu plus actif si tu veux que je dise quelque chose [23:14] &lt;dm&gt; d'accord, dis quelque chose. [23:15] &lt;jrand0m&gt; salut thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Pourquoi quelqu'un ferait-il tourner plus d'un router sur le même ordinateur ? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; seul un développeur le ferait. [23:16] &lt;sisr&gt; Ok, donc le CPU ne devrait pas être trop problématique et nous pouvons lancer quelques tests au fil des semaines [23:16] &lt;jrand0m&gt; clair [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, le truc prng s'est avéré être un bug dans Kaffe, qui est maintenant corrigé. [23:17] &lt;jrand0m&gt; du coup, nous n'avons pas de besoin impératif d'obtenir une implémentation Yarrow, puisqu'ils utilisent sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (mais ce serait sympa, quand on l'aura) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) applis / questions / etc. [23:18] &lt;jrand0m&gt; je n'ai rien d'autre, alors... salut :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; des questions / idées / commentaires sur autre chose ? [23:19] &lt;sisr&gt; Comment va le serveur de noms ? Je n'ai pas vu co depuis longtemps [23:19] *** co (anon@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; quand on parle du loup [23:19] &lt;jrand0m&gt; salut co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Bonjour. [23:20] &lt;jrand0m&gt; nous en sommes au point où il ne reste plus vraiment rien à l'ordre du jour, sauf des questions [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Comment va le serveur de noms ? Je n'ai pas vu co depuis longtemps [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; et c'est arrivé :) [23:20] *** Déconnexion : godmode0 (EOF du client) [23:21] &lt;co&gt; Il n'y a eu aucun progrès dessus. Je n'ai écrit qu'une petite partie du client, et rien du serveur. [23:22] &lt;jrand0m&gt; cool [23:22] * dm pointe le bâton de la honte vers co. [23:22] &lt;sisr&gt; Je crois que le HTTP i2p tunnel fonctionne bien maintenant [23:22] &lt;sisr&gt; j'ai adapté l'excellent httpclient de mihi pour que vous puissiez le renseigner dans vos paramètres de proxy [23:23] &lt;jrand0m&gt; génial ! [23:23] &lt;sisr&gt; il fait aussi un filtrage simple des sites non i2p [23:23] &lt;sisr&gt; je crois que jrand0m a déjà fait le commit, non ? [23:23] &lt;jrand0m&gt; on sait avec quels navigateurs ça marche ?  Je sais pour moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; oui, je crois que j'ai fait ce commit... laissez-moi vérifier [23:23] * co est honteux à juste titre. [23:23] &lt;sisr&gt; Ça marche avec Mozilla et Konqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; t'en fais pas co, j'ai déjà 2 mois de retard sur le planning [23:24] &lt;sisr&gt; je vais essayer de faire fonctionner le I2P tunnel de mihi avec un serveur e-mail cette semaine [23:24] &lt;sisr&gt; Aussi, beaucoup de pages du wiki ont été mises à jour [23:24] &lt;jrand0m&gt; oh oui !  merci pour ça [23:25] * jrand0m a d'ailleurs ajouté une mise en garde à l'une des FAQ cet après-midi :) [23:25] * dm décide de concentrer sa formidable puissance d'analyse pour déterminer d'où vient sisr. [23:25] &lt;dm&gt; "Aussi, beaucoup de pages du wiki ont été mises à jour" [23:25] &lt;sisr&gt; Ok vas-y [23:25] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ah, un autre indice ? [23:26] &lt;sisr&gt; Mais je ne peux pas te dire si tu as raison [23:26] &lt;dm&gt; "..... a déjà fait le commit, n’est-ce pas ?" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m : Si cela n'a pas déjà été demandé, veux-tu publier le framework I2P et les applications sous forme de paquet en même temps ? [23:27] &lt;jrand0m&gt; j'ai constaté que ce que je veux et ce qui se passe ne sont pas toujours la même chose [23:27] &lt;co&gt; Je veux dire les publier ensemble. [23:27] &lt;sisr&gt; J'ai une question après co [23:27] &lt;jrand0m&gt; le plan actuel est en ligne sur (Lien : http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p lui-même sera le router et le SDK, mais on y joindra toutes les applications qui seront prêtes, quand elles le seront. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (l'installer regroupe actuellement le router, le SDK, phttprelay, atalk et i2ptunnel) [23:29] *** Déconnexion : dm (délai d'attente Ping) [23:29] &lt;jrand0m&gt; quoi de neuf, sisr ? [23:29] &lt;co&gt; Cette page est très utile. Merci. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P est très vaste et il peut être utilisé pour naviguer sur le WWW, pour parcourir des programmes et des pages web connectés via I2P Tunnel, et si quelqu'un écrit un serveur web et un client I2P directs, on peut se passer du tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; absolument. [23:30] &lt;sisr&gt; Ma question est : quelle cible pour le développement I2P ? Faire en sorte que tout fonctionne avec les I2P Tunnels afin que les utilisateurs puissent conserver les programmes qu'ils connaissent déjà comme IE ou [23:31] &lt;sisr&gt; Vaut-il mieux essayer de faire un programme de serveur web I2P, un navigateur web I2P — bref tout spécial pour I2P ? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; personnellement, j'adorerais que la première option soit possible.  cependant, il y aura des gains de performances en concevant des applis natives pour i2p [23:32] &lt;mihi&gt; principe Unix : une tâche, un outil. donc n'écrivez pas de nouveaux navigateurs. [23:32] &lt;jrand0m&gt; exact [23:32] &lt;sisr&gt; Quel est le surcoût du I2P Tunnel ?    Donc nous devrions nous concentrer sur l'utilisation de l'I2P Tunnel pour faire fonctionner les programmes existants [23:32] &lt;dm&gt; une tâche, un outil ? principe idiot. [23:33] &lt;sisr&gt; Je pense qu'il nous faudra un tutoriel pour que les gens installent Squid et un proxy e-mail vers le WWW normal. C'est précieux et il en faut plus d'un ou deux, donc cela signifie des instructions faciles pour que d'autres puissent installer le leur [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; le seul surcoût significatif d'i2ptunnel vient de sa dépendance au mode de livraison garantie d'i2p, qui exige d'attendre un message d'acquittement (ack) après chaque message envoyé (un aller-retour complet à travers la paire de tunnels, en utilisant tous les chiffrements appropriés) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, ok sisr a un très vieil ordinateur [23:34] &lt;sisr&gt; Ça me paraît vraiment lent à cause de ça [23:34] &lt;dm&gt; à quoi ressemblait la latence sur les quelques premiers vrais tests ? Juste par curiosité. [23:35] &lt;jrand0m&gt; je peux charger news.google.com avec toutes les images en ~ 30–60 secondes [23:35] &lt;dm&gt; ok [23:36] &lt;sisr&gt; Quelle sera la difficulté pour mettre en place, au-dessus d'I2P, un système de distribution de contenu type Freenet ? Est-ce un gros effort ou un effort mineur ? [23:36] &lt;co&gt; Et combien de temps cela prend-il sans le tunnel ? [23:37] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; si je travaillais dessus à temps plein, je dirais ~ 1 mois pour obtenir une DHT au-dessus d'i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10–15 secondes [23:38] &lt;co&gt; Donc i2ptunnel est 3 fois plus lent. [23:39] &lt;jrand0m&gt; eh bien, i2ptunnel + les routers.  mais ce n'est pas linéaire — envoyer 10 octets sur i2p prend à peu près autant de temps qu'envoyer 100k [23:39] *** Déconnexion : thecrypto (délai d'attente Ping) [23:39] &lt;co&gt; Pour toi, au moins. [23:39] &lt;jrand0m&gt; le surcoût est dans l'encapsulation des messages [23:39] &lt;sisr&gt; Si l'I2P tunnel doit être le cœur de la plupart des applications pour I2P, alors nous devrions nous concentrer sur l'interface utilisateur et proposer des options faciles à cliquer pour configurer un tunnel [23:40] &lt;sisr&gt; Comme une case à cocher pour configurer un serveur web I2P Tunnel avec le port, et une case pour le serveur e-mail, pour que ce soit vraiment simple [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; Personnellement, j'aime vraiment beaucoup son interface en ce moment :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; oh, clairement.  en fait [23:40] * sisr n'a jamais vu l'interface mais l'imagine comme une zone de texte [23:40] &lt;sisr&gt; Peut-être que quelqu'un peut faire une capture d'écran du I2P tunnel pour un tutoriel [23:41] &lt;jrand0m&gt; ce que je prévoyais, c'est que le programme d'installation crée un ensemble de scripts .bat et .sh pour le faire automatiquement (par ex. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; Sur quoi devrait-on travailler pour I2P maintenant [23:42] &lt;jrand0m&gt; c'est une grande question.  la réponse courte est « ce que vous pouvez » [23:43] &lt;jrand0m&gt; si quelqu'un pouvait mettre à jour le programme d'installation pour générer ces scripts .sh et .bat, ce serait top [23:43] &lt;jrand0m&gt; si quelqu'un a le temps de travailler sur certaines choses de l'i2proadmap, ce serait top aussi :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; je pense qu'il y aura une forte demande de doc et de QA une fois que la 0.2 sera sortie (alias très bientôt) [23:44] &lt;sisr&gt; Comment sera l'Installer ? InstallShield ou Java ? [23:44] &lt;jrand0m&gt; l'installer actuel est un unique « install.jar » qui guide l'utilisateur à travers quelques questions [23:45] &lt;jrand0m&gt; c'est un installer vraiment pourri [23:45] &lt;jrand0m&gt; mais il est aussi indépendant de la plateforme que possible [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok cool, les routers tournent toujours, je pense que ce correctif a pu régler le problème. [23:48] &lt;jrand0m&gt; oh oui. [23:48] &lt;jrand0m&gt; la liste de diffusion reviendra un de ces jours [23:48] &lt;jrand0m&gt; si elle n'est pas de retour quand la 0.2 sera prête, je créerai une nouvelle liste de diffusion [23:49] &lt;co&gt; J'ai une autre question. [23:49] &lt;jrand0m&gt; vas-y [23:50] &lt;co&gt; Y a-t-il une liste disponible des nœuds I2P qui tournent en ce moment ? [23:50] &lt;jrand0m&gt; non. [23:50] &lt;jrand0m&gt; aucun nœud i2p public n'est ouvert [23:50] &lt;co&gt; Je vois. [23:50] &lt;jrand0m&gt; cependant, l'un d'eux rendra sa liste de pairs disponible via http une fois la 0.2 publiée [23:50] &lt;jrand0m&gt; (et l'URL vers cette liste sera dans l'installer) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/sera/est/ [23:52] &lt;mihi&gt; c'est aussi dans mes favoris... [23:52] &lt;jrand0m&gt; hé, salaud [23:52] &lt;mihi&gt; au fait : size=777 est 111 octets trop grand ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; mdr [23:53] &lt;jrand0m&gt; je n'avais absolument pas remarqué ça. [23:53] &lt;jrand0m&gt; c'était 384 avant [23:53] &lt;jrand0m&gt; mais ensuite j'ai ajouté des infos de version du logiciel du router dans le routerInfo [23:53] &lt;sisr&gt; Je pense que nop peut utiliser le I2P tunnel pour mettre en place un serveur IRC de test avec le router 0.2 ? [23:54] &lt;jrand0m&gt; ce serait vraiment cool [23:54] &lt;sisr&gt; Je me demande comment la latence se comparerait à cet IIP si nop fait ça [23:54] &lt;jrand0m&gt; quoique nous ne pourrions pas faire de dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p aurait une latence bien plus élevée [23:54] &lt;jrand0m&gt; (car chaque envoi prendrait quelques secondes, puisque nous n'avons pas encore AES+SessionTag) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, si quelqu'un a quelque chose à dire avant le retour de la liste, parlez ici ou balancez des trucs sur le wiki [23:57] &lt;dm&gt; ok, bonne nuit [23:57] *** dm a quitté #iip-dev [23:57] * jrand0m *baf* déclare la réunion close

</div>
