---
title: "Réunion des développeurs I2P, 12 août 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "53e réunion des développeurs I2P portant sur la publication de la version 0.1 du SDK et des mises à jour sur l'état du projet"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Récapitulatif rapide</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Journal de réunion</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> ok.  21:00 UTC esta ahora [21:09] <jrand0m> bienvenue à la réunion um [21:09] <jrand0m> beaucoup de monde est absent aujourd’hui (nop, hezekiah, thecrypto, et userx), donc on va faire bref [21:10] <jrand0m> ordre du jour : 1) salut 2) sdk 3) statut 4) questions [21:10] <jrand0m> 1) salut [21:10] <jrand0m> bonjour. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> l’I2P SDK 0.1 est prêt pour une sortie discrète. [21:11] <mihi> sortie discrète ? [21:11] <jrand0m> en gros on ne la rend pas publique sauf aux personnes au courant, et à celles en qui les personnes au courant ont confiance [21:12] <jrand0m> il est toutefois pleinement prêt pour la conception, le développement et les tests d’applications [21:12] <jrand0m> Si vous êtes sur #iip-dev, vous êtes au courant [21:13] <jrand0m> donc toute personne qui veut y jeter un œil peut soit le récupérer depuis CVS, soit récupérer les sources, la doc, et construire depuis CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip * UserX has joined #iip-dev [21:13] <jrand0m> hey, c’est UserX [21:14] <jrand0m> La 0.1 du SDK contient l’API client java fonctionnelle, ainsi qu’une implémentation du router en python et en java et une simple application de chat en ligne de commande [21:15] <jrand0m> L’objectif d’avoir le SDK est que les gens puissent prendre de l’avance sur le développement pour que leurs applications soient prêtes et opérationnelles une fois que le réseau sera opérationnel et public en septembre. [21:16] <mihi> le septembre qui n’en finit pas ? ;) [21:16] <jrand0m> (plutôt que d’avoir le réseau opérationnel sans applications) [21:16] <jrand0m> heh [21:16] <jrand0m> non, on est en fait en avance sur le planning que j’ai posté sur iip-dev il y a quelques semaines dans le document ganttproject [21:16] <jrand0m> pas de beaucoup (5 jours), mais en avance quand même. [21:17] <jrand0m> Je suis assez confiant que nous serons en 1.0alpha en septembre. [21:17] <jrand0m> Aussi, pour le statut, je pense qu’il y aura un nouveau brouillon I2NP (proto réseau) d’ici la fin de la semaine. [21:18] <jrand0m> Ensuite, idéalement la semaine prochaine on pourra faire une relecture interne et des révisions, après quoi on passera en revue par les pairs. * shardy_ is now known as shardy [21:18] <jrand0m> 'lo shardy [21:18] <shardy> salut. [21:18] <shardy> ça va ? [21:19] <jrand0m> mortel. [21:19] <jrand0m> J’ai entendu dire qu’on pourrait avoir un peu de ton temps pour une bibliothèque cliente .net ? * jrand0m peut être mal informé * ion has quit IRC (Ping timeout) [21:21] <shardy> .net ? non, ce n’est pas moi... [21:21] <jrand0m> ah d’accord, ma faute [21:21] <jrand0m> soy muy tonto [21:21] <jrand0m> bon, salut quand même :) [21:21] <jrand0m> J’ai aussi reçu des retours de co concernant l’application du service de nommage * ion has joined #iip-dev [21:22] <jrand0m> "Le 8 août, la première version de la spécification pour le service de nommage a été publiée. On a découvert que la spécification avait des lacunes, et je suis en train de la réviser. Ça devrait être fait d’ici une semaine environ. Après ça, je commencerai à implémenter le système. Au final, il y aura quatre composants dans ce logiciel : [21:22] <jrand0m> 1. Programme client pour interagir avec le service de nommage. [21:22] <jrand0m> 2. Programme pour le service de nommage lui-même. [21:22] <jrand0m> 3. Outils d’administration pour le service de nommage. [21:22] <jrand0m> 4. Un composant d’Autorité de Certification (CA)." [21:23] <jrand0m> Voilà le rapport d’avancement de co [21:23] <jrand0m> Je pense que c’est tout pour le statut, à moins que quelqu’un ait quelque chose à ajouter. [21:24] <shardy> chouette. [21:24] <jrand0m> carrément chouette [21:24] <shardy> dès que j’aurai du temps je vais commencer à regarder les specs et à me familiariser avec votre façon de faire. [21:25] <jrand0m> cool. la spec I2CP dans le SDK est plutôt opérationnelle, mais la spec du réseau I2P publiée hier a quelques semaines de retard. [21:25] <jrand0m> Je posterai probablement une nouvelle version vendredi. [21:25] <jrand0m> (et comme ce projet n’a vraiment commencé qu’il y a environ un mois, nous sommes ouverts à des variations dans notre façon de travailler) [21:26] <jrand0m> ah attends, ça me revient, tu es le gars de l’ecc :) [21:26] <shardy> oui, c’est moi. même si je n’ai pas vraiment fait grand-chose avec l’ecc depuis un moment... je suis maintenant le gars du prng (générateur pseudo-aléatoire). [21:27] <jrand0m> oh cool. on utilise actuellement des prngs génériques, et on voudra une meilleure façon de gérer les données aléatoires [21:27] <jrand0m> ok [21:27] <shardy> des génériques ? nop a mentionné l’utilisation de yarrow, qui semble assez bon. [21:28] <shardy> Je fais du travail d’implémentation sur un nouveau prng maintenant. j’essaie de réduire un peu l’écart entre théorie et pratique. :) [21:28] <jrand0m> exact. on a une version GPL de yarrow qu’on peut récupérer depuis freenet dans les implémentations java, mais pour l’instant on utilise celui intégré à java (java.security.SecureRandom) [21:28] <jrand0m> hehe [21:29] <mihi> fais attention avec yarrow de freenet, ça fait des heisenbugs ;) [21:29] <jrand0m> lol [21:29] <jrand0m> bah, c’est corrigé maintenant qu’il est synchronisé [21:29] * jrand0m ouvre la séance aux questions [21:30] * mihi obtient DNF pour la clé mentionnée plus haut :( [21:30] <jrand0m> mince. Je l’ai insérée une douzaine de fois avec htl 25 [21:30] <jrand0m> Je vais la réinsérer encore une fois [21:32] <jrand0m> quelqu’un a des questions, autre que "pourquoi freenet ne trouve pas la clé du SDK ?" [21:33] * mihi n’a pas demandé ça ;) et n’a pas d’autres questions avant d’y jeter un œil ;) [21:33] <jrand0m> heh [21:33] <mihi> qui met le log sur le wiki cette fois ? /me l’a en entier cette fois. [21:33] <jrand0m> génial, vas-y [21:34] <jrand0m> Je pense que nous n’avons plus de questions pour la réunion, mais n’hésitez pas à envoyer d’autres réflexions sur la liste de diffusion. [21:34] * jrand0m aime vraiment les discussions actives sur iip-dev, même si c’est tout le monde qui dit que ma doc est nulle [21:35] <mihi> ton java craint, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> là on y est [21:35] <jrand0m> Je réinsère le .zip depuis la CLI de freenet, donc il aura probablement un CHK différent [21:36] <jrand0m> J’enverrai un msg aux gens avec après l’avoir réinséré quelques fois [21:36] <jrand0m> mihi le veut. quelqu’un d’autre à qui je devrais envoyer un msg ? [21:36] <jrand0m> (ou n’importe qui peut aussi demander plus tard) [21:36] <mihi> tu pourrais me l’envoyer par mail... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> si ce n’est pas *trop* gros. [21:37] <mihi> erm, ok alors non. * mihi is not kind on fetching splitfiles anyway [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> heh, tu vas suggérer que je l’insère sans FEC ? [21:38] <mihi> je suppose que ça n’aura aucune chance dans le freenet actuel. [21:38] <jrand0m> ok, je vais voir pour le rendre accessible sur le web avec une URL privée [21:39] * jrand0m se sent un peu bizarre avec cette histoire de sortie discrète, mais je pense que c’est pour le mieux [21:40] <mihi> mets-le simplement sur un espace web et mets par-dessus un chiffrement conventionnel gpg - et donne la phrase de passe ici. [21:40] <mihi> ou utilise la clé mentionnée plus haut comme phrase de passe [21:40] <mihi> au fait - dois-je l’enlever du log ? [21:41] <jrand0m> pas la peine. je suis assez parano pour croire que si c’est dit ici, c’est disponible pour ceux qui veulent le voir ;) [21:41] <jrand0m> je demanderai à nop de le mettre sur un espace web quand il reviendra plus tard dans la soirée et d’envoyer un anonymail aux gens avec les infos appropriées (url &amp; password / technology / etc) [21:43] <mihi> merci. "ce soir" par rapport à quel fuseau horaire ? (me va aller au bea dans environ 1 heure) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> heh, le soir pour nop, c’est-à-dire la Californie [21:46] <jrand0m> ok, je dois filer. * jrand0m !thwaps la réunion pour la clore [21:46] <jrand0m> gracias srs y srtas * mihi tend à jrandom le *baf*er * jrand0m *baf*s  mihi sur la tête * shardy has quit IRC (EOF From client) [21:48] <ion> 2 blocs en cours de téléchargement depuis l’URL ci-dessus [21:48] <jrand0m> cool * shardy has joined #iip-dev * mihi tombe raide mort. </div>
