---
title: "I2P dev meeting, October 7, 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "61st I2P dev meeting covering network testing and application development progress"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Quick recap</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Meeting Log</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenue [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) statut du dev [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nouveau serveur [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) des questions ? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenue à la 61e réunion iip [23:04] &lt;jrand0m&gt; salut. [23:04] &lt;mihi&gt; salut tout le monde [23:04] &lt;dm&gt; salut vous deux ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) statut du dev [23:05] &lt;jrand0m&gt; nous sommes quasiment prêts pour la 0.2 - à partir de laquelle les gens pourront exécuter i2p. [23:06] &lt;dm&gt; super ! [23:06] &lt;dm&gt; ETA ? [23:06] &lt;jrand0m&gt; ça ne passera pas à l’échelle, et c’est actuellement implémenté avec le style follement sécurisé ElG+AES (plutôt que l’optimisé avec des étiquettes de session) [23:06] &lt;jrand0m&gt; eta : quelques jours (point lié : point 2.0 de l’ordre du jour) [23:07] &lt;jrand0m&gt; mais ce sera fonctionnel. Je peux envoyer des messages de 10 octets comme de 100 Ko en ~10 s [23:07] &lt;jrand0m&gt; (tous deux sur le même CPU, donc c’est une contention CPU) [23:07] &lt;jrand0m&gt; encore quelques mécanismes de repli de tunnel sur lesquels je travaille, puis il sera temps de construire les scripts ant, etc. [23:07] &lt;jrand0m&gt; en fait [23:08] &lt;jrand0m&gt; il y a quelques secondes, j’ai tout compilé avec Kaffe 1.1.1 sur freebsd sans même un avertissement. [23:08] * jrand0m &lt;3 ne pas avoir à modifier du code [23:08] &lt;mihi&gt; mais ça ne fonctionnait pas non plus, si ? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; si, ça marche [23:09] &lt;jrand0m&gt; le problème sur lequel je travaille est un basculement (c.-à-d. si l’un est arrêté puis redémarre, la comm reprend proprement) [23:10] &lt;mihi&gt; as-tu essayé d’envoyer une table ASCII complète (octets 0x00 à 0xFF) ? Et est-ce que ça apparaît comme il faut de l’autre côté ? [23:10] &lt;jrand0m&gt; pas encore, j’ai pas encore essayé i2ptunnel non plus. mais je le ferai ce soir [23:10] &lt;mihi&gt; essaie i2ptunnel avec une connexion binaire (comme ssh), pas une à base de texte. [23:11] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:11] &lt;mihi&gt; et si un nœud s’arrête et ne redémarre pas ? [23:11] &lt;jrand0m&gt; alors la communication avec lui échouera ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (la livraison garantie échoue désormais correctement et le SDK a été patché pour en tenir compte) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, c’est tout pour le statut pour l’instant. On m’a sollicité sur d’autres fronts ces deux derniers jours, mais ça devrait se calmer sous peu. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nouveau serveur [23:13] &lt;jrand0m&gt; nous avons un nouveau serveur sur un T3 triple-homed. [23:14] &lt;jrand0m&gt; il va héberger webcvs, un router i2p par défaut, un serveur web avec des références de seed router, et quelques services par défaut (par ex. un i2p tunnel pointant vers une instance de Squid, un i2ptunnel pointant vers cvs, un i2ptunnel pointant vers un serveur web) [23:15] *** Déconnexion : mihi (EOF depuis le client) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; je mettrai aussi plus tard un isproxy public [23:15] &lt;dm&gt; mince, ça te coûte combien ? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/mois [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40 Go de transfert, 2 Go de données [23:15] &lt;dm&gt; limite de bande passante ? [23:15] &lt;dm&gt; cool. [23:16] *** mihi_ est maintenant connu sous le nom de mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; peut-être que ce serveur deviendra notre cvs, mais pas besoin de migrer maintenant. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) questions [23:17] &lt;jrand0m&gt; [oui, c’était la réunion la plus rapide que j’aie jamais vue ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; tu sais quelque chose des progrès du service de nommage ? [23:17] &lt;jrand0m&gt; j’ai entendu dire que wiht a fait des commits de quelques fichiers, mais je ne les ai pas encore récupérés [23:17] &lt;dm&gt; j’aimerais offrir mon soutien (moral) à tous les développeurs. Restez humbles mais déterminés. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; ce ne sont que des faux objets (stubs) à ma connaissance. [23:18] &lt;jrand0m&gt; des branleurs ignares, c’est sûr. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; des interfaces à implémenter. [23:18] &lt;dm&gt; des dummies ? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; ah [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java n’autorise pas l’héritage multiple ;) [23:19] &lt;dm&gt; pas des bâtards... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // just seems wrong [23:20] &lt;mihi_backup&gt; bien que tu n’« étendes » ni ta mère ni ton père (voir le principe de substitution de Liskov (orth. ?)) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; ah, bon point mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Déconnexion : mihi (Ping timeout) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; il te suffit d’un constructeur public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; bien vu [23:22] &lt;jrand0m&gt; je pense que la science moderne exige quelques constructeurs de plus [23:22] &lt;dm&gt; bien que ce ne soit pas public [23:22] &lt;dm&gt; c’est pubien [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) a rejoint le canal #iip-dev [23:22] &lt;dm&gt; je me fais rire tout seul. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, sur ce [23:23] &lt;jrand0m&gt; je pense qu’on vient de s’en tirer avec une réunion de 23 minutes :) [23:23] * jrand0m sort le *baf*er de ma poche arrière et *baf* clôt la réunion</div>

</div>
