---
title: "Réunion des développeurs I2P - 8 juin 2004"
date: 2004-06-08
author: "duck"
description: "Journal de la réunion de développement d'I2P du 8 juin 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Bref récapitulatif

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> cervantes, deer, duck, fvw, hypercubus, mihi, Nightblade, Sonium, ugha_node</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 21:02:08 &lt;duck&gt; Tue Jun  8 21:02:08 UTC 2004 21:02:21 &lt;duck&gt; l'heure de la réunion 21:02:33 &lt;duck&gt; le compte-rendu se trouve à http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000268.html 21:02:39 &lt;duck&gt; mais j'ai fait une erreur dans la numérotation 21:02:45 &lt;duck&gt; donc le premier point 5 sera ignoré 21:02:53 &lt;hypercubus&gt; youpi ! 21:03:03  * duck met des glaçons dans sa bière 21:03:14  * mihi renommerait le premier #5 en #4 ;) 21:03:27 &lt;hypercubus&gt; nan, faisons juste deux points 4 la semaine prochaine ;-) 21:03:37  * duck renomme 'hypercubus' en 'mihi' 21:03:48 &lt;hypercubus&gt; youpi ! 21:03:49 &lt;duck&gt; ok 21:03:53 &lt;duck&gt; * 1) libsam 21:04:02 &lt;duck&gt; y a-t-il un Nightblade sur le canal ? 21:04:39 &lt;duck&gt; (inactif     : 0 jours 0 heures 0 min 58 s) 21:05:03 &lt;hypercubus&gt; ;-) 21:05:53  * duck reprend le micro 21:06:15 &lt;duck&gt; Nightblade a écrit une bibliothèque SAM pour C / C++ 21:06:23 &lt;duck&gt; ça compile chez moi... mais c'est tout ce que je peux dire :) 21:06:37 &lt;mihi&gt; pas de cas de test ? ;) 21:07:06 &lt;duck&gt; s'il y a des utilisateurs de rFfreebsd, Nightblade pourrait s'intéresser à vous 21:07:08 &lt;ugha_node&gt; Les appels à strstr m'ont vraiment agacé dans le code. ;) 21:07:27 &lt;ugha_node&gt; duck: C'est quoi un rFfreebsd ? 21:07:42 &lt;duck&gt; comment j'ai tapé freebsd 21:08:00 &lt;mihi&gt; rm -rF freebsd? 21:08:29 &lt;ugha_node&gt; Dommage que -F ne fonctionne pas avec rm. 21:08:30 &lt;duck&gt; ugha_node: c'est sous licence BSD ; alors corrige-le 21:08:41 &lt;fvw&gt; ça me paraît sensé :). Hélas, j'ai désinstallé ma dernière machine freebsd il y a quelque temps. J'ai                  des comptes sur les machines d'autres personnes ceci dit, et je suis prêt à exécuter des cas de test. 21:08:43 &lt;ugha_node&gt; duck: Je pourrais. :) 21:08:50 &lt;duck&gt; (foutus hippies BSD) 21:09:09 &lt;duck&gt; oh, simple et concis, frank 21:09:17 &lt;duck&gt; d'autres commentaires sur libsam ? 21:09:49 &lt;duck&gt; fvw: je suppose que Nightblade te contactera s'il en a besoin 21:09:50  * fvw ronchonne contre le comportement parfaitement sensé d'Unix qui a tué son client IRC. 21:10:02 &lt;duck&gt; mais comme son email avait une semaine, il a peut-être trouvé quelque chose 21:10:17 &lt;mihi&gt; fvw: ? 21:10:24 &lt;fvw&gt; ouais, si quelqu'un voulait accepter mon offre, j'ai un peu loupé ça. N'hésitez pas                  à envoyer un email ou autre. 21:10:42  * duck passe au #2 21:10:46 &lt;hypercubus&gt; euh, où ça ? ;-) 21:10:54 &lt;duck&gt; 2) parcourir i2p et le web normal avec un seul navigateur 21:10:57 &lt;fvw&gt; installation fraîche, je n'ai pas encore dit à mon zsh de ne pas hup les trucs en arrière-plan.                  &lt;/offtopic&gt;

21:11:09 <fvw> hypercubus: je suis sur la liste publique des utilisateurs de la liste de diffusion, je crois. fvw.i2p@var.cx
21:12:11 <duck> il y avait des trucs à propos d'ajouter tous les TLD (domaine de premier niveau) à la liste d'exclusion du proxy de ton navigateur
21:12:23 <fvw> est-ce que ça nécessite une discussion? Je pense que ça a été plutôt bien réglé sur la                  liste de diffusion.
21:12:24 <duck> je pense que c'est une bidouille sale
21:12:36 <fvw> oui, ça a été mentionné. Content de te revoir.
21:12:47 <duck> fvw: je n'ai pas lu le fil :)
21:13:12 <duck> d'accord, si tu ne veux pas en discuter, passe au #3
21:13:19 <duck> * 3) canal de discussion
21:13:23 <hypercubus> le script de cervantes fonctionne parfaitement sur Konqueror 3.2.2, Firefox 0.8, et                         Opera 7.51, tous pour Gentoo avec KDE 3.2.2
21:13:39  * mihi pose un drapeau sur le #4
21:13:55 <duck> #i2p-chat est un canal alternatif ici pour le bavardage hors sujet et un support léger
21:14:08 <duck> je ne sais pas qui l'a enregistré
21:14:12 <hypercubus> je l'ai fait
21:14:17 <duck> donc mieux vaut faire attention :)
21:14:22 <fvw> euh, il n'y a pas de #4, juste deux #5 :)
21:14:33 <hypercubus> j'aurai de la chance si je me souviens du mot de passe quand j'en aurai besoin ;-)
21:14:33 <mihi> [22:27] -ChanServ-      Canal: #i2p-chat
21:14:33 <mihi> [22:27] -ChanServ-      Contact: hypercubus <<ONLINE>>

21:14:33 &lt;mihi&gt; [22:27] -ChanServ-    Alternatif : cervantes &lt;&lt;ONLINE&gt;&gt; 21:14:37 &lt;mihi&gt; [22:27] -ChanServ-   Enregistré : il y a 4 jours (0h 2m 41s) 21:15:12 &lt;hypercubus&gt; j'ai donné des droits d'op à quelques personnes de confiance pour quand je ne suis pas là et                         qu'il y a des problèmes 21:15:24 &lt;duck&gt; ça a l'air bien 21:15:39 &lt;duck&gt; c'est peut-être un peu excessif 21:15:51 &lt;hypercubus&gt; on ne sait jamais sur IRC ;-) 21:15:55 &lt;duck&gt; mais après que cette protogirl a rejoint ici j'ai pensé que ce serait bien de nettoyer                   ce chan 21:16:03 &lt;hypercubus&gt; heh 21:16:27 &lt;hypercubus&gt; on en aura sûrement besoin dans les prochains mois de toute façon 21:16:34 &lt;duck&gt; jups 21:16:48 &lt;duck&gt; et ensuite les gens de freenode nous jetteront dehors  21:16:55 &lt;hypercubus&gt; ;-) 21:17:13 &lt;duck&gt; ils n'aiment rien de ce qui n'est pas écrit dans leur Kampf 21:17:16 &lt;duck&gt; euh 21:17:44  * duck passe à $nextitem et déclenche le point d'arrêt de mihi 21:17:47 &lt;hypercubus&gt; je me suis dit que lier le nouveau canal au support le légitimerait auprès de                         freenode 21:18:47 &lt;duck&gt; hypercubus : tu pourrais être surpris 21:19:04 &lt;hypercubus&gt; *tousse* j'avoue ne pas avoir lu toutes les règles... 21:19:24 &lt;duck&gt; c'est la roulette russe 21:19:39 &lt;hypercubus&gt; hmm, je ne pensais pas que ce serait à ce point grave 21:19:52  * duck fait son négatif 21:19:54 &lt;hypercubus&gt; bon, je vais voir ce qu'on peut faire 21:20:09 &lt;fvw&gt; désolé, j'ai dû rater quelque chose. Pourquoi freenode nous mettrait-il dehors ? 21:20:21  * duck regarde le compteur de délai du point d'arrêt de mihi 21:20:32 &lt;duck&gt; fvw : ils se concentrent sur les canaux de développement 21:20:35 &lt;mihi&gt; ? 21:20:53 &lt;mihi&gt; duck : le point d'arrêt se déclenche sur /^4).*/ 21:21:01 &lt;duck&gt; mihi : mais il n'y a pas de #4 21:21:06 &lt;fvw&gt; et alors ? i2p est tellement alpha qu'en ce moment même le support, c'est encore du développement. 21:21:11 &lt;fvw&gt; (et non, vous n'avez pas le droit de me citer là-dessus) 21:21:36 &lt;duck&gt; fvw : tu n'es peut-être pas familier des types de discussions qui ont eu lieu                   sur IIP 21:21:38 &lt;hypercubus&gt; ouais mais on a *2* canaux pour ça 21:21:45 &lt;duck&gt; et qui se produiront probablement dans les canaux #i2p 21:22:04 &lt;duck&gt; je suis presque sûr que freenode n'apprécie pas ça. 21:22:10 &lt;Nightblade&gt; je suis là maintenant 21:22:49 &lt;hypercubus&gt; on leur offrira une machine à margaritas ou un truc du genre 21:22:49 &lt;mihi&gt; duck : à quoi fais-tu référence ? aux floods ? à #cl ? ou quoi ? 21:23:08 &lt;fvw&gt; des discussions sur IIP ou des discussions sur #iip ? Je n'ai jamais vu autre chose que                  du développement et du support sur #iip. Et les discussions sur IIP iraient sur I2P, pas                  sur #i2p@freenode. 21:23:09 &lt;duck&gt; toutes sortes de propos politiquement incorrects 21:23:36 &lt;fvw&gt; il existe des machines à margaritas ? Ooh, j'en veux une. 21:23:54 &lt;duck&gt; bref 21:24:38 &lt;hypercubus&gt; on revient au 2) ? 21:24:58 &lt;duck&gt; hypercubus : qu'as-tu à ajouter au sujet du proxy du navigateur ? 21:25:18 &lt;hypercubus&gt; oups, le numéro 1... puisque nightblade vient de nous honorer de sa présence ;-) 21:25:33 &lt;duck&gt; Nightblade : on s'est permis de 'discuter' libsam 21:25:42 &lt;Nightblade&gt; Ok, je vais dire quelques lignes 21:25:48 &lt;hypercubus&gt; mais oui, j'avais aussi quelque chose qui n'a pas été évoqué sur la liste à propos de                         l'histoire de navigateur, maintenant que j'y pense 21:25:56 &lt;duck&gt; Nightblade : fvw nous a dit qu'il pourrait peut-être aider avec quelques tests freebsd 21:26:20 &lt;fvw&gt; je n'ai plus de machine freebsd mais j'ai des comptes sur des machines freebsd ; donnez-moi des cas de test et je serai heureux de les exécuter. 21:27:02 &lt;Nightblade&gt; j'ai commencé à travailler sur un DHT en C++, qui utilise Libsam (C).  À ce                         stade je n'ai pas avancé énormément même si j'y ai beaucoup travaillé.  pour l'instant les nœuds du DHT peuvent se "ping" les uns les autres via un sam                         message de données 21:27:09 &lt;Nightblade&gt; au passage j'ai trouvé quelques bugs mineurs dans libsam 21:27:18 &lt;Nightblade&gt; je publierai une nouvelle version à un moment dans le futur 21:27:51 &lt;ugha_node&gt; Nightblade : pourrais-tu supprimer ces appels à 'strstr' de libsam ? :) 21:27:52 &lt;Nightblade&gt; le cas de test est : essayez de le compiler et envoyez-moi les erreurs 21:28:01 &lt;Nightblade&gt; qu'est-ce qui ne va pas avec strstr 21:28:21 &lt;ugha_node&gt; ce n'est pas censé être utilisé à la place de strcmp. 21:28:38 &lt;Nightblade&gt; ah oui, je vais aussi porter libsam sous Windows, mais ce n'est pas pour                         un futur proche 21:29:07 &lt;Nightblade&gt; y a-t-il quelque chose de mauvais dans la façon dont je l'utilise, à part l'esthétique ? 21:29:15 &lt;Nightblade&gt; vous pouvez m'envoyer des changements ou me dire ce que vous préféreriez faire 21:29:19 &lt;Nightblade&gt; ça semblait juste la façon la plus simple 21:29:21 &lt;ugha_node&gt; Nightblade : je n'en ai pas remarqué. 21:29:32 &lt;fvw&gt; strcmp est plus efficace que strstr bien sûr. 21:29:36 &lt;ugha_node&gt; mais j'ai juste parcouru rapidement. 21:30:20 &lt;ugha_node&gt; fvw : on peut parfois exploiter des trucs qui utilisent strstr au lieu de                        strcmp, mais ce n'est pas le cas. 21:31:22 &lt;Nightblade&gt; oui, maintenant je vois quelques endroits où je peux le changer 21:31:28 &lt;fvw&gt; ça aussi, mais je pars du principe que tu l'aurais noté. En fait, il faudrait                  utiliser strncmp pour éviter ces exploits. Mais ce n'est pas le sujet. 21:31:31 &lt;Nightblade&gt; je ne me souviens pas pourquoi j'ai fait comme ça 21:31:57 &lt;ugha_node&gt; fvw : je suis d'accord. 21:32:27 &lt;Nightblade&gt; ah, maintenant je me souviens pourquoi 21:32:40 &lt;Nightblade&gt; c'est une méthode paresseuse pour ne pas avoir à calculer la longueur pour strncmp 21:32:49 &lt;duck&gt; heh 21:32:52 &lt;ugha_node&gt; Nightblade : héhé. 21:33:01 &lt;fvw&gt; use min(strlen(foo), sizeof(*foo)) 21:33:04 &lt;hypercubus&gt; la fessée peut-elle commencer ? 21:33:15 &lt;fvw&gt; je pensais que le sexe oral venait d'abord ? *se baisse* 21:33:32 &lt;fvw&gt; bon, point suivant je pense. Hypercube avait un commentaire à propos du proxy ? 21:33:38 &lt;hypercubus&gt; heh 21:33:54 &lt;duck&gt; vas-y ! 21:34:03 &lt;Nightblade&gt; je ferai les changements pour la prochaine version — j'en changerai au moins                         certains 21:34:25 &lt;hypercubus&gt; ok, bon, on en avait discuté brièvement sur le canal il y a quelques semaines,                         mais je pense que ça vaut la peine d'y revenir 21:34:48 &lt;deer&gt; * Sugadude se propose pour pratiquer le sexe oral. 21:34:59 &lt;hypercubus&gt; plutôt que d'ajouter des TLD à la liste de blocage de votre navigateur, ou d'utiliser le                         script de proxy, il y a une troisième voie 21:35:29 &lt;hypercubus&gt; qui ne devrait pas avoir les mêmes inconvénients que les deux autres approches                         en termes d'anonymat 21:36:17 &lt;fvw&gt; que je te révélerai pour le prix modique de 29,99 $ ? Allez, crache le morceau ! 21:36:27 &lt;hypercubus&gt; et ce serait de faire réécrire par l'eeproxy les pages HTML entrantes pour                         intégrer la page dans un frameset...  21:36:58 &lt;hypercubus&gt; le cadre principal contiendrait le contenu HTTP demandé, l'autre                         cadre servirait de barre de contrôle 21:37:13 &lt;hypercubus&gt; et te permettrait d'activer/désactiver le proxy à volonté 21:37:40 &lt;hypercubus&gt; et t'alerterait aussi, peut-être via des bordures colorées ou un autre type                         d'alerte, que tu navigues de façon non anonyme 21:37:54 &lt;fvw&gt; comment vas-tu empêcher un site i2p (avec JavaScript, etc.) de désactiver                  l'anonymat ? 21:37:59  * duck essaie d'appliquer un niveau de tolérance façon jrandom 21:37:59 &lt;hypercubus&gt; ou qu'un lien dans une page eepsite mène vers la RealWeb(tm) 21:38:04 &lt;duck&gt; cool ! fais-le ! 21:38:16 &lt;fvw&gt; il faudra quand même faire quelque chose de type fproxy, ou créer quelque chose                  non contrôlé par le navigateur pour le basculement. 21:38:29 &lt;ugha_node&gt; fvw : c'est ça. 21:39:10 &lt;hypercubus&gt; c'est pourquoi je remets ça sur la table ici, peut-être que quelqu'un aura                         des idées sur la façon de sécuriser ça 21:39:31 &lt;hypercubus&gt; mais à mon avis c'est quelque chose dont la plupart des utilisateurs finaux i2p                         auront cruellement besoin 21:39:33 &lt;hypercubus&gt; *users 21:40:04 &lt;hypercubus&gt; parce que les approches TLD/script de proxy/navigateur dédié en demandent trop                         à l'utilisateur moyen d'Internet 21:40:29 &lt;fvw&gt; à long terme, je pense qu'un équivalent de fproxy est la meilleure idée. Mais ce n'est                  certainement pas une priorité à mon avis, et je ne pense pas vraiment que la navigation sur des sites                  sera l'application phare d'i2p. 21:40:42 &lt;Sonium&gt; Au fait, c'est quoi le netDb ? 21:40:59 &lt;duck&gt; Sonium : base de données des routers connus 21:41:10 &lt;hypercubus&gt; fproxy est trop lourd pour la plupart des utilisateurs 21:41:32 &lt;Sonium&gt; une telle base de données ne compromet-elle pas l'anonymat ? 21:41:39 &lt;hypercubus&gt; à mon avis c'est en partie la raison pour laquelle freenet n'a jamais vraiment pris dans la communauté                         non-développeurs 21:41:41 &lt;fvw&gt; hypercube : pas forcément. l'auto-configuration du proxy ("pac") peut rendre ça aussi                  simple que de remplir une seule valeur dans la config de ton navigateur. Je pense que nous                  ne devrions pas sous-estimer le fait que dans un futur prévisible, tous les utilisateurs i2p                  auront au moins un minimum de bagage en informatique. (malgré toutes les preuves contraires                  sur freenet-support) 21:42:00 &lt;ugha_node&gt; Sonium : non, les "méchants" pourraient de toute façon collecter ces informations manuellement. 21:42:21 &lt;Sonium&gt; mais si NetDb est en panne, i2p est en panne, non ? 21:42:29 &lt;fvw&gt; hypercubus : pas vraiment, je pense que le fait que ça ne fonctionne plus du tout depuis                  le début de la 0.5 est davantage en cause. &lt;/offtopic time="once again"&gt;

21:42:44 &lt;fvw&gt; Sonium: tu peux avoir plus d'un netdb (n'importe qui peut en faire tourner un)
21:42:58 &lt;hypercubus&gt; nous avons déjà pac, et même si ça fonctionne de façon spectaculaire d'un point de vue technique, en réalité ça ne va pas protéger l'anonymat du                         avg. jog
21:43:03 &lt;hypercubus&gt; *avg. joe
21:43:22 &lt;ugha_node&gt; fvw: Euh.. Chaque router a son propre netDb.
21:43:42 &lt;duck&gt; ok. Je suis sur le point de m'évanouir. Assurez-vous de *baff* fermer la réunion après que vous                   avez terminé
21:43:52 &lt;ugha_node&gt; I2P n'a plus de dépendances centrales.
21:44:07 &lt;hypercubus&gt; ok, bon je voulais juste consigner officiellement cette idée dans les logs ;-)
21:44:30 &lt;fvw&gt; ugha_node: ok, un netdb publié alors. Je ne fais pas réellement tourner un nœud (pas encore), je                  ne maîtrise pas entièrement la terminologie.
21:44:34 &lt;ugha_node&gt; Hmm. mihi ne voulait pas dire quelque chose ?
21:45:05  * fvw nourrit duck de chocolat parfumé au café pour le maintenir éveillé et en état de marche un peu            plus longtemps.
21:45:07 &lt;mihi&gt; non :)
21:45:21 &lt;mihi&gt; duck est-il un périphérique réseau ? ;)
21:45:25 &lt;ugha_node&gt; mihi: Au fait, vas-tu prendre la prime pour l'augmentation de la taille de la fenêtre ?
21:45:28  * fvw donne à duck du chocolat parfumé à l'alcool pour l'éteindre indéfiniment.
21:45:30 &lt;hypercubus&gt; en suédois
21:45:52 &lt;mihi&gt; ugha_node: quelle prime ?
21:46:00 &lt;hypercubus&gt; d'accord, passons donc au 5), séance de défoulement ? ;-)
21:46:13 &lt;ugha_node&gt; mihi: http://www.i2p.net/node/view/224
21:46:27  * duck mange un peu du chocolat de fvw
21:47:16 &lt;mihi&gt; ugha_node: certainement pas ; désolé
21:47:36 &lt;ugha_node&gt; mihi: Euh, d'accord. :(
21:48:33  * mihi a essayé de bidouiller la "vieille" API de streaming il y a quelque temps, mais celle-là était trop            boguée...
21:48:53 &lt;mihi&gt; mais il serait, imho, plus facile de corriger celle-là au lieu de corriger la mienne...
21:49:21 &lt;ugha_node&gt; Héhé.
21:49:42 &lt;hypercubus&gt; si modeste
21:49:46 &lt;mihi&gt; puisqu'elle a déjà une prise en charge (cassée) du "réordonnancement" intégrée
21:50:49 &lt;Sonium&gt; y a-t-il un moyen de demander à deer combien de personnes sont sur le canal i2p-#i2p ?
21:51:01 &lt;duck&gt; non
21:51:08 &lt;hypercubus&gt; non, mais je peux l'ajouter à bogobot
21:51:08 &lt;Sonium&gt; :/
21:51:11 &lt;Nightblade&gt; !list
21:51:13 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 10 pers
21:51:13 &lt;hypercubus&gt; après avoir fini le programme d'installation ;-)
21:51:24 &lt;Sonium&gt; !list
21:51:32 &lt;Sonium&gt; o_O
21:51:35 &lt;mihi&gt; Sonium ;)
21:51:38 &lt;ugha_node&gt; Ce n'est pas un canal fserv !
21:51:39 &lt;Sonium&gt; c'était un piège !
21:51:40 &lt;ugha_node&gt; :)
21:51:41 &lt;hypercubus&gt; ça devrait être !who
21:51:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ant duck identiguy Pseudonym ugha2p bogobot hirvox jrandom Sugadude                   unknown
21:51:48 &lt;cervantes&gt; oups, j'ai raté la réunion
21:51:57 &lt;ugha_node&gt; !list
21:52:01 &lt;Nightblade&gt; !who
21:52:11 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; !who-your-mom
21:52:17 &lt;mihi&gt; !who !has !the !list ?
21:52:21 &lt;fvw&gt; !yesletsallspamthechannelwithinoperativecommands
21:52:33 &lt;Nightblade&gt; !ban fvw!*@*
21:52:42 &lt;mihi&gt; !ban *!*@*
21:52:50 &lt;hypercubus&gt; je sens le coup de marteau arriver
21:52:51 &lt;duck&gt; on dirait que c'est le bon moment pour clore
21:52:55 &lt;Sonium&gt; au fait, vous devriez aussi implémenter une commande !8 comme chanserv l'a
21:52:59 &lt;fvw&gt; bien, maintenant que c'est réglé, fermons.. oui. ça.
21:53:00  * hypercubus est voyant
21:53:05 &lt;duck&gt; *BAFF*
21:53:11 &lt;Nightblade&gt; !baff
21:53:12 &lt;hypercubus&gt; mes cheveux, mes cheveux
21:53:24  * fvw pointe hypercube du doigt et rit. Tes cheveux ! Tes cheveux ! </div>
