---
title: "Réunion des développeurs I2P - 27 septembre 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 27 septembre 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Récapitulatif rapide

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) salut 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) État du réseau 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) salut 16:14  * jrandom fait coucou 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ok, je vais garder mes autres questions 16:14 &lt;jrandom&gt; notes d'état hebdomadaires publiées sur http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; salut :) 16:15 &lt;wiht&gt; Bonjour. 16:15 &lt;jrandom&gt; on peut assurément creuser ça au point 3 ?? si tu préfères 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; cool 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, on passe à 1) État du réseau 16:15 &lt;jrandom&gt; en général, les choses semblent assez solides 16:16 &lt;A123&gt; L'outproxy HTTP est-il géré par un seul router ? 16:16 &lt;wiht&gt; Je vois 307 nœuds connus sur ma router console. 16:16 &lt;A123&gt; (Je ne suis encore qu'à moitié au clair sur le fonctionnement d'I2P) 16:16 &lt;jrandom&gt; il y a deux outproxies configurés par défaut, et quelques autres disponibles mais non configurés par défaut 16:16 &lt;wiht&gt; La bande passante de quelqu'un a-t‑elle été saturée par la croissance récente du réseau ? 16:17 &lt;jrandom&gt; eh bien, mon utilisation de bande passante a augmenté, un débit stable de 30-40KBps sur mes routers 16:17 &lt;jrandom&gt; (à un stable 30-40, donc) 16:18 &lt;jrandom&gt; (je fais aussi tourner quelques services à fort trafic, comme squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; Tu as déjà regardé les logs ? 16:19 &lt;jrandom&gt; ceux de squid ?  non, je l’ai configuré pour ne pas journaliser les requêtes 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; rappelle-toi, il pourrait mentir :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; donc, c’est une question idiote à poser 16:20 &lt;jrandom&gt; (bien que ça puisse être un mensonge, et que je bosse peut‑être pour le FBI/etc., donc n’en abusez pas ;) 16:20 &lt;A123&gt; J’étais juste curieux de savoir s’il y avait quelque chose d’intéressant là-dedans :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: fais tourner ton propre outproxy :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: mets en place un nœud Tor. 16:21 &lt;A123&gt; C’est facile à mettre en place ? 16:21 &lt;jrandom&gt; pas vraiment 16:21 &lt;A123&gt; gloin, Tor n’est explicitement pas conçu pour le partage de fichiers, donc ça m’intéresse peu. 16:22 &lt;jrandom&gt; (un outproxy, je veux dire.  Tor est facile à configurer) 16:22 &lt;A123&gt; Ou du moins, ils ont dit explicitement qu’ils ne veulent pas qu’on l’utilise pour le partage de fichiers. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, veux-tu toujours attendre la version 1.0 avant une annonce publique complète sur la maturité du projet I2P ? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: c’est certainement plus difficile que d’enregistrer ton pseudo auprès de NickServ *hint* *hint* 16:23 &lt;A123&gt; Oh oui, je ne veux surtout pas que A123 soit pris :) 16:23 &lt;wiht&gt; Si le réseau se porte bien maintenant, pourrait-il supporter l’ajout de plus d’utilisateurs ? 16:23 &lt;jrandom&gt; il faudra faire un peu de sensibilisation avant la 1.0 pour qu’on puisse tester dans des environnements plus vastes 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; peut-être une version de prévisualisation, ou quelque chose du genre 16:24 &lt;wiht&gt; Une version bêta ? Ça semble une bonne idée. 16:25 &lt;jrandom&gt; oui, ça arrivera en même temps que la refonte du site web, peut‑être avant 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (ou peut‑être @ 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (la refonte du site faisant partie du chemin critique pour éviter de passer des heures et des heures à répondre aux mêmes questions) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; eh bien, avec un peu plus de finition côté utilisateur final que juste une autre bêta 16:26 &lt;A123&gt; Est-il possible pour des clients compatibles I2P de configurer eux-mêmes les tunnels facilement ? 16:26 &lt;jrandom&gt; oui 16:26 &lt;A123&gt; Je suppose qu’ils pourraient toujours faire des requêtes HTTP à la console... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; la router console a aussi besoin d’une sérieuse refonte. Ce serait bien que la page initiale ressemble plus à un portail i2p, et de déplacer toutes les choses techniques un peu plus loin 16:26 &lt;jrandom&gt; c’est l’une des propriétés qu’ils envoient quand ils se connectent à i2p 16:26 &lt;jrandom&gt; d’accord Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hrm. Le plugin I2P pour Azureus pourrait être un peu plus convivial, alors. 16:27 &lt;A123&gt; Ou avoir un soupçon de convivialité, déjà. 16:27 &lt;jrandom&gt; d’accord A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (bien qu’ils aient fait un excellent boulot pour démontrer la faisabilité) 16:28 &lt;jrandom&gt; il y a eu beaucoup d’excellentes suggestions sur la mailing list dernièrement concernant l’ergonomie 16:28 &lt;jrandom&gt; beaucoup/la plupart devraient être faites avant de demander à de nouveaux utilisateurs d’essayer i2p 16:28 &lt;A123&gt; Depuis la console : "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; Où verrais-je "Status: ERR-Reject" ? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; c’est bien qu’on en soit au point où on peut se préoccuper d’ergonomie :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: sur le côté gauche de ta router console, il y a écrit Status: OK (ou Status: unknown, ou autre chose) 16:29 &lt;+Complication&gt; Dans le champ Status de la router console. 16:29 &lt;jrandom&gt; tout à fait Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; Avec un peu de chance, tu as OK ou OK (NAT) là. 16:30 &lt;A123&gt; Complication, ah, merci. C’est bien le truc qui se met à jour si tu cliques sur "Check network reachability..." ? 16:30 &lt;wiht&gt; J’espère que vous n’aurez pas à casser la compatibilité dans de futures versions d’I2P. Une migration complète du réseau vers une nouvelle version semble avoir été pénible par le passé. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: oui, ça devrait retester quand tu cliques 16:30 &lt;+Complication&gt; Ça ne se fait pas instantanément, toutefois. 16:30 &lt;jrandom&gt; eh, ce n’est plus aussi pénible qu’avant, mais oui, ce serait bien si on peut éviter ça wiht 16:30 &lt;A123&gt; Donc je dois rafraîchir la page ? 16:30 &lt;A123&gt; Enfin non, ça ferait un autre POST http... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: ça peut prendre une minute pour trouver un pair approprié au test 16:31 &lt;+Complication&gt; parce que tu ne peux pas tester avec ceux avec qui tu es déjà en train de parler 16:31 &lt;+Complication&gt; Ça pourrait donner de faux résultats. 16:32 &lt;+Complication&gt; Donc, ça devrait apparaître quand tu regarderas la router console un peu plus tard. 16:32 &lt;+Complication&gt; En gros, dans des circonstances idéales, tu ne devrais pas avoir besoin de lancer un test de pair manuellement. 16:33 &lt;+Complication&gt; =ne devrait pas être nécessaire 16:33 &lt;jrandom&gt; oui, i2p effectue désormais un peer test automatiquement à certains événements 16:33 &lt;jrandom&gt; (par exemple quand quelqu’un te dit que ton IP est autre chose que ce que tu pensais) 16:33 &lt;A123&gt; J’ai trouvé ce bouton complètement contre‑intuitif. Je n’avais aucune idée de ce qu’il mettait à jour ni quand, il ne m’a jamais indiqué explicitement les résultats du test... 16:34 &lt;A123&gt; La page ne se rafraîchissait pas automatiquement (je crois), je ne peux pas faire un rechargement dans le navigateur... 16:34 &lt;jrandom&gt; le rechargement devrait être sans risque 16:34 &lt;A123&gt; Ça relance sûrement un autre test ? 16:34 &lt;jrandom&gt; mais oui, la router console a été conçue davantage pour des raisons techniques que pour l’ergonomie 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: il y a un nonce pour empêcher ça 16:34 &lt;+Complication&gt; Cet aspect pourrait bénéficier d’un meilleur texte d’explication à l’avenir 16:35 &lt;wiht&gt; Avons-nous sauté le 2) et sommes passés au 3) déjà ? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: on va probablement le supprimer, puisque c’est inutile 16:35 &lt;jrandom&gt; non, toujours sur le 1 16:35 &lt;jrandom&gt; en fait, quelqu’un a autre chose pour 1) état du réseau ? 16:35 &lt;A123&gt; Ah, en effet, après quelques fois il se plaint du nonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; si non, on passe à 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" va juste sembler être un mot abscons pour les non-geeks. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication regarde des graphiques 16:36 &lt;+Complication&gt; Pas de plainte sur l’état du réseau de mon côté. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; Y a-t‑il une raison pour laquelle le reseeding (réamorçage) n’est pas automatique ? 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, je n’ai pas grand-chose à dire concernant 0.6.1 au‑delà de ce qui est dans le mail 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. le trafic entrant et sortant ne devrait-il pas être plus ou moins symétrique ? 16:37 &lt;A123&gt; Le mien est plus ou moins symétrique. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: oui, bien qu’on puisse peut‑être le faire de manière plus sûre 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: pas si on est en train de télécharger (leeching) ou de partager (seeding) ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; pas si tu télécharges des trucs 16:38 &lt;A123&gt; Total: 3.74/4.09KBps (that's in/out) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Est‑ce un problème de sécurité ? Le trafic « étranger » ne devrait‑il pas être réduit ? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: ça dépend des critères 16:40 &lt;+Complication&gt; Quelqu’un qui vise la sécurité maximale ne devrait clairement pas faire des choses qui permettent à d’autres de provoquer des changements observables dans sa bande passante (bw). 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: en allant vers 1.0, nous arrêterons de publier ces stats 16:40 &lt;A123&gt; Mon FAI les connaîtra toujours... 16:40 &lt;jrandom&gt; mais oui, se défendre contre l’analyse de trafic locale nécessite de participer aux tunnels des autres 16:41 &lt;+Complication&gt; (pour une définition stricte de "their BW", signifiant "utilisation de bande passante démarrant/finissant à leur nœud") 16:41 &lt;jrandom&gt; (ou faire suffisamment d’activité de bourrage.  tarzan, par exemple, a des « mimics » pour gaspiller de la bande passante^W^Wdéfendre l’anonymat) 16:41 &lt;A123&gt; Hrm. 16:41 &lt;A123&gt; Je suis en ADSL, avec beaucoup plus de débit descendant que montant. 16:42 &lt;+Complication&gt; Beaucoup de gens le sont. 16:42 &lt;A123&gt; Quand mon téléchargement dépasse mon envoi, cela n’implique-t‑il pas que je télécharge quelque chose ? 16:43 &lt;wiht&gt; Non, tu pourrais aussi relayer le trafic des autres. 16:43 &lt;+Complication&gt; J’imagine que cela impliquerait que tu télécharges quelque chose. 16:43 &lt;A123&gt; I2P met-il des données en cache ? 16:43  * wiht aimerait être corrigé si c’est faux. 16:43 &lt;+Complication&gt; À moins que tu ne seedes autant que tu ne leeches. 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p en soi ne fait pas de cache 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: aucun cache à ma connaissance 16:43 &lt;jrandom&gt; en revanche, Syndie, si.   16:44 &lt;A123&gt; S’il n’y a pas de cache, alors mon téléchargement dépassant mon envoi doit vouloir dire que je télécharge quelque chose moi‑même, non ? 16:44 &lt;jrandom&gt; si tu as beaucoup de trafic entrant mais pas de trafic sortant actuel, tu pourrais simplement faire tourner un nœud Syndie 16:44 &lt;jrandom&gt; oui A123, sur une fenêtre de temps suffisamment petite 16:45 &lt;A123&gt; Puisque je ne pourrais utilement télécharger qu’à la vitesse de mon envoi, une fois les tampons réseau remplis. 16:45 &lt;jrandom&gt; pour un certain modèle de menace, oui 16:45 &lt;A123&gt; Hrm. 16:45 &lt;jrandom&gt; (attaquant local passif avec des ressources suffisantes, ou un attaquant local ciblé, etc.) 16:46 &lt;+Complication&gt; Tu pourrais télécharger plus vite, mais cela augmenterait ton risque. (C’est pourquoi j’ai alloué des limites montantes/descendantes similaires.) 16:46 &lt;A123&gt; Ah, bon point, je peux simplement limiter ma vitesse de téléchargement. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; d’ailleurs, tu devrais limiter à la fois ta vitesse de dl et d’ul 16:47 &lt;+Complication&gt; Mais si quelqu’un visait tous ceux qui téléchargent plus qu’ils n’envoient... il viserait tout le monde et leur grand‑mère. 16:47 &lt;wiht&gt; On a encore des problèmes de déconnexions avec l’IRC, on dirait. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: seules quelques personnes en ont 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; aussi la reconnexion est très RAPIDE ces jours‑ci 16:48 &lt;jrandom&gt; (et rien à voir avec ce que c’était) 16:48 &lt;wiht&gt; Je suis d’accord, les reconnexions sont meilleures. 16:48 &lt;jrandom&gt; oui, c’est agréable d’avoir nos serveurs IRC hébergés sur des routers avec des limites de bw raisonnables :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((pas que c’était déraisonnable avant, c’était super, on a juste dépassé la capacité)) 16:49 &lt;A123&gt; Y a-t‑il une raison technique pour laquelle DCC n’est pas pris en charge ? Ça peut être implémenté de manière similaire au module NAT, non ? 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, quelqu’un a quelque chose pour 2) 0.6.1 ? 16:49 &lt;jrandom&gt; oui A123, il y a des raisons techniques pour lesquelles DCC n’est pas pris en charge 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; il faudrait que ce soit fait côté client, je pense. 16:50 &lt;jrandom&gt; quelqu’un pourrait implémenter un proxy IRC avec prise en charge de DCC, mais personne ne l’a fait 16:50 &lt;A123&gt; Quelles sont-elles ? Ou est-ce une longue discussion ? 16:50 &lt;jrandom&gt; la prise en charge de DCC nécessite de connaître et d’interpréter le protocole IRC, et de réécrire les messages IRC envoyés si nécessaire 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; le DCC normal utilise des ports arbitraires et tout 16:50 &lt;jrandom&gt; (en particulier les messages CTCP pour établir les connexions DCC) 16:50 &lt;A123&gt; Oh, c’est ce que je voulais demander... Est-ce techniquement possible de le faire comme avec un module NAT (qui fait ce que tu dis). 16:51 &lt;jrandom&gt; je ne sais pas ce qu’est un module NAT ? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; le NAT utilise quelques bizarreries UDP. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; la traversée de NAT je pense qu’il veut dire 16:52 &lt;jrandom&gt; ah, ok, oui, c’est techniquement possible, mais personne ne s’est porté volontaire pour travailler dessus (et je suis débordé) 16:52 &lt;A123&gt; Non... Du moins pour Linux, il y a un module masq pour iptables qui réécrit les paquets IRC avec des requêtes DCC CTCP. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ah, je vois 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; peut‑être qu’un peu de ce code serait utilisable 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ça dépend à quel point c’est intimement lié au truc de filtrage IP 16:54 &lt;jrandom&gt; probablement plus simple d’étendre I2PTunnelClient pour interpréter l’irc peut‑être 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- Pourrait être intéressant, merci Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (de la même manière que I2PTunnelHTTPClient l’étend pour interpréter HTTP) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; pas dans la plupart des pays.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; oups 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: un filtre au niveau OS serait un peu difficile à déployer, mais si quelqu’un veut travailler dessus, ce serait un bon point de départ 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, autre chose sur 2) 0.6.1, ou on passe à 3) ??? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, ce ne serait pas vraiment obligé d’être au niveau OS, si ? Ça passerait de toute façon par le tunnel IRC... 16:58 &lt;jrandom&gt; en fait, ça ne marcherait même pas comme filtre iptables.  il faut le faire à l’intérieur d’i2ptunnel ou d’un autre proxy compatible i2p 16:58 &lt;jrandom&gt; dans tous les cas, c’est beaucoup de travail, et à moins que quelqu’un se porte volontaire pour le faire, ça ne se fera jamais ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (ça serait cool quand même) 16:59 &lt;A123&gt; D’accord. 16:59 &lt;A123&gt; Je voulais dire « comme le filtre iptables », pas « en utilisant le filtre iptables » :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hrm hrm. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; on avance je pense 17:01 &lt;jrandom&gt; ok, on passe à 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (quoique l’on pourrait probablement dire qu’on est sur le 3) depuis le début ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; quelqu’un a autre chose à soulever pour la réunion ? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; pour 3) ce serait bien d’avoir bugzilla en état avant 1.0 17:01 &lt;wiht&gt; En parlant des suggestions d’ergonomie de la mailing list, en as-tu intégré certaines dans I2P ? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: on avait bugzilla avant, mais personne ne l’utilisait 17:03 &lt;wiht&gt; Je devrais dire : te concentres‑tu toujours sur la fonctionnalité cœur d’I2P et prévois‑tu de te focaliser sur l’ergonomie un peu plus tard ? 17:03 &lt;A123&gt; Je ne veux pas essayer ici, mais je pense qu’envoyer à quelqu’un une requête DCC en ce moment lui révélerait ton IP. 17:03 &lt;A123&gt; (En supposant que ton client connaisse ton IP) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: la semaine dernière j’ai fait beaucoup d’améliorations à la bibliothèque de streaming qui devraient améliorer sensiblement l’ergonomie 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: les serveurs IRC filtrent les messages CTCP 17:04 &lt;jrandom&gt; (ils ont été modifiés) 17:04 &lt;A123&gt; Des serveurs... 17:04 &lt;jrandom&gt; mais oui, cela envoie ton IP au serveur (qui peut l’ignorer, ou la classer dans une base de la NSA) 17:04 &lt;jrandom&gt; donc, n’envoie pas de requêtes DCC 17:04 &lt;A123&gt; Je n’ai pas vraiment envie que les admins du serveur sachent qui je suis, non plus :) 17:05 &lt;A123&gt; (En théorie. Ça ne me dérange pas maintenant ni avec vous) 17:05 &lt;A123&gt; Ça vaudrait peut‑être la peine de prévenir les utilisateurs à ce sujet. 17:05 &lt;jrandom&gt; il y a une page sur le wiki à propos d’un tas de sujets si je me souviens bien 17:05 &lt;jrandom&gt; (passe sur ugha.i2p) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; au fait : les serveurs irc2p sont reliés via i2p ou directement ? 17:06 &lt;+Complication&gt; Je supposerais i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; À moins que quelqu’un n’ait perdu la tête entre‑temps sans me prévenir. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, c’est bien, mais qu’en est‑il des suggestions d’interface d’Isamoor ? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: je crois que c’est fait au-dessus d’i2p 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: la liste de ce que j’ai fait est disponible sur http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; il y a encore beaucoup à faire, et beaucoup sera fait, mais je n’ai que deux mains 17:09 &lt;wiht&gt; Merci, je regarderai là. 17:10 &lt;jrandom&gt; en fait, j’ai quelque chose à soulever pour la réunion... 17:10 &lt;A123&gt; Quel est le serveur/canal que fox est en train de changating ? Ou est‑ce que je comprends mal le rôle de fox ? 17:11 &lt;jrandom&gt; comme mentionné sur hq.postman.i2p, nous avons plus d’une année complète de service de mail anonyme via les serveurs de postman !   17:11  * jrandom applaudit 17:11  * wiht ne veut pas paraître ingrat. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, les spammeurs s’y sont‑ils déjà mis ? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox est un pont vers irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (OK, c’est une manière lente de spammer...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: j’en doute, postman a des mesures anti‑spam 17:12 &lt;jrandom&gt; le spam entrant est un peu un problème toutefois ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (mais mon compte là‑bas est bien filtré) 17:13 &lt;mule&gt; c’est vraiment aussi long que ça. le temps passe ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, ah, merci. 17:13  * Complication regarde si quelqu’un lui a enfin envoyé un ours par e‑mail 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; ouais, postman & cervantes méritent une médaille, ils portent de lourdes charges ici 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; d’excellents services en effet 17:16 &lt;jrandom&gt; assurément.  de même mule avec son outproxy et son fproxy, orion avec son site, et le reste d’entre vous avec votre contenu :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ok, quelqu’un a autre chose à soulever pour la réunion ? 17:16 &lt;wiht&gt; En parlant de contenu... 17:16 &lt;wiht&gt; On sait apparemment quels sites sont en ligne ou non, mais il n’y a pas d’annuaire de sites facilement accessible. 17:17 &lt;A123&gt; Mon horloge avance. Serait‑il possible de rétrograder les messages "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" de "CRIT" ? C’est un peu déconcertant. 17:17 &lt;wiht&gt; Je pensais en créer un où les admins de sites peuvent publier de quoi parle leur site. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p est plutôt facilement accessible...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hmm, peut‑être 17:18 &lt;wiht&gt; Il a une courte description de l’objet des sites ? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: le spam n’est un problème que pour le courrier entrant ( mail FROM the internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: oui, il en a, bien que je ne sache pas d’où elles viennent 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: non, orion ne semble pas avoir cette fonctionnalité 17:18 &lt;wiht&gt; Je vais regarder encore. 17:18 &lt;jrandom&gt; si je me souviens bien jnymo les maintenait 17:18 &lt;+postman&gt; A123: les utilisateurs de i2p mail peuvent rarement se spammer eux‑mêmes et ne peuvent pas plus spammer des cibles Internet 17:19 &lt;+Complication&gt; Désolé, je voulais dire que cela ne semble pas accessible aux utilisateurs. 17:19 &lt;wiht&gt; Je pensais à un annuaire qui catégorise les sites, quelque chose de similaire à dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, en tant que tout nouvel utilisateur, ça a l’air super. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: Avons‑nous assez de sites pour avoir besoin de les classer ? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, mais regarde Freenet pour un excellent exemple de comment ne pas faire. 17:20 &lt;jrandom&gt; un site fiable et catégorisé serait sympa.  ou peut‑être pouvons‑nous l’intégrer à Syndie pour permettre aux gens d’étiqueter et de catégoriser leurs références de pairs (et de les partager) 17:20 &lt;jrandom&gt; (Syndie a déjà un ensemble d’étiquettes de catégorie pour chaque signet, l’afficher visuellement à la dmoz ne serait pas difficile) 17:20 &lt;jrandom&gt; et ce serait local &lt;--- rapide 17:20 &lt;A123&gt; Ou juste intéresser Google à i2p... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; ok, s’il n’y a rien de plus pour la réunion... 17:25  * jrandom conclut 17:25  * jrandom *baf*s clôt la réunion </div>
