---
title: "Sortie d'I2P 0.7"
date: 2009-01-25
author: "Complication"
description: "Version 0.7 d’I2P avec des améliorations de la stabilité et un système expérimental d’adresses en Base32"
categories: ["release"]
---

I2P version 0.7
====================

La version 0.7 apporte de la stabilité et de la flexibilité à I2PSnark, qui pourra, espérons-le, être utilisé pour distribuer les mises à jour d'I2P à l'avenir.

Le I2P router reçoit des correctifs et des optimisations pour divers problèmes relatifs au transport et au streaming, à l’exploration du réseau, aux performances de NetDB et au système d’introduction UDP. Entre autres fonctionnalités, la nouvelle version offre une meilleure limitation des connexions, une tolérance accrue aux exceptions "out of memory" (mémoire insuffisante) dans les applications auxiliaires, et un nouveau système d’adressage expérimental utilisant des hachages Base32 des clés de destination (".b32.i2p" URLs).

Les protocoles BOB et SAM ont été améliorés, d'autres anciens composants ont été supprimés, des fonctionnalités de la Router Console ont été ajoutées et une attaque possible de mesure de latence a été atténuée. - À partir de cette version, les listes de blocage pour les pairs qui se comportent mal sont activées par défaut.

Il convient de rappeler que, depuis la dernière version, I2P requiert Java 1.5 ou une version ultérieure. Si vous avez un doute sur votre version de Java, vous pouvez la vérifier en ouvrant une fenêtre de terminal ou une invite de commandes, puis en entrant la commande "java -version". Si une version plus ancienne de Java est installée, veuillez la mettre à jour d’abord !

Cette version est rétrocompatible : si vous avez déjà la 0.6.1.31 ou une version ultérieure installée, elle reconnaîtra la signature du fichier de mise à jour signé et vous pourrez mettre à jour automatiquement.

Comme d'usage, pour les personnes qui n'ont pas la possibilité de vérifier les signatures GPG, les hachages SHA1 des fichiers publiés sont fournis ci-dessous :

7b569ba3511a466732f9a41f7890f97826ce6eed i2pheadless-0.7.tar.bz2 67777b620d2b004938c11956324e6a326bcc9d26 i2pinstall-0.7.exe 1255e5eee870152276535e8e22cf859dcd8f2f6a i2psource-0.7.tar.bz2 f09553859bddb59bf7530913a556ef73136bf2cf i2pupdate-0.7.zip 61dde0d79ec666cb2a2acef8663748a6ccebe7a2 i2pupdate.sud

Meilleurs vœux, Complication.
