---
title: "Publication d'I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Sortie d'I2P 0.7.5 avec des correctifs pour la stabilité du réseau et l'annonce du départ de Complication"
categories: ["release"]
---

I2P version 0.7.5 ==================

La version 0.7.5 d'I2P aborde principalement les problèmes de stabilité du réseau en ajustant la manière dont les tunnels exploratoires sont construits si un router approche de sa limite de connexions, et en distinguant également entre les pairs connectés et les autres pairs non défaillants lors de leur sélection pour inclusion dans des tunnels.

Cette version apporte également des correctifs au comportement de l’installateur sous Windows, à la Router Console, au transport NTCP et au mécanisme UPnP.

De plus, la version 0.7.5 modifie l'emplacement du fichier "news.xml" où les routers I2P vérifient si une nouvelle version est disponible. Au lieu de l'ancienne URL (http://complication.i2p/news.xml), un nouvel emplacement (http://echelon.i2p/i2p/news.xml) sera utilisé. Si votre router utilise les paramètres par défaut du programme de mise à jour, il commencera à utiliser la nouvelle URL automatiquement. Sinon, vous devrez accéder à "configupdate.jsp" sur la Router Console et la changer manuellement.

Pendant un certain temps après cette mise à jour, l’ancien emplacement de news.xml redirige également toutes les requêtes HTTP vers le nouveau. C’est parce que je dois me retirer du projet I2P.

Les raisons de mon retrait n'ont rien à voir avec I2P, et je vous souhaite à toutes et à tous le meilleur. Au contraire, elles ont tout à voir avec mon identité dans la « vraie vie », des événements que je ne pouvais pas prévoir (ni bons ni mauvais, mais inévitables) et mes projets pour l'avenir.

Cette mise à jour supprime ma clé publique de la liste des clés de signature de version approuvées, et la prochaine version sera signée par zzz à la place. Si vous avez des paramètres de mise à jour non par défaut actifs, vous voudrez peut-être supprimer ma clé manuellement. Cela se fait facilement en visitant "configupdate.jsp" dans la Router Console, et en supprimant la ligne de clé qui commence par les caractères "JHFA".

Comme d'usage, pour les personnes qui n'ont pas la possibilité de vérifier les signatures GPG, vous trouverez ci-dessous les hachages SHA1 des fichiers publiés. Veuillez noter que le programme d'installation « i2pheadless » n'est plus généré :

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Ce fut un plaisir de travailler avec vous, et je vous souhaite bonne chance. Je regrette de devoir m’absenter ainsi, mais je dois réorganiser ma vie de façon assez importante.

Complication.
