---
title: "Version 0.8.2"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "Version 0.8.2 d'I2P publiée avec des correctifs de bogues, des mises à jour de thèmes et la prise en charge de l'authentification auprès du proxy"
categories: ["release"]
---

La version 0.8.2 inclut de nombreuses corrections de bogues et des mises à jour de thèmes dans le router et dans i2psnark. On trouve également des optimisations visant à réduire l’utilisation de la mémoire dans i2psnark. Les proxies HTTP et SOCKS prennent désormais en charge l’autorisation locale et distante. La mise à jour est recommandée.

I2P sera au 27C3 à Berlin la semaine du 27 décembre. Cherchez l’équipe I2P sur place et demandez des autocollants I2P !

Aidez à développer le réseau. [Participez](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), faites passer le mot et [faites un don](http://www.i2p2.de/donate.html) ! Si vous trouvez un bug, veuillez soumettre un rapport sur [gitlab](http://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p/issues). Nous recherchons toujours de l’aide pour les traductions nouvelles et existantes. Merci de vous porter volontaire sur IRC #i2p.

Les fichiers sont disponibles sur la [page de téléchargement](/downloads/).

**Détails de la version:**

## Corrections de bogues

- Improve I2CP and I2PTunnel error propagation and logging for troubleshooting
- Clean up lots of error messages that weren't really errors
- Fix transport bug with message retries causing IllegalStateExceptions
- Fix bug causing UDP to use too much CPU

## Console

- Theme updates
- Home page update
- Convert GETs to POSTs for security
- ".jsp" suffixes no longer required in URLs
- Fix UDP rate display on Peers page
- Stats page improvements
- Improve time representation

## I2PSnark

- Theme updates, theme selection, new vanilla theme
- Reduction in memory and thread usage
- Convert GETs to POSTs for security
- Files now mode 600
- Lots of bug fixes

## Autres

- Support reseeding via SSL
- Add SOCKS outproxy support
- Add username/password support for I2CP, HTTP and SOCKS proxies, and outproxies
- Rework of data structure classes in preparation for more caching
- Logging subsystem updates; router log now in local time
- API cleanup by marking more non-API classes package private
- Javadoc updates
- More work on the Debian build scripts by HungryHobo
- New advanced option i2p.insecureFiles=true to disable mode 600
- Save news and addressbook subscription last-fetched times across restarts, so they aren't always fetched right after router start
- Lots of translation updates

**Sommes de contrôle SHA256:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```