---
title: "Version 0.8.11"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "La version 0.8.11 inclut plusieurs modifications supplémentaires afin de réduire le nombre de connexions router-to-router et d’augmenter la capacité de connexion et de construction de tunnels."
categories: ["release"]
---

Comme vous l’avez tous remarqué, la croissance sans précédent du réseau à partir du 5 octobre a considérablement accru la congestion du réseau, en particulier en soirée (UTC) et les week-ends. Les deux dernières versions comprenaient quelques modifications dont nous espérions qu’elles atténueraient la pression, mais malheureusement ces mesures n’ont eu qu’un succès modeste. Le problème principal est de limiter le nombre de connexions directes de router à router dans le réseau. Ce n’est pas un problème nouveau ; nous y travaillons depuis plusieurs années, avec de bons résultats. Cependant, la croissance récente nous a à nouveau fait dépasser un seuil critique.

La version 0.8.11 comprend plusieurs autres changements visant à réduire le nombre de connexions entre routers et à augmenter la capacité de connexion et de construction de tunnels. L’objectif, bien sûr, est d’améliorer les taux de réussite de la construction de tunnels et la fiabilité générale. Comme toujours, quelques corrections de bogues et des mises à jour de traduction.

Nous souhaitons la bienvenue à tous nos nouveaux utilisateurs. Veuillez patienter pendant que nous travaillons à améliorer les performances du réseau. Le débogage des problèmes de congestion dans un réseau anonyme distribué est un défi permanent. Veuillez nous aider à améliorer le réseau en redémarrant votre router une fois la mise à jour téléchargée.

Les fichiers sont disponibles sur la [page de téléchargement](/downloads).

## DÉTAILS DE LA VERSION

## Modifications majeures

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## Corrections de bogues

- Fix expiration of peer profiles

## Autres

- Ukrainian translation updates

## Sommes de contrôle SHA256:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```