---
title: "Version 0.8.12"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "La version 0.8.12 corrige plusieurs bogues de corruption de messages, dont certains étaient présents depuis 2005. Elle contient également une refonte du contrôle de congestion du router, ainsi que la poursuite de l’optimisation de l’utilisation du CPU et de la mémoire."
categories: ["release"]
---

La version 0.8.12 corrige plusieurs bogues de corruption de messages, dont certains présents depuis 2005. Elle contient également une refonte du contrôle de congestion du router, ainsi que la poursuite de l’optimisation de l’utilisation du CPU et de la mémoire. Nous espérons que ces changements amélioreront les performances du réseau. La mise à niveau est recommandée.

Les fichiers sont disponibles sur la [page de téléchargement](/downloads).

## DÉTAILS DE LA VERSION

Cette version contient plusieurs changements importants qui devraient améliorer la fiabilité et les performances du réseau.

Les deux premières modifications sont des correctifs pour d’importants bogues de transmission de paquets UDP, décrits ci-dessous. La troisième modification consiste en des correctifs pour le décompresseur. Les corriger devrait éliminer une importante source d’échecs de remise des messages.

De plus, cette version contient une réécriture du contrôle de congestion du trafic participant du router. Ce contrôle devrait désormais mesurer plus précisément la bande passante actuellement consacrée au trafic participant, mieux gérer les pics de trafic, rejeter moins de messages et rejeter les bons messages si un rejet est nécessaire.

De plus, cette version réduit la quantité de traitement que les routers effectuent pour les messages qu’ils acheminent dans le tunnel. Ces messages n’ont pas besoin d’être entièrement analysés et validés, puisque la passerelle se contente de les faire transiter. Cela améliorera les performances de tous les routers, mais l’amélioration ne sera probablement perceptible que sur les routers à fort trafic.

Nous sommes optimistes quant au fait que ces changements aideront, et, bien sûr, l’élimination des sources de corruption des messages ne peut qu’aider. Cependant, l’ampleur de l’amélioration ne sera pas apparente tant que la majorité du réseau n’aura pas effectué la mise à niveau.

Cette version contient également quelques mises à jour du thème clair de la console du router. Il peut être nécessaire d’effectuer un rechargement forcé (Maj+recharger ou Ctrl+recharger) dans votre navigateur pour recharger le CSS.

## Modifications majeures

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## Mise à jour du Wrapper

Les nouvelles installations incluent la version 3.5.13 du wrapper, qui corrige une corruption du tas due à de très longues lignes de log. Voir http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html pour plus d'informations. Les utilisateurs du paquet PPA I2P devraient avoir reçu cette mise à jour lors de la dernière semaine de décembre. Si vous n'utilisez pas notre paquet PPA et souhaitez mettre à jour votre wrapper manuellement, suivez les instructions à l'adresse http://www.i2p2.de/manualwrapper.

## Corrections de bogues

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## Autres

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Sommes de contrôle SHA256:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```