---
title: "Réunion des développeurs I2P - 18 décembre 2012"
date: 2012-12-18
author: "RN"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 18 décembre 2012."
categories: ["meeting"]
---

## Récapitulatif rapide

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> Astral_12, eche|on, KillYourTV, LaughingBuddha, RN, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 20:08:58  &lt;RN&gt; la réunion a commencé pendant que j'étais déconnecté ? 20:09:17  &lt;eche|on&gt; quelle réunion ? 20:09:38  * KillYourTV pointe le sujet 20:10:09  &lt;RN&gt;  Réu dev ici 8:00 PM (20:00) UTC mar. 18 déc^^ sujet 20:11:38  &lt;KillYourTV&gt; peut-être qu'ils ont arrêté... 20:12:12  &lt;LaughingBuddha&gt; On commence quand vous voulez ? 20:18:08  &lt;RN&gt; d'habitude, c'est dg qui dirige les réunions 20:18:27  &lt;RN&gt; je crois que lillith a pris le relais quand il a dû partir une fois 20:18:50  &lt;str4d&gt; Il n'est pas venu la semaine dernière, c'est pour ça. 20:18:53  &lt;LaughingBuddha&gt; Y a-t-il un lien vers l'ordre du jour général ? 20:18:53  &lt;str4d&gt; (Et la semaine d'avant il était occupé) 20:21:29  &lt;RN&gt; eh bien, il y a généralement un ordre du jour... 20:22:25  &lt;str4d&gt; Il y a un lien vers l'ordre du jour qu'il utilisait pour les quelques réunions précédentes, mais je ne peux pas récupérer zzz.i2p pour le moment... 20:22:28  &lt;RN&gt; sur Trac 20:22:28  &lt;eche|on&gt; thats the update weather 20:22:28  &lt;eche|on&gt; un sacré paquet de mises à jour/de trafic en ce moment 20:22:28  &lt;RN&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/meeting 20:22:28  &lt;str4d&gt; o/ topiltzin 20:22:28  &lt;eche|on&gt; bien plus rapide que n'importe quelle mise à jour auparavant 20:22:28  &lt;str4d&gt; RN, tu peux y accéder ? 20:22:28  &lt;Benedikt&gt; que s'est-il passé ? un des serveurs de ce réseau est tombé ? 20:22:31  &lt;str4d&gt; J'ai quelques sujets prévus de toute façon, si tu ne peux pas. 20:22:31  &lt;RN&gt; l'ordre du jour n'a pas été mis à jour depuis la réunion du 4 déc, on dirait 20:22:31  &lt;topiltzin&gt; \o str4d 20:22:31  &lt;eche|on&gt; Benedikt: net split, ça arrive souvent à cause de tunnels I2P instables 20:22:31  &lt;Benedikt&gt; oh, merci 20:22:34  &lt;str4d&gt; Ok, je vais simplement proposer un ordre du jour pseudo-aléatoire. 20:22:45  &lt;LaughingBuddha&gt; Vas-y 20:23:07  &lt;str4d&gt; (0) Dire bonjour. 20:23:07  &lt;str4d&gt; Salut ! 20:23:15  &lt;LaughingBuddha&gt; Eyyy 20:23:31  &lt;topiltzin&gt; quoi de neuf 20:25:46  &lt;str4d&gt; D'autres volontaires ? ^_^ 20:25:52  &lt;str4d&gt; Très bien, on avance : 20:25:52  &lt;str4d&gt; (1) Santé du réseau / Statut des mises à jour 20:26:31  &lt;str4d&gt; La santé du réseau m'a semblé assez mauvaise ces derniers jours/semaines. Est-ce qu'on sait si c'était une véritable attaque ? 20:26:46  &lt;str4d&gt; Ou simplement une dégradation continue due aux bugs ? 20:27:58  &lt;LaughingBuddha&gt; Je suppose qu'on ne saura pas vraiment avant que plus de monde mette à jour vers la 0.9.4 20:28:29  &lt;RN&gt; str4d, le lien Trac ? oui 20:30:43  &lt;topiltzin&gt; eche|on signalait un comportement bizarre, mais on ne le saurait pas avec certitude même après la mise à niveau vers 0.9.4 20:34:04  &lt;str4d&gt; psi semblait penser qu'une partie était liée aux guides russes qui recommandaient aux utilisateurs de forcer le floodfill pour trouver plus de nœuds. 20:34:07  &lt;str4d&gt; Concernant les mises à jour : 20:34:15  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; un sacré paquet de mises à jour/de trafic en ce moment 20:34:18  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; bien plus rapide que n'importe quelle mise à jour auparavant 20:34:29  &lt;str4d&gt; Autre chose à ajouter à ce résumé de l'avancement des mises à jour, eche|on ? 20:36:17  &lt;eche|on&gt; 780 mises à jour complètes poussées jusqu'à présent par mes nœuds 20:37:38  &lt;str4d&gt; LaughingBuddha a dit que les mises à jour via torrent ont fonctionné pour lui. Quelqu'un sait quelle est la taille de l'essaim (swarm) ? 20:37:54  &lt;str4d&gt; (Je ne connais que des routers de dev, mais ce serait intéressant de savoir) 20:38:13  &lt;KillYourTV&gt; Une dizaine 20:38:59  &lt;eche|on&gt; le torrent est très peu utilisé chez moi 20:39:06  &lt;KillYourTV&gt; ou, disons-le autrement : je vois 10 pairs 20:39:17  &lt;eche|on&gt; j'en vois 6 pour su2 et 4 pour sud 20:40:01  &lt;KillYourTV&gt; étant donné qu'un très petit pourcentage d'utilisateurs des builds de dev s'est vu proposer la mise à jour par torrent, je ne suis pas surpris qu'il y ait si peu de transferts pour l'instant. 20:40:16  &lt;Astral_12&gt; str4d: 6-7 pairs, su2 20:40:30  &lt;str4d&gt; KillYourTV, non, tous les utilisateurs des builds de dev se voient proposer le torrent. 20:41:09  &lt;str4d&gt; Si la version se termine par -0 et que tu choisis un nombre de 0 à 99 qui n'est pas 0, tu n'as pas de torrents. 20:41:12  &lt;str4d&gt; (IIRC) 20:41:15  &lt;KillYourTV&gt; oh... alors j'avais mal compris. 20:41:23  &lt;KillYourTV&gt; http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%09k%a6%29%14%7b%15%f6%f89%d7%1b%1c%d9T%fe%60c%ec%7c 20:41:23  &lt;iRelay&gt; Torrent #19559: i2pupdate-0.9.4.su2, Size: 3.06 MB, Downloads: 6, Added: 2012-12-17 17:52:22, S/L: 10/1 20:42:01  &lt;str4d&gt; C'est suffisant pour montrer que le mécanisme de mise à jour fonctionne (et on n'a pas trop à se soucier de la scalabilité, car elle a déjà été bien testée pour les torrents ^_^) 20:43:11  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; J'ai raté l'option torrent 20:43:37  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; je passais de 0.9.3-13 20:43:48  &lt;str4d&gt; Ok, pas grand-chose de plus à dire pour l'instant — on pourra évaluer les effets de la mise à jour à la prochaine réunion. 20:43:48  &lt;str4d&gt; (2) Refonte du site web 20:43:48  &lt;str4d&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ c'est là où j'en suis actuellement (assurez-vous de forcer l'actualisation pour obtenir le dernier CSS) 20:43:55  &lt;iRelay&gt; Title: The Invisible Internet Project - I2P (at vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 20:44:27  &lt;str4d&gt; RN, ton router a probablement trouvé la mise à jour d'abord via HTTP. 20:44:30  &lt;eche|on&gt; str4d: la scalabilité est un problème avec un torrent non joignable 20:44:37  &lt;zzz&gt; il n'y a pas d'option 20:44:40  &lt;eche|on&gt; et actuellement SEULEMENT les builds de dev reçoivent un torrent 20:44:59  &lt;str4d&gt; Va voir http://localhost:7657/debug - tu devrais y voir un vérificateur TORRENT. 20:45:14  &lt;zzz&gt; et non, 20 000 dans un seul swarm n'est pas bien testé dans i2p. 20:46:14  &lt;eche|on&gt; str4d: et je ne vois pas de torrent sur 0.9.3-15 20:46:21  &lt;str4d&gt; zzz, vrai, j'avais oublié ça *derp* 20:46:32  &lt;LaughingBuddha&gt; str4d: En seed : 0/9 pairs 20:46:55  &lt;str4d&gt; zzz, comment le gestionnaire de mises à jour choisit entre deux options de mise à jour quand elles ont la même priorité ? 20:46:58  &lt;eche|on&gt; [RegisteredUpdater org.klomp.snark.UpdateHandler for ROUTER_SIGNED TORRENT @pri 10] *ooos* 20:47:08  &lt;str4d&gt; C'est juste celle qui est trouvée en premier ? 20:47:50  &lt;zzz&gt; je ne sais pas 20:48:39  &lt;str4d&gt; En regardant le copier-coller ci-dessus, je suppose que c'est le nombre de priorité le plus élevé qui l'emporte plutôt que le plus faible. 20:50:15  &lt;str4d&gt; Quelqu'un veut ajouter quelque chose ici ? On pourra évaluer les effets de la mise à jour à la prochaine réunion. 20:51:21  &lt;topiltzin&gt; le site a bonne allure ici :) 20:51:28  * str4d doit partir dans 25 min, donc veut avancer 20:52:57  &lt;RN&gt; s'il te plaît, continue str4d 20:53:21  &lt;str4d&gt; (2) Refonte du site web 20:53:22  &lt;str4d&gt; J'ai ajusté les anciens thèmes pour qu'ils se réfèrent au moins aux bonnes parties du HTML, donc les liens dans le pied de page peuvent être utilisés pour essayer les différents fichiers CSS disponibles. 20:53:52  &lt;str4d&gt; Ça donne une idée de la façon dont la nouvelle structure peut être disposée différemment. 20:55:17  &lt;MTN11&gt; i2p: kytv@mail.i2p * rb47286b470722a6382a963092219407946bcc5b6 installer/ (5 files in 5 dirs): Add dummy placeholder files to empty eepsite directories 20:55:17  &lt;MTN11&gt; git and a few other vcses don't store empty directories....but now these directories 20:55:17  &lt;MTN11&gt; are no longer empty. 20:55:32  &lt;jenkins&gt; Starting build #46 for job i2p (previous build: SUCCESS) 20:59:21  &lt;jenkins&gt; Project i2p build #46:SUCCESS in 2 min 42 sec: http://kzzj7cu24fo6w7jsisgysh65lfyrkjaaaqsdn3hvlop6lp36vs2q.b32.i2p/job/i2p/46/ 20:59:24  &lt;str4d&gt; Quel est votre ressenti ? 20:59:24  &lt;str4d&gt; J'ai aussi fait plusieurs changements côté backend qui devraient faciliter la gestion du site — p. ex. l'incrément de la version du router ne doit maintenant se faire qu'à deux endroits, zzz 20:59:24  &lt;str4d&gt; (En fait, un seul, mais j'en ai ajouté un autre pour pouvoir ajouter Launchpad à la liste des miroirs) 21:01:40  &lt;str4d&gt; Quelqu'un a vu mes messages plus haut ? 21:03:08  &lt;KillYourTV&gt; oui. Je trouve que le site est très bien. 21:03:31  &lt;LaughingBuddha&gt; Oui 21:03:37  &lt;LaughingBuddha&gt; +1 pour le design 21:03:37  &lt;str4d&gt; laaaaag 21:04:45  &lt;KillYourTV&gt; quelques liens cassés toutefois, mais peut-être que c'est connu 21:06:05  &lt;KillYourTV&gt; en particulier http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/developerskeys renvoie vers http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/monotone qui n'existe pas. 21:06:55  &lt;str4d&gt; Je compte toujours ouvrir le design aux propositions de la communauté (car il y a encore des choses dans le design de duck qui me chiffonnent) mais pour une première itération ça fonctionne. 21:06:58  &lt;str4d&gt; KillYourTV, comme indiqué dans le ticket #807 les liens cassés sont connus (surtout sur les premières pages que j'ai migrées, puisque je ne savais pas encore où iraient les autres pages). 21:06:58  &lt;str4d&gt; Questions : 21:07:01  &lt;str4d&gt; - Les flux Blog et Meetings sont-ils corrects tels quels, ou doivent-ils tronquer leur contenu (pour obliger les lecteurs à aller sur le site principal pour tout voir) ? 21:07:05  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/807 - (accepted enhancement) - Revamp of website 21:07:36  &lt;str4d&gt; - Le flux Meetings doit-il être plus visible, ou bien le &lt;link&gt; sur l'index des réunions suffit-il (il est détecté par Firefox sous Marque-pages -&gt; S'abonner à cette page) ? 21:08:39  &lt;str4d&gt; KillYourTV, oh, c'est un bug différent — la page existe, mais j'ai déplacé le fichier monotonerc qu'elle importe, donc je dois corriger ça &gt;&lt; 21:09:07  &lt;str4d&gt; Mais encore une fois, tous ces liens seront corrigés. 21:09:21  &lt;str4d&gt; - Quelqu'un a des suggestions de changements de contenu à faire avant la mise en ligne de la refonte ? 21:09:35  &lt;str4d&gt; - Avons-nous besoin de flux RSS en plus d'ATOM ? 21:10:55  &lt;zzz&gt; toutes les pages conservent-elles les mêmes URLs ? 21:10:58  &lt;str4d&gt; - Le lien "any" dans mirrors doit-il choisir de préférence un miroir dans un pays déterminé à partir de la langue du visiteur ? 21:11:44  &lt;topiltzin&gt; c'est très délicat 21:12:30  &lt;topiltzin&gt; quel est le comportement actuel ? 21:13:08  &lt;str4d&gt; zzz, je suis raisonnablement satisfait des URLs telles que je les ai maintenant (mais les suggestions sont bienvenues). 21:13:18  &lt;str4d&gt; Il y a une poignée de pages que je n'ai pas réussi à placer toutefois. 21:13:21  &lt;str4d&gt; topiltzin, vois http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/blog/atom et http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/meetings/atom pour le comportement actuel 21:13:27  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Blog0.9.4 Release (at vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 21:14:02  &lt;zzz&gt; str4d, je parle de l'ancien site vs. le nouveau 21:14:32  &lt;str4d&gt; zzz, si tu demandais si les pages ont les mêmes URLs que sur le site actuel : non. 21:14:35  &lt;str4d&gt; Les URLs ont maintenant un sens. 21:15:25  &lt;str4d&gt; zzz, il y a quelques helpers hérités (legacy) qui redirigent d'anciennes URLs vers les nouvelles, mais ça ne marche que pour certaines pages. 21:15:32  &lt;zzz&gt; str4d, il faut qu'on en parle alors. On a accumulé pas mal de SEO / link juice (autorité transmise par les liens) ces 5 dernières années et on ne peut pas se permettre de tout jeter. C'est extrêmement important de bien faire ça. 21:15:46  &lt;zzz&gt; hosts.txt subscription, et backup news 21:15:50  &lt;str4d&gt; (à savoir, meetings, status, et toutes les pages placées dans la map legacy) 21:16:04  &lt;zzz&gt; on a aussi beaucoup de liens vers le site dans notre console 21:16:04  &lt;str4d&gt; zzz, les éléments statiques sont les mêmes pour autant que je sache 21:16:37  &lt;zzz&gt; peux-tu mettre une redirection pour chaque ancienne page ? 21:17:46  &lt;str4d&gt; LEGACY_MAP={ 21:17:52  &lt;str4d&gt;     'download': 'downloads_list' 21:17:52  &lt;str4d&gt; } 21:17:52  &lt;str4d&gt; ^-- on peut ajouter des correspondances là, de l'ancien site vers le nouveau. 21:17:52  &lt;str4d&gt; zzz, il faudrait une redirection manuelle, mais oui. 21:17:52  &lt;topiltzin&gt; cet accumulat de link juice s'applique-t-il à tous nos domaines ? 21:17:55  &lt;str4d&gt; (Je voudrais déplacer le code de support legacy dans un fichier séparé, parce que ça serait looong) 21:17:58  &lt;str4d&gt; Et si je lui dis d'utiliser des redirections 301, le client voit la redirection comme permanente (ou c'est 302 ?) 21:18:33  &lt;topiltzin&gt; on pourrait peut-être essayer le nouveau site sur geti2p.net et garder l'ancien sur i2p2.de ou similaire ? 21:19:00  &lt;str4d&gt; topiltzin, AFAICT geti2p.net est le même site (juste un second domaine) 21:19:07  &lt;str4d&gt; (c.-à-d., même backend) 21:19:42  &lt;zzz&gt; ce n'est pas un petit sujet. Nous avons construit beaucoup de réputation de liens ces 5 dernières années et on ne peut pas se permettre de tout jeter. C'est extrêmement important de bien faire ça. 21:19:42  &lt;topiltzin&gt; j'essaie de trouver un moyen de le tester en trafic le plus tôt possible 21:20:10  &lt;str4d&gt; zzz, d'accord, je vais passer et ajouter chaque page que j'ai déplacée dans le LEGACY_MAP 21:20:17  &lt;zzz&gt; autre chose — que ça marche avec et sans suffixe .html. 21:21:03  &lt;str4d&gt; zzz, déjà fait (ajout d'une ligne au mappeur legacy) 21:21:03  &lt;str4d&gt; Aussi, pouvez-vous suggérer de nouveaux emplacements d'URL pour les fichiers suivants ? (je sèche) 21:21:03  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 21:21:34  &lt;zzz&gt; il y a aussi le rel=canonical 21:22:19  &lt;str4d&gt; zzz, tu peux détailler ? 21:22:26  &lt;zzz&gt; on a passé pas mal de temps sur le SEO pour essayer de retrouver notre jus après la disparition de i2p.net 21:22:41  &lt;zzz&gt; dans _layout.html 21:23:20  &lt;zzz&gt; tu veux pointer vers le site principal pour que les miroirs ne siphonnent pas ta réputation. 21:23:27  &lt;zzz&gt; c'est aussi pourquoi les miroirs sont toujours en nofollow 21:24:10  &lt;zzz&gt; pour ne pas donner ta réputation 21:27:32  &lt;topiltzin&gt; un miroir pourrait-il servir pour un test de trafic ? 21:28:25  &lt;str4d&gt; Ok, il faut juste s'assurer que tout cela est repris dans le nouveau global/layout.html 21:30:02  &lt;str4d&gt; (je suppose que duck ne l'a pas fait) 21:32:53  &lt;topiltzin&gt; (j'adorerais lire des logs de chat sur le SEO) 21:34:37  &lt;zzz&gt; str4d, si tu n'as pas encore pensé au SEO, il est temps de t'y plonger ASAP. Chaque mot sur la page d'accueil compte. 21:35:00  &lt;zzz&gt; Sur l'actuelle page d'accueil et sur la version de duck, les mots sont choisis très soigneusement. 21:36:58  &lt;zzz&gt; regarde par exemple où on se positionne sur google pour 'garlic routing'. J'ai écrit cette page de zéro spécifiquement pour gagner en rang pour ce terme de recherche. 21:40:37  &lt;str4d&gt; Je me suis davantage concentré sur la mise en route du nouveau site. Mais je n'ai pas beaucoup changé de contenu textuel. 21:41:36  &lt;str4d&gt; Je peux passer et m'assurer que le nouveau layout ne perd aucun élément de lien. As-tu des suggestions pour le SEO de la page d'accueil telle qu'elle est maintenant, zzz ? 21:43:52  &lt;str4d&gt; Puisque le contenu texte des pages migrées n'a pas changé, elles devraient aller une fois les redirections legacy en place. 21:45:20  &lt;zzz&gt; je n'ai pas regardé depuis des mois. c'est quoi l'URL déjà ? 21:46:13  &lt;zzz&gt; aussi str4d, on devrait standardiser sur '-' au lieu de '_' dans les URLs. C'est mélangé actuellement, mais ces 10 dernières années le web s'est clairement standardisé sur '-'. Les underscores font moche et ça ne compte plus pour le SEO 21:46:29  &lt;str4d&gt; C'est plus haut 21:46:32  &lt;str4d&gt; Aussi lié dans le ticket #807 21:47:19  &lt;str4d&gt; Oui, j'ai remarqué le mélange. Je vais corriger ça. 21:47:22  &lt;zzz&gt; ok je vais regarder le ticket. tous les liens ci-dessus que je vois sont vers des flux etc. 21:48:19  &lt;zzz&gt; c'est bien aussi de garder des URLs courtes pour les pages souvent tweetées ou référencées — /download, /faq, etc. 21:48:22  &lt;str4d&gt; Les liens ci-dessus — utilise ce b32 21:50:25  &lt;zzz&gt; et si toi ou quelqu'un d'autre de confiance veut aller plus loin et revendiquer notre site dans google webmaster tools, ajouter un sitemap, etc., ça serait super. Je ne prétends pas du tout que notre SEO est génial, juste qu'on y pensait au moins un peu avant. 21:52:00  &lt;str4d&gt; J'avais prévu d'ajouter la génération de sitemap au backend, donc je serais content de le faire. 21:52:18  &lt;topiltzin&gt; est-ce que google webmaster tools renvoie des données à google ? 21:52:58  &lt;zzz&gt; seulement si tu mets leur js sur ton site 21:53:27  &lt;str4d&gt; Les URLs courtes — les URLs legacy suffiraient-elles ? 21:54:10  &lt;str4d&gt; topiltzin, on aura les infos de recherche Google, ce qui est utile en soi. 21:54:49  &lt;topiltzin&gt; mais aura-t-on des infos utiles sans rien renvoyer à google ? ou bien on s'en fiche ? les utilisateurs parano s'en fichent-ils ? etc. 21:55:38  &lt;zzz&gt; bien sûr, bonnes questions. on peut aussi simplement awstats ou similaire sur nos logs en regardant referers et termes de recherche 21:55:45  &lt;zzz&gt; je doute que quelqu'un l'ait fait ces dernières années. 21:57:16  &lt;str4d&gt; Eh bien, les outils renvoient des infos bien sûr, mais seulement parce qu'ils accèdent aux données de Google 21:57:26  &lt;str4d&gt; Le webmaster doit-il être non anonyme pour autant ? 21:58:06  &lt;zzz&gt; il suffit d'une adresse gmail afaik 21:58:13  &lt;str4d&gt; topiltzin, on aura des infos de recherche Google, ce qui est utile en soi. 21:58:39  &lt;str4d&gt; Analytics est techniquement séparé de la boîte à outils webmaster IIRC 21:58:46  &lt;zzz&gt; de toute façon, tout ça est un à-côté pour l'instant 21:59:21  &lt;str4d&gt; Oui. zzz, tu as atteint le site ? 21:59:44  &lt;zzz&gt; non, je te parlais :) 22:00:49  &lt;topiltzin&gt; J'aime précharger les eepsites pendant que je chatte :) 22:02:17  &lt;zzz&gt; je n'ai pas beaucoup d'upload en rab pour fetch en ce moment 22:02:20  &lt;RN&gt; " Euh... le serveur a rencontré une sorte d'erreur. " 22:03:08  &lt;RN&gt; c'est ce que j'obtiens quand je sélectionne la FAQ dans le menu déroulant 22:03:31  &lt;zzz&gt; str4d, comment restes-tu synchronisé avec l'ancien site ? tu as branché depuis mtn ou tu le fais manuellement, ou tu as repoussé tout le problème pénible ? 22:03:34  &lt;str4d&gt; Rn, étrange... ça ne devrait pas. 22:04:00  &lt;str4d&gt; zzz, branché dans mtn et prop régulièrement. 22:04:23  &lt;str4d&gt; Je ne change pas le contenu dans la refonte donc les merges se passent bien. 22:04:58  &lt;str4d&gt; Il y en a eu quelques délicats, mais surtout des props faciles. 22:10:49  &lt;zzz&gt; sur quoi demandes-tu des commentaires ? liens cassés ? organisation générale ? layout/couleurs/CSS ? je n'ai aucune idée d'où tu en es. 22:11:54  &lt;RN&gt; le thème sombre ne rend pas bien 22:12:00  &lt;str4d&gt; zzz, la navigation, la forme des URL, l'ergonomie générale, et le contenu de la page d'accueil 22:13:21  &lt;str4d&gt; RN, aucun des anciens ne rend bien. J'ai demandé des conseils à dr|z3d, mais aucun des thèmes actuels ne sera probablement le final. 22:13:51  &lt;str4d&gt; RN, pour l'erreur, je regarderai ça dans environ 20 minutes 22:14:07  &lt;zzz&gt; donc il n'y aura pas de sélecteur de thème dans la version finale, j'espère ? 22:14:58  &lt;zzz&gt; plusieurs thèmes, c'est une perte de temps horrible 22:15:20  &lt;str4d&gt; zzz, probablement pas, à moins qu'il y ait indécision sur le thème final. Ils sont là pour aider les designers. 22:15:43  &lt;LaughingBuddha&gt; Les utilisateurs peuvent toujours en créer. Ce n'est pas quelque chose dont les devs devraient se soucier 22:16:20  &lt;LaughingBuddha&gt; IMO 22:16:27  &lt;str4d&gt; J'ai juste mis les liens pour exposer la fonctionnalité pour l'instant. 22:17:36  &lt;zzz&gt; ce qui me gêne le plus sur la page d'accueil c'est la barre noire avec les liens. Qui ne sont pas vraiment des liens puisqu'ils ne font qu'ouvrir un menu, on ne va nulle part en cliquant dessus 22:18:37  &lt;zzz&gt; c'est comme si elle avait la mauvaise couleur, au mauvais endroit, et trop petite ou quelque chose comme ça. Elle n'est pas dans le style du reste de la page, et je me demande si tout ça ne devrait pas être en dessous de la partie verte 22:19:12  &lt;str4d&gt; zzz, je ne me suis pas concentré sur la couleur ou le style. 22:19:49  &lt;str4d&gt; La décision de ne pas lier les ouvreurs de menu est venue après des discussions d'ergonomie et des retours. 22:20:16  &lt;str4d&gt; Il a été décidé que lier certains d'entre eux et pas d'autres provoquerait de la confusion. 22:20:43  &lt;str4d&gt; Le plan est d'utiliser le CSS pour rendre la distinction plus claire. 22:21:35  &lt;zzz&gt; je ne saurais le dire mais les 3 sections du haut (jaune, noir, vert) ça semble faire une de trop ou dans le mauvais ordre ou quelque chose 22:21:35  &lt;zzz&gt; pas seulement une question de couleur/style peut-être ? je ne sais pas. il y a quelque chose d'inachevé ou d'incongru 22:21:35  &lt;zzz&gt; peut-être qu'un peu de style peut harmoniser le tout, ou pas. 22:21:42  &lt;str4d&gt; La couleur et le style de la barre de navigation changeront pour mieux s'intégrer, mais j'avais besoin de quelque chose de fonctionnel. 22:22:00  &lt;zzz&gt; J'aimerais trouver quelque part sur une page pour mettre une grande bannière "Célébrer 10 ans 2003-2013" 22:22:50  &lt;str4d&gt; (c'est pourquoi j'ai ajouté les liens de thèmes, pour montrer que la même structure peut être rendue différemment) 22:23:24  &lt;zzz&gt; c'est quoi une structure thésaurus ? 22:23:31  &lt;zzz&gt; j'ai pas encore cliqué sur les liens de thèmes 22:24:20  &lt;str4d&gt;  Argh, fail de frappe sur téléphone. je voulais dire "same" 22:25:06  &lt;zzz&gt; et maintenant je regrette de l'avoir fait 22:26:09  &lt;zzz&gt; dommage que dg semble s'être volatilisé. Tout cet enthousiasme juvénile s'est évaporé si vite ? 22:26:28  &lt;zzz&gt; deux réunions et puis plus rien 22:26:47  &lt;str4d&gt; oui, la moitié des anciens CSS n'est pas utilisée correctement à cause de la nouvelle structure. mais je n'ai pas eu le temps de les migrer. 22:26:58  &lt;str4d&gt; css* 22:27:36  &lt;str4d&gt; Il semble très occupé en ce moment. 22:28:26  &lt;zzz&gt; donc c'est ce que je retiens. la barre de menu noire semble la plus problématique. Pas que j'aie des suggestions. Ça ne paraît pas juste. 22:30:12  &lt;topiltzin&gt; Je suis sûr qu'un autre dg apparaîtra ou que l'ancien reviendra quand le moment sera venu :) 22:30:28  &lt;str4d&gt; Oui. et la disposition des liens dedans ? Ça a du sens ? 22:30:28  &lt;topiltzin&gt; mais en attendant, on fait toujours du bon travail et c'est important d'écouter aussi les points de vue non-juvéniles et non-enthousiastes 22:31:10  &lt;str4d&gt; (aussi, je vais essayer de changer la barre noire pour utiliser le jeu de couleurs de l'exemple de barre de nav de duck.) 22:31:37  &lt;zzz&gt; juste surpris de voir dg passer de 60 mph à zéro en quelques jours. 22:32:51  &lt;zzz&gt; je ne sais pas si on veut des liens directs vers le jar, exe, etc. sur la page d'accueil. Il me semble que le texte sur la page de téléchargement est important. 22:33:45  &lt;zzz&gt; il faut clairement un lien vers Trac, on dirait qu'on l'a perdu ? 22:34:16  &lt;zzz&gt; si on allait quelque part en cliquant sur le mot, ça aiderait beaucoup aussi 22:34:26  &lt;KillYourTV&gt; Volunteer -&gt; Develop -&gt; Bug Tracker 22:34:54  &lt;zzz&gt; ah bon il y a deux niveaux ? 22:35:32  &lt;zzz&gt; il n'y a pas de petites flèches indiquant un autre niveau 22:36:09  &lt;zzz&gt; et est-ce qu'on veut vraiment deux niveaux sur la page d'accueil, ou n'importe où ? c'est peut-être au-dessus des capacités de la grand-mère de topiltzin 22:36:44  &lt;zzz&gt; et il faut absolument envoyer grand-mère quelque part quand elle clique sur download 22:37:43  &lt;topiltzin&gt; oui assurons-nous qu'elle puisse obtenir i2p et on verra plus tard pour en faire une développeuse 22:38:15  &lt;zzz&gt; en fait, le mieux serait peut-être de jeter les menus déroulants et de remplacer download-about-help-volunteer par quatre énormes boutons 22:39:01  &lt;str4d&gt; zzz, il y en aura. 22:39:23  &lt;topiltzin&gt; si les énormes boutons sont en Jolies Couleurs grand-mère adorera 22:39:34  &lt;str4d&gt; Et c'est topiltzin qui a suggéré de déplacer docs dans le menu about, donc techniquement il y a trois niveaux 22:39:57  &lt;str4d&gt; zzz, j'avais mis le lien Trac dans le menu help, mais topiltzin a suggéré de le déplacer vers voliunteer -&gt; develop 22:40:11  &lt;zzz&gt; on dirait qu'on essaie de faire un site hiérarchique, mais uniquement via une barre de menu multi-niveaux compliquée sur la page d'accueil. Ce dont on a vraiment besoin ce sont de vraies pages hiérarchiques, comme une page about, une page volunteer, et une page help. 22:40:57  &lt;KillYourTV&gt; Maintenant 8 pairs pour le sud   http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%f0%d8%27%17W%cfF%83%9em%9e%3f%d8%f8%85%2ac%baRV 22:40:57  &lt;iRelay&gt; Torrent #19558: i2pupdate-0.9.4.sud, Size: 7.09 MB, Downloads: 6, Added: 2012-12-17 17:49:15, S/L: 7/0 22:41:00  &lt;zzz&gt; tenter de créer la structure uniquement dans cette barre noire est insuffisant, et peut-être pas le bon endroit 22:41:30  &lt;str4d&gt; zzz, la structure est dans les URLs. J'ai copié cette structure dans la barre de navigation parce que ça me semblait logique. 22:42:13  &lt;str4d&gt; Comme je l'ai dit depuis le début, la plus grande tâche était de décider comment réorganiser les anciennes pages d'un seul répertoire en une hiérarchie, et j'ai eu très peu d'aide là-dessus. 22:42:24  &lt;zzz&gt; je lance des idées. Je n'ai pas regardé depuis des mois et j'aurai peut-être un avis différent demain. 22:42:47  &lt;zzz&gt; je ne critique pas, je spécule 22:43:06  &lt;str4d&gt; Donc ma plus grande question est : est-ce que mes décisions de structure ont du sens ? 22:43:25  &lt;str4d&gt; (c.-à-d. pour des personnes autres que moi) 22:43:35  &lt;topiltzin&gt; c'est bien qu'on ait tant de directions futures à explorer, je suis sûr que ça donnera lieu à de nombreuses discussions productives 22:43:55  &lt;str4d&gt; Une fois la structure des pages existantes fixée, les autres questions pourront être réglées autour. 22:43:58  &lt;topiltzin&gt; str4d : oui pour moi 22:44:31  &lt;str4d&gt; Et quelqu'un a des suggestions à ma question précédente sur où mettre les dernières pages ? 22:44:34  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 22:45:00  &lt;topiltzin&gt; et puisque dg a prouvé qu'il pouvait passer de 0 à 60 mph en bien moins que quelques jours, ces discussions vont être *FUN* &lt;/offtopic&gt; 22:45:06  &lt;zzz&gt; qu'entends-tu par « mettre » ? 22:45:09  &lt;str4d&gt; Il y a aussi des pages plus anciennes que je n'ai pas encore ajoutées, parce que je pense qu'elles sont un peu hors sujet, mais elles devraient probablement aller quelque part : 22:45:12  &lt;str4d&gt; announcements.html  clt.html  cvs.html   i2ptunnel_migration.html  invisiblenet.html  myi2p.html        transition-guide.html  upgrade-0.6.1.30.html 22:45:12  &lt;str4d&gt; benchmarks.html     _config   feed.atom  installation.html         jrandom-awol.html  statusnotes.html  transition-guide.txt 22:45:16  &lt;zzz&gt; où les lier ? 22:45:23  &lt;str4d&gt; zzz, dans le backend / les URLs. 22:45:34  &lt;str4d&gt; Toutes les pages du site sont stockées sous pages/site/ 22:45:45  &lt;str4d&gt; À partir de là, la structure des dossiers correspond aux URLs. 22:46:04  &lt;zzz&gt; tu hiérarchises aussi tous les fichiers ? 22:46:21  &lt;str4d&gt; Par ex. la page sur les tunnels unidirectionnels est stockée dans pages/site/docs/tunnels/unidirectional.html 22:46:36  &lt;zzz&gt; parce que ça ressemble à une tâche vaine de vouloir tout hyper-catégoriser 22:46:39  &lt;str4d&gt; zzz, oui — ça rend la gestion du site beaucoup plus facile pour les gens et le code. 22:47:13  &lt;zzz&gt; si tu le dis. mais par pitié fais juste un répertoire misc/ et basta. 22:47:48  &lt;zzz&gt; souviens-toi qu'un fichier ne peut être qu'à un endroit mais qu'il peut y avoir plusieurs liens vers lui. ne te bloque pas à vouloir tout mettre à sa place. 22:48:26  &lt;str4d&gt; D'accord, va pour misc/. Et je ne suis pas d'accord là — au moins du point de vue SEO, un contenu unique devrait avoir un slug unique 22:49:00  &lt;str4d&gt; D'où mon envie d'avoir des URLs "justes". 22:49:04  &lt;zzz&gt; je pense que si tu sorts les notes de version, les logs de réunion, et les statuts dans leurs propres dossiers, il ne resterait pas grand-chose 22:49:35  &lt;zzz&gt; bien sûr, URL unique, mais tu peux y lier depuis plusieurs endroits. Tous les liens depuis tunnels/index.html n'ont pas à pointer vers un fichier tunnels/xxx.html 22:50:16  &lt;str4d&gt; Oui, vrai (c'est en partie pourquoi la moitié des liens sont encore cassés) 22:50:31  &lt;zzz&gt; par ex. sur how.html il y a des liens dupliqués, et des liens vers toutes sortes de sujets. 22:50:34  &lt;str4d&gt; Mais je voulais que l'URL de chaque page ait du sens pour cette page. 22:51:05  &lt;str4d&gt; c.-à-d. /en/site/docs/overview/transport/ssu vs /en/site/docs/legacy/ssu/ 22:51:16  &lt;str4d&gt; (Il y a les deux — l'une est la documentation, l'autre est la spécification) 22:51:46  &lt;zzz&gt; joli en théorie, peut-être moins en pratique. ou peut-être que tout va bien. 22:52:23  &lt;str4d&gt; Mais si tout le monde est d'accord pour avoir une URL /en/site/misc/* pour les pages restantes, je les y mettrai (je commence à être fatigué du tri des pages @_@) 22:54:09  &lt;zzz&gt; n'essaie juste pas d'atteindre un objectif mythique et inutile de mapping 1:1:1:1 de menus:sujets:urls:nomsdefichiers 22:55:07  &lt;zzz&gt; et une hiérarchie profonde n'aide personne. ça nuit au SEO, ça nuit aux gens qui tapent, ça nuit à la lisibilité des URLs, etc.... donc ne va pas trop loin 22:55:10  &lt;str4d&gt; b 23:00:46  &lt;str4d&gt; À ce propos, je me demande s'il y a un moyen de retirer "site/" de l'URL — ça ne fait qu'allonger. 23:01:04  &lt;str4d&gt; Mais étant donné que d'autres pages sont p. ex. "/en/download" ou "/en/blog", avoir "/en/site/*" est peut-être inévitable. 23:02:46  &lt;str4d&gt; Et mapper urls:nomsdefichiers est aussi inévitable, parce que ce sont des fichiers plats, donc la seule façon d'obtenir une URL d'un nom de fichier (sans stocker une autre map) est d'utiliser son chemin. 23:04:00  &lt;topiltzin&gt; zzz : parmi les points que tu as soulevés aujourd'hui, lesquels seraient de vrais bloqueurs par opposition à des améliorations incrémentales ? 23:04:03  &lt;zzz&gt; lang/site semble mauvais 23:04:07  &lt;zzz&gt; on ne peut pas simplement utiliser les en-têtes de contenu ? 23:04:07  &lt;str4d&gt; De manière générale, d'après certains articles SEO que je lis, des URLs plus longues avec catégorisation sont meilleures. 23:04:48  &lt;str4d&gt; zzz, je me souviens en avoir discuté avec welterde, mais je ne me rappelle plus son argument contre. 23:06:05  &lt;str4d&gt; Le backend a juste besoin de récupérer un code langue quelque part. 23:06:08  &lt;str4d&gt; @babel.localeselector 23:06:09  &lt;str4d&gt; def get_locale(): 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # If the language is already set from the url, use that 23:06:09  &lt;str4d&gt;     if hasattr(g, 'lang'): 23:06:09  &lt;str4d&gt;         return g.lang 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # otherwise try to guess the language from the user accept 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # header the browser transmits. The best match wins. 23:06:09  &lt;str4d&gt;     return request.accept_languages.best_match(['en', 'es', 'zh', 'de', 'fr', 'it', 'nl', 'ru', 'sv', 'cs', 'ar']) 23:06:09  &lt;str4d&gt; C'est la méthode actuelle. 23:06:24  &lt;str4d&gt; Mais si je me souviens bien, welterde n'était pas très content de se fier uniquement à ACCEPT_LANGUAGES 23:07:01  &lt;zzz&gt; je ne connais pas vraiment le backend mais on dirait que tu utilises une techno assez rigide de mapping url-&gt;fichier ? 23:07:16  &lt;zzz&gt; je ne sais même pas si tu utilises le même backend qu'actuellement ou quelque chose de nouveau 23:07:42  &lt;str4d&gt; zzz, ce n'est pas une techno rigide, non — c'est l'exigence d'avoir les pages dans mtn qui est rigide. 23:07:46  &lt;str4d&gt; @app.route('/&lt;string:lang&gt;/site/&lt;path:page&gt;') 23:08:01  &lt;str4d&gt; ^-- c'est le catcher pour les URLs du site. 23:08:31  &lt;zzz&gt; concernant les bloqueurs, je ne classerais aucun de mes commentaires comme tels, seulement comme des commentaires. Mais on n'en est pas encore au point du processus pour parler de bloqueurs de toute façon ? 23:08:34  &lt;str4d&gt; Le backend transforme juste "page" en chemin de fichier et passe le fichier résultant au moteur de templates. 23:09:01  &lt;str4d&gt; zzz, j'espère que ce genre de discussion aidera à éviter complètement les bloqueurs =) 23:09:28  &lt;zzz&gt; d'accord. mais sur quel planning es-tu ? jours, semaines, mois, années ? je ne sais vraiment pas. 23:11:20  &lt;str4d&gt; J'aimerais mettre le nouveau site en ligne d'ici les prochains mois. 23:11:23  &lt;str4d&gt; Et idéalement la structure du site sera réglée avant la prochaine release. 23:11:23  &lt;str4d&gt; bien avant* 23:11:23  &lt;str4d&gt; Donc le principal bloqueur que je vois est d'obtenir un design cohérent pour la nouvelle structure. 23:12:01  &lt;str4d&gt; Donc semaines pour la structure, mois pour le lancement. 23:13:07  &lt;str4d&gt; Principalement parce qu'il y a beaucoup d'autres projets liés à I2P sur lesquels je veux passer du temps, et j'aimerais terminer certains de mes projets actuels d'abord ^_^ mais cela dit, je ne veux pas sortir un mauvais site à la va-vite. 23:13:50  &lt;zzz&gt; la structure du site (menus, pages) est importante, mais pas trop difficile. La structure des fichiers, comme je l'ai dit, n'est pas la même chose, et pas super importante, et je n'y passerais pas plus de 5 minutes. 23:16:16  &lt;zzz&gt; quoique, au niveau supérieur, se débarrasser de en/site serait super. il semble que ça ne devrait pas être dans les URLs 23:16:18  &lt;str4d&gt; zzz, je suis d'accord sur cette distinction, mais selon tes exigences actuelles la structure des fichiers équivaut à la structure des URLs, ce qui est très important pour le SEO. 23:16:48  &lt;zzz&gt; mais avec un mapping tu peux sauter par-dessus en/site par exemple. 23:18:24  &lt;str4d&gt; Une chose — retirer /en/site (et /en pour les autres pages) signifie que les nouvelles URLs vont se mélanger avec le catcher legacy, ce qui compliquera les choses... 23:19:18  &lt;zzz&gt; c'est important pour le SEO mais je ne connais pas les bonnes réponses. Est-ce que en/site/docs/router/transport/udp/spec.html est mieux ou pire que /udp-specification.html ? je ne sais pas. 23:19:25  &lt;str4d&gt; Ce qui veut dire qu'en plus d'avoir une map d'anciennes URLs vers les nouvelles, il nous faudrait une map des nouvelles URLs vers leurs fichiers, ce qui est en gros une base de données. 23:20:12  &lt;str4d&gt; zzz, /docs/legacy/ssu/ (ou udp) est mieux que /udp-specification d'après quelques lectures SEO préliminaires. 23:20:49  &lt;str4d&gt; Bien que je lise maintenant une page qui prône une architecture de site plate. 23:21:12  &lt;str4d&gt; ... ou pas ? je n'arrive pas à dire... 23:21:59  &lt;zzz&gt; il y a ~575 fichiers au total, 180 meeting, 48 release, 95 status, ne laissant que 240 autres 23:22:28  &lt;str4d&gt; "Avec un maillage interne intelligent, les SEO devraient s'assurer que la hiérarchie de catégories du site est reflétée dans les URLs." 23:24:39  &lt;str4d&gt; Voici un bon exemple de structure d'URL : 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.dmoz.org/Games/Video_Games/History/ 23:24:42  &lt;str4d&gt; Voici un mauvais exemple de structure d'URL : 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.imdb.com/title/tt0468569/ 23:24:45  &lt;iRelay&gt; Title: Open Directory - Games: Video Games: History (at www.dmoz.org) 23:24:53  &lt;iRelay&gt; Title: The Dark Knight (2008) - IMDb (at www.imdb.com) 23:26:52  &lt;str4d&gt; Ça semble faire écho à l'avis général que j'obtiens. 23:27:04  * str4d va faire plus de recherche SEO... argh... 23:27:07  &lt;zzz&gt; Je pense que tu dois d'abord régler la question de la langue 23:27:34  &lt;str4d&gt; Oui. Est-ce qu'on sait si les utilisateurs auront ACCEPT_LANGUAGES configuré ? 23:27:37  &lt;str4d&gt; s/that/if/ 23:27:40  &lt;iRelay&gt; str4d meant: Yeah. Do we know if users will have ACCEPT_LANGUAGES set? 23:27:44  &lt;str4d&gt; Le proxy HTTP filtre-t-il ça d'une quelconque manière ? 23:28:35  &lt;zzz&gt; si tu gères accept-foo correctement alors les crawlers fonctionneront mieux je suppose 23:28:35  &lt;zzz&gt; mais que fais-tu de la sélection manuelle de la langue — tu poses un cookie et tu l'utilises pour passer outre ? 23:28:35  &lt;zzz&gt; je ne sais presque rien sur la façon de faire 23:28:38  &lt;zzz&gt; tant que tu n'as pas décidé définitivement si c'est lang/.... ou .../foo_lang.html tu ne peux pas aller beaucoup plus loin. Je ne sais pas si duck a choisi le schéma en/site mais si oui ce n'est pas important qu'il l'ait fait 23:29:25  &lt;zzz&gt; certainement pour les blogs, journaux, etc. les bonnes pratiques sont claires : myblog.com/2012/12/i-think-obama-is -the-whatever.html 23:32:14  &lt;zzz&gt; beaucoup de sites utilisent des URLs courtes avec redirections, pour les pubs et pour les "devineurs" d'URL — p. ex. http://cbs.com/survivor 23:32:21  &lt;iRelay&gt; Title: Survivor: Watch Episodes and Video and Join the Ultimate Fan Community - CBS.com (at cbs.com) 23:32:40  &lt;zzz&gt; des URLs courtes pour les tweets et facebook et pubs, peut-être que ça ne dérange pas si elles redirigent 23:33:39  &lt;zzz&gt; le proxy HTTP i2p filtre accept-* 23:45:41  &lt;str4d&gt;  zzz d'accord, donc il faut une option de langue basée sur l'URL... 23:47:49  &lt;str4d&gt; cookies — peut-on supposer que tous les utilisateurs du site auront les cookies activés ? 23:48:16  &lt;str4d&gt; ou au moins, tous les non-anglophones (I2P et clearnet) 23:49:50  &lt;zzz&gt; je ne sais pas 23:54:23  &lt;str4d&gt; Certainement à l'intérieur d'I2P, on ne veut pas aliéner les utilisateurs les plus prudents. 23:58:45  &lt;str4d&gt; Bref, cette réunion s'est un peu transformée en discussion-fleuve sur le site web — désolé ! 23:58:45  &lt;RN&gt; oui, je bloque les cookies par défaut, et je pense que je ne suis pas le seul 23:59:07  &lt;RN&gt; c'est important, str4d :) 00:02:24  &lt;str4d&gt; Donc je vais officiellement clore la réunion maintenant, mais la discussion sur le site peut continuer (même si je m'absente une heure environ). 00:02:27  &lt;str4d&gt; À moins que quelqu'un ait des points rapides à soulever ? 00:02:34  &lt;str4d&gt; 3 00:02:34  &lt;str4d&gt; 2 00:02:34  &lt;str4d&gt; 1 00:02:37  * str4d *baf*s la réunion est close. 00:07:57  &lt;topiltzin&gt; Merci à tous, c'était du bon. J'ai beaucoup appris sur le SEO et c'était une joie de voir zzz si enthousiaste. ( Peut-être des effets secondaires de la poussière de fée de dg :) ) J'aimerais pouvoir contribuer davantage mais les sites web ne sont pas du tout mon truc. 00:08:13  &lt;topiltzin&gt; et merci à KillYourTV et sighup-bot__ pour les logs :) 00:13:54  &lt;zzz&gt; pfft. je ne savais pas qu'on était encore en réunion :) 00:26:40  &lt;topiltzin&gt; je viens de revenir parmi vous :) la banquette arrière était si confortable que je me suis un peu évadé </div>
