---
title: "Version 0.9.8"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8 inclut la prise en charge tant attendue de l’IPv6."
categories: ["release"]
---

0.9.8 inclut la prise en charge, très attendue, d'IPv6. Elle est activée par défaut, mais vous avez bien sûr besoin d'une adresse IPv6 publique pour l'utiliser. La configuration se trouve dans l'onglet de configuration 'network' de votre console. Nous avons également apporté des améliorations en matière d'anonymat, notamment le bourrage des paquets SSU et des clés privées du router plus longues.

30 % d’entre vous recevront la mise à jour via un torrent au sein du réseau au cours de ce cycle de mise à jour.

## Détails sur IPv6

IPv6 est activé et privilégié par défaut. Si vous disposez d’une adresse IPv6 publique et que vous vous connectez à un autre router doté d’une adresse IPv6 publiée, la connexion se fera via IPv6. Une nouvelle section de configuration IPv6 est disponible sur /confignet dans la console du router. Si IPv6 pose des problèmes, vous pouvez le désactiver à cet endroit.

As a part of the IPv6 development effort, I2P now supports multiple published IP addresses. If you have multiple public IP addresses (IPv4, IPv6, or both), you may enable or disable them individually on /confignet. The default is to use the first IPv4 and IPv6 addresses it discovers. If you have multiple addresses you should review the configuration on /confignet and adjust it if necessary. Note that while you may enable multiple IPv4 and IPv6 addresses on /confignet, we recommend that you use only one IPv4 and one IPv6 address. There are bugs still to be fixed with multiple addresses of each type.

Bien que la prise en charge d’IPv6 ait été conçue et développée sur plusieurs années, elle n’a été testée que par un nombre limité d’utilisateurs et reste en version bêta. Si vous disposez d’une adresse IPv6 publique, veuillez surveiller votre router et les journaux afin de détecter des problèmes, et désactivez-la si nécessaire. Veuillez signaler toute anomalie sur http://trac.i2p2.i2p.

## Détails du renouvellement des clés

Pour ceux d’entre vous qui exécutent I2P sur un matériel plus rapide (généralement, x86 64 bits), le router générera une nouvelle identité en utilisant des clés plus longues. Cela réduira considérablement le trafic de relais que vous prenez en charge pendant 48 heures ou plus, le temps que votre router se réintègre au réseau. En raison des nouvelles clés, du grand nombre de mises à jour de torrents et de la croissance récente du réseau, nous nous attendons à des perturbations importantes du réseau pendant une semaine ou plus après la publication de la mise à jour. Veuillez patienter ; la situation devrait commencer à s’améliorer après quelques jours.

Ces changements peuvent entraîner, pour certains d'entre vous, une utilisation du processeur (CPU) plus élevée. Nous faisons de notre mieux pour améliorer l'efficacité, mais un niveau de sécurité plus élevé exige généralement davantage de calculs. Les performances peuvent également être médiocres durant la première semaine en raison de l'instabilité du réseau. Nous évaluerons les performances du réseau avant de décider s'il convient de modifier la longueur de clé sur du matériel plus lent dans une prochaine version.

Nous connaissons une croissance rapide du réseau au cours des dernières semaines, ce qui rend l’expérience un peu cahoteuse pour certains, surtout le week-end. Cependant, le réseau reste plutôt performant, alors continuez à faire passer le mot.

## D'autres changements à venir

Nous en sommes aux premières étapes de la conception de changements majeurs pour renforcer notre cryptographie. Une cryptographie plus robuste utilisera davantage de CPU (processeur) et pourrait nécessiter au minimum un Java 7 JRE. Nous comprenons votre souhait d’exécuter I2P sur du matériel peu puissant et/ou ancien. Nous travaillons d’arrache-pied pour en minimiser les répercussions, mais une certaine perte de performances est inévitable. De plus, Java 5 et 6 ne sont plus pris en charge par Oracle. C’est un bon moment pour effectuer une mise à niveau vers Java 7. Tout changement des exigences minimales sera annoncé bien à l’avance.

## Nouveau site web

Après un effort héroïque de la part de str4d, l'aperçu du nouveau site web est disponible à l'adresse http://i2hq.srv.i2p2.de. Nous espérons le voir mis en ligne bientôt sur https://geti2p.net et http://www.i2p2.i2p. Veuillez contribuer aux traductions du nouveau site web sur Transifex, en particulier à la ressource website_priority.

## Participation de la communauté

Début août, hottuna et zzz ont assisté à DEFCON 21 à Las Vegas. Le week-end dernier, echelon a assisté à la conférence CTS IV à Berlin et psi a participé au hackfest Tahoe-LAFS lors de GNU 30 à Cambridge (Massachusetts). Plusieurs d'entre nous seront au 30C3 à Hambourg à la fin de cette année. C'est formidable de voir des personnes participer à ces événements et représenter I2P.

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Major Changes

- IPv6 support for both NTCP and SSU

### Anonymity Improvements

- SSU protocol obfuscation by adding random padding
- Longer encryption and DH private keys for users on faster platforms

### Bug Fixes

- Fix I2PTunnel / I2CP locking and duplicates (partial)
- Fix translation of HTTP proxy error pages
- Fix occasional runtime exception in NTCP

### Other

- Big rework of transport code to accommodate multiple addresses and IPv6
- Streaming: Improved recovery from lost acks, other fixes
- Use Transifex for translation of initial news and HTTP proxy error pages
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Swedish, Turkish
- New Romanian translation
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```