---
title: "Réunion des développeurs I2P - 22 octobre 2013"
date: 2013-10-22
author: "zzz"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 22 octobre 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Récapitulatif rapide

<p class="attendees-inline"><strong>Présents :</strong> dg, efkt, kytv, Meeh, Pseudonemo, str4d, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 20:00:54  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1490 - 15 minutes max par point, 5 minutes pour les points brefs 20:00:54  &lt;zzz&gt; 0) salut 20:00:54  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p demande de page d'accueil de la console (reporté depuis la réunion du 10 sept.) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p demande de services (Meeh) 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2a) Ajouter à la liste de sauts par défaut i2ptunnel 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2b) Ajouter aux abonnements recommandés du carnet d'adresses dans la FAQ 20:00:57  &lt;zzz&gt;   2c) Ajouter au texte d'aide à l'inscription dans l'aide de l'eepsite 20:00:59  &lt;zzz&gt; 3) Signataire de secours supplémentaire pour les versions - Besoin de nouvelles clés su3, HH n'a pas encore ajouté les siennes, avons-nous besoin d'une autre personne ? 20:01:02  &lt;zzz&gt; 4) Icônes nécessaires pour la page d'accueil de la console http://zzz.i2p/topics/1492 (bref) 20:01:04  &lt;zzz&gt; 5) Refonte du site (str4d) (bref) 20:01:08  &lt;zzz&gt; 6) Mise à jour Trac - merci à Meeh et kytv (bref) 20:01:09  &lt;iRelay&gt; Titre: zzz.i2p: Meeting Tues. Oct. 22 8 PM UTC (sur zzz.i2p) 20:01:10  &lt;zzz&gt; 7) Autoriser les places de marché sur les services d'enregistrement d'eepsite ? (zab) 20:01:13  &lt;zzz&gt; 0) salut 20:01:14  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p demande de page d'accueil de la console (reporté depuis la réunion du 10 sept.) 20:01:18  &lt;dg&gt; salut 20:01:18  &lt;iRelay&gt; Titre: salted (sur salt.i2p) 20:01:20  &lt;dg&gt; efkt_: 20:01:25  &lt;zzz&gt; efkt_, es-tu là ? 20:01:25  &lt;kytv&gt; +1 pour salt 20:01:36  &lt;iRelay&gt; Titre: no.i2p registration service (sur no.i2p) 20:01:37  &lt;efkt_&gt; Salut tout le monde. Oui, je suis là. 20:01:41  &lt;iRelay&gt; Titre: zzz.i2p: Console Home Page Icons (sur zzz.i2p) 20:01:44  &lt;iRelay&gt; Titre: salted (sur salt.i2p) 20:02:20  &lt;topiltzin&gt; +1 pour salt 20:02:38  &lt;dg&gt; +1 pour salt 20:02:43  &lt;zzz&gt; Je n'ai qu'une question - d'où vient le nom, est-ce que ça veut dire « sel » ou ça représente quelque chose ? Faut-il le traduire ? 20:03:00  &lt;dg&gt; Salt est une excellente ressource communautaire et efkt_ est extrêmement accueillant. Je n'ai rien de négatif à dire sur lui :) 20:04:26  &lt;efkt_&gt; zzz: Ça ne représente vraiment rien. Malheureusement une startup de sécu a récemment choisi d'utiliser « Salt » aussi. L'idée derrière le nom était : crypto NaCl, hachages salés comme « choix thématique » 20:05:07  &lt;efkt_&gt; C'était juste pour s'amuser, c'est tout. 20:05:38  &lt;efkt_&gt; Ça amène beaucoup de questions « c'est quoi au juste, salt ? » Pourquoi salt ? 20:07:44  &lt;efkt_&gt; Pour la traduction, je ne vois pas l'utilité de l'appeler autrement que ce qui est utilisé pour l'URL courte 20:07:47  &lt;zzz&gt; donc, on le traduirait dans la console ou pas ? 20:07:57  &lt;str4d&gt; +1 pour salt 20:08:51  &lt;str4d&gt; « prends tout ce que tu lis sur I2P avec un grain de sel » 20:09:09  &lt;dg&gt; hah 20:09:19  &lt;efkt_&gt; Haha. RN fait des blagues sur le sel sans fin. 20:11:36  &lt;zzz&gt; ok. J'ai remarqué que l'icône que tu as soumise n'a pas de partie transparente. Ça rendrait peut-être mieux si elle en avait une. Ou peut-être pas. Ça peut dépendre du thème 20:11:36  &lt;zzz&gt; si l'icône te convient, ça me va je suppose 20:11:36  &lt;zzz&gt; à défaut d'objections, je pense que c'est bon pour 1). Je vais l'intégrer. 20:11:36  &lt;zzz&gt; passons à 2) no.i2p - Meeh est-il là ? 20:11:42  &lt;str4d&gt; Peut-être faudrait-il le traduire. 20:17:33  &lt;zzz&gt; à court terme, seulement générer une clé publique, stocker ta clé privée en lieu sûr, et la commiter 20:17:53  &lt;zzz&gt; si kytv et moi nous faisons renverser par un bus, alors tu serais celui qui construit et signe la release 20:18:07  &lt;zzz&gt; ce qui revient essentiellement à lancer 'ant release' 20:18:08  &lt;dg&gt; Je peux aussi le faire alors. Je ne pourrai toutefois pas prendre la responsabilité d'écrire du code. 20:18:33  &lt;zzz&gt; rédiger les notes de version, distribuer les fichiers, démarrer les torrents, rédiger l'annonce sont toutes des activités connexes 20:18:34  &lt;dg&gt; Donc, regardez bien des deux côtés avant de traverser ! 20:19:00  &lt;zzz&gt; en gros, tu serais packageur / responsable de publication 20:19:23  &lt;dg&gt; ouais, je peux faire ça. 20:19:41  &lt;zzz&gt; Je pense que str4d s'y prêterait bien 20:20:40  &lt;zzz&gt; dg, as-tu beaucoup travaillé avec monotone ? As-tu des droits de checkin maintenant ? 20:21:14  &lt;dg&gt; zzz: Je n'ai pas eu de droits de checkin sur i2p.i2p et je ne suis pas un pro de mtn. Je m'en sors pour l'utiliser, mais les bidouilles avancées me dépassent. 20:21:22  &lt;dg&gt; Si str4d est plus approprié, pas de problème. 20:21:50  &lt;zzz&gt; d'autres acks/nacks sur str4d ? 20:29:18  &lt;kytv@kytv&gt; bon sang, je vais relayer : 20:30:12  &lt;kytv@kytv&gt; http://pastethis.i2p/show/5965 20:30:13  &lt;iRelay@kytv&gt; Titre: Paste #5965 | LodgeIt! (sur pastethis.i2p) 20:30:14  &lt;kytv@kytv&gt; bah 20:30:32  &lt;dg&gt; bon retour 20:30:43  &lt;zzz&gt; ok 20:30:44  &lt;zzz&gt; republie 20:30:50  &lt;zzz&gt; à défaut d'objection, accueillons str4d comme notre nouveau signataire de secours des versions 20:30:55  &lt;zzz&gt; str4d, kytv ou moi pouvons t'aider à générer tes clés et à les enregistrer 20:31:03  &lt;zzz&gt; excellent. Je m'inquiète toujours du bus. 20:31:06  &lt;zzz&gt; 4) Icônes nécessaires pour la page d'accueil de la console http://zzz.i2p/topics/1492 (bref) 20:31:12  &lt;zzz&gt; je voulais juste mentionner l'histoire des icônes ici, pour mettre en avant postman badger sponge eche|on kytv et al 20:31:20  &lt;iRelay&gt; Titre: zzz.i2p: Console Home Page Icons (sur zzz.i2p) 20:31:41  &lt;zzz&gt; choisissez ou concevez une icône, sinon nous en choisirons une pour vous 20:32:01  &lt;zzz&gt; vous avez quelques semaines 20:32:17  &lt;zzz&gt; merci à str4d pour son billet détaillé sur ce qu'il y a dans fux 20:32:32  &lt;zzz&gt; quelqu'un a autre chose à dire à ce sujet ? 20:32:49  * kytv est indifférent 20:33:11  &lt;zzz&gt; ok on continue 20:33:11  &lt;dg&gt; ce serait bien d'avoir un ensemble d'icônes plus joli. J'aime l'ensemble fux. c'est tout. 20:33:12  &lt;zzz&gt; 5) Refonte du site (str4d) (bref) 20:33:33  &lt;zzz&gt; str4d, quel est l'état et qu'est-ce qui bloque l'avancement ? 20:33:57  &lt;str4d&gt; Statut : les fichiers .py ne se mettent pas à jour pour une raison quelconque (ils le faisaient) 20:34:22  &lt;str4d&gt; Quand un fichier .py est mis à jour, le serveur web doit être redémarré, mais le script pour le faire a cessé de fonctionner. 20:34:46  &lt;str4d&gt; À part ça, pas grand-chose. 20:35:28  &lt;str4d&gt; Des problèmes CSS ont été signalés sur IE, il semble que sur la page d'accueil l'image de fond ne s'affiche pas, mais je ne peux pas tester. 20:35:28  &lt;zzz&gt; tu as besoin de welterde_ ou juste de temps ? 20:35:33  &lt;topiltzin&gt; le site refondu a des problèmes avec IE{7,8}. IE9 n'est pas testé. Je ne sais pas si ça nous importe. 20:35:57  &lt;topiltzin&gt; IE10 fonctionne bien donc je suis enclin à ne pas me soucier des versions plus anciennes 20:36:05  &lt;str4d&gt; Sur les pages hors page d'accueil, IE{7,8} est horrible. 20:36:49  &lt;str4d&gt; Mais ce n'est pas vraiment bloquant. 20:37:02  &lt;str4d&gt; concernant le contenu, tout le monde est satisfait de la page d'accueil en l'état ? 20:37:13  &lt;zzz&gt; ok. j'aimerais juste nous voir franchir la ligne d'arrivée là-dessus. Le 1er sept. sur tx, tu as annoncé que ça serait en ligne une semaine plus tard :) 20:37:20  &lt;dg&gt; oui, str4d 20:37:53  &lt;str4d&gt; zzz: oui, peu après j'ai découvert le problème .py et je n'ai pas eu le temps de le corriger. 20:38:20  &lt;zzz&gt; ok merci pour la mise à jour str4d. autre chose sur le point 5) ? 20:38:22  &lt;str4d&gt; Si .py -&gt; restart ne fonctionne pas, alors welterde_ (et chaque opérateur de miroir) doit redémarrer manuellement à chaque fois. 20:38:33  &lt;str4d&gt; Quelques points mineurs : 20:38:55  &lt;str4d&gt; Lors d'une mise à jour pour une version, il y a deux emplacements à modifier : 20:39:16  &lt;str4d&gt; i2p2www/__init__.py - CURRENT_I2P_VERSION 20:39:38  &lt;str4d&gt; et i2p2www/pages/downloads/list.html - les empreintes en haut. 20:39:50  &lt;zzz&gt; peut-être que je peux t'arrêter là, inutile de me former avant que j'en aie besoin, car je redemanderai... 20:40:07  &lt;str4d&gt; zzz: d'accord. Mais c'est tout ^. 20:40:30  &lt;str4d&gt; tl;dr - dès que le problème .py est corrigé, c'est prêt pour la mise en ligne. 20:40:31  &lt;zzz&gt; ok, je vais copier-coller ça, je pourrais le perdre, ou pas. 20:41:01  &lt;kytv&gt; (le mien met à jour/redémarre pour info   (http://geti2pj2fl72u4m2.onion/ / http://kfri3jwfsi2uy7j3pbzykbbaoqoj4siyhf3hozln3wxcrkvvityq.b32.i2p/)) 20:41:04  &lt;iRelay&gt; Titre: I2P Anonymous Network (sur geti2pj2fl72u4m2.onion) 20:41:16  &lt;zzz&gt; ok alors demandons à welterde_ d'aider ici 20:41:49  &lt;zzz&gt; ok merci pour la mise à jour str4d. autre chose sur le point 5) ? 20:42:06  &lt;str4d&gt; C'est bien plus simple que l'actuel :-P 20:42:13  &lt;str4d&gt; kytv: merci - quel script ? 20:42:16  &lt;str4d&gt; (mais j'en ai fini avec 5) 20:42:25  &lt;zzz&gt; bah. J'ai mon script sed :) 20:42:25  &lt;str4d&gt; Oh, un autre point : 20:42:34  &lt;zzz&gt; 6) Mise à jour Trac - merci à Meeh et kytv (bref) 20:42:40  &lt;str4d&gt; Je voudrais qu'on réfléchisse à la page /research 20:42:42  &lt;kytv&gt; (yw) 20:43:11  &lt;str4d&gt; Je lance juste l'idée. 20:43:32  &lt;kytv&gt; str4d: c'est une modification de celle dans i2p.www.revamp que j'ai faite pour un futur appliance. Je peux la pastebiner plus tard. 20:43:35  &lt;zzz&gt; J'ai juste mis ça à l'ordre du jour pour remercier kytv et ses aides Meeh et welterde_ d'avoir déplacé, hébergé, mis à niveau, géré, etc., et remis ça en ligne 20:43:54  * dg merci 20:44:18  &lt;str4d&gt; kytv++ 20:44:20  &lt;zzz&gt; c'est une ressource importante qui s'est fait submerger par le spam puis désactivée par moi et ensuite cassée par kytv, mais on ne mentionnera pas cette partie puisque nous le remercions... 20:44:41  &lt;efkt_&gt; bwahaha 20:44:52  * str4d avait prévu d'aider, jusqu'à ce que kytv sabote ces plans et s'approprie la gloire ;-P 20:45:17  &lt;zzz&gt; ah oui désolé str4d tu as aussi fait pas mal au début 20:45:42  &lt;zzz&gt; ok assez de ça, retour aux hostilités 20:45:47  &lt;zzz&gt; 7) Autoriser les places de marché sur les services d'enregistrement d'eepsite ? (zab) 20:46:18  &lt;zzz&gt; J'en ai 3 dans la file d'attente de stats.i2p, tout le monde s'est engouffré après l'affaire Silk Road 20:46:49  &lt;str4d&gt; Faire respecter cela n'est pas trivial - nous ne le savons que si la personne qui enregistre le rend évident dans le domaine ou la description « about ». 20:46:51  &lt;dg&gt; Je ne pense pas que quelqu'un s'en prendra à $registrar pour avoir dit oui 20:46:53  &lt;zzz&gt; nous avons eu plusieurs enregistrements silkroad* l'an dernier, je les ai approuvés à l'époque, aucun n'a duré longtemps 20:46:57  &lt;Meeh&gt; désolé je suis en retard, mais là maintenant 20:47:15  &lt;zzz&gt; Meeh revient vers toi sous peu, nous sommes au point 7) 20:47:21  &lt;Meeh&gt; pas de souci 20:47:52  &lt;zzz&gt; zab qu'aimerais-tu dire à ce sujet 20:48:00  &lt;zzz&gt; ^^ topiltzin 20:48:00  &lt;topiltzin&gt; Par souci de transparence, j'ai un investissement important en bitcoin. Donc je soutiens naturellement tout ce qui favorise l'utilisation du bitcoin 20:48:00  &lt;zzz&gt; l'application n'est jamais garantie 20:48:26  &lt;topiltzin&gt; en fait, une partie de la raison pour laquelle je travaille sur i2p est de préparer un futur possible où les places de marché anonymes ne peuvent plus utiliser Tor 20:48:42  &lt;topiltzin&gt; &lt;/fin de la transparence&gt; 20:49:03  &lt;zzz&gt; Je pourrais rejeter pour 1) c'est illégal 2) ça attire une attention dont on n'a pas besoin 3) I2P n'est vraiment pas assez sûr pour les marchés 20:49:13  &lt;zzz&gt; mais toutes ces raisons sont fragiles 20:49:18  &lt;dg&gt; Si 3), je ne sais pas pour quoi nous sommes sûrs alors 20:49:21  &lt;str4d&gt; Mais en supposant que nous puissions découvrir quels domaines sont des places de marché : 20:49:22  &lt;str4d&gt; topiltzin ^ 20:49:35  &lt;dg&gt; Je ne suis pas d'accord avec le fait de dire « Hé, $group, venez chez nous ! On est, genre, sûrs et tout ! » mais un peu de confiance, c'est bien aussi 20:49:49  &lt;Pseudonemo&gt; en ce qui concerne la perception publique, des politiques peuvent aider, même si elles ne sont pas parfaitement applicables, imo 20:50:01  &lt;topiltzin&gt; 3) c'est quelque chose que les opérateurs des places de marché doivent décider eux-mêmes 20:50:45  &lt;Meeh&gt; Je suis d'accord avec toi là-dessus topiltzin, les opérateurs choisissent 20:50:46  &lt;topiltzin&gt; si 2) doit arriver, ça arrivera quelle que soit la politique du carnet d'adresses 20:50:49  &lt;zzz&gt; pour info, les trois que j'ai en attente sont silkroadreloaded.i2p, market.i2p, et freemart.i2p - vous pouvez y accéder via stats.i2p 20:51:02  &lt;welterde_&gt; toujours incapable de comprendre pourquoi le redémarrage ne fonctionne pas ? 20:51:35  &lt;welterde_&gt; (je viens d'arriver) 20:52:00  &lt;topiltzin&gt; re 1) - c'est le point intéressant. Je propose la politique suivante : si une place de marché fait la publicité de $ILLEGAL_ACTIVITY alors elle n'est pas indexée 20:52:08  &lt;str4d&gt; welterde_: Je n'ai pas eu le temps d'enquêter. 20:52:18  &lt;topiltzin&gt; mais une place de marché qui dit simplement « anonymous marketplace » ne devrait pas être bannie automatiquement 20:52:28  &lt;welterde_&gt; je vois 20:52:32  &lt;str4d&gt; +1 sur le point 1) 20:52:34  &lt;dg&gt; la plupart des choses ici sont anonymes 20:52:40  &lt;efkt_&gt; pour info je pense qu'il est raisonnable de ne pas interdire toutes les places de marché en bloc et de traiter au cas par cas, en refusant le support pour ceux qui veulent utiliser stats.i2p pour la drogue, l'assassinat, les armes, etc., en se concentrant sur ce qui est peu recommandable et pas nécessairement ce qui est illégal. 20:52:45  &lt;Pseudonemo&gt; Je pense que la suggestion de topiltzin est un compromis raisonnable, pour info 20:52:59  &lt;str4d&gt; stats.i2p est un service volontaire, pas un carnet d'adresses « officiel ». 20:53:14  &lt;zzz&gt; J'ai du mal à m'échauffer au sujet de la drogue. S'ils font de la publicité pour de la pornographie enfantine (CP) ou des assassinats sous contrat, c'est autre chose. 20:53:27  * dg hoche la tête 20:53:35  &lt;str4d&gt; Mmm. 20:53:43  &lt;Pseudonemo&gt; str4d: c'est toujours lié depuis la console du router, ce qui serait considéré comme une approbation tacite par beaucoup 20:53:51  &lt;Meeh&gt; d'accord 20:54:00  &lt;str4d&gt; AMHA le genre de CGU standard que nous exigeons pour la routerconsole conviendrait. 20:54:13  &lt;dg&gt; Pseudonemo: Un lien vers un site qui ne lie pas vraiment mais peut être contacté pour des infos sur un site que les gens PEUVENT ne pas aimer ? non 20:54:32  &lt;Pseudonemo&gt; d'accord 20:54:43  &lt;zzz&gt; Je pense que je traiterai les marchés comme les forums et les sites de torrents, c.-à-d. poster des CGU et ensuite je déciderai 20:54:48  &lt;str4d&gt; (mais cela ne veut pas dire qu'une place de marché serait acceptée pour la routerconsole, c'est une décision séparée) 20:56:05  &lt;topiltzin&gt; ça me va. Il serait utile que tu publies des lignes directrices sur ce qui ne sera PAS indexé 20:56:12  &lt;zzz&gt; merci à vous pour vos avis. c'est plutôt mon problème qu'un sujet du projet et j'avais besoin de conseils. 20:57:07  &lt;dg&gt; si tu n'es pas à l'aise avec ça, tu es dans ton droit de ne pas les autoriser zzz 20:57:24  &lt;dg&gt; mais je pense que c'est ok tant que ça ne franchit pas de limites morales 20:57:54  &lt;zzz&gt; tout est sur http://stats.i2p/i2p/addkey.html - je suppose que j'ajouterais juste « markets » à la ligne sur les forums, trackers, hébergeurs de fichiers + images... 20:57:54  &lt;zzz&gt; ok assez pour le point 7) 20:57:54  &lt;zzz&gt; retour à : 20:57:54  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p demande de services (Meeh) 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2a) Ajouter à la liste de sauts par défaut i2ptunnel 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2b) Ajouter aux abonnements recommandés du carnet d'adresses dans la FAQ 20:57:56  &lt;zzz&gt;   2c) Ajouter au texte d'aide à l'inscription dans l'aide de l'eepsite 20:58:08  &lt;iRelay&gt; Titre: Add a Key (sur stats.i2p) 20:58:13  &lt;zzz&gt; à toi Meeh, qu'as-tu pour nous ? 20:58:24  &lt;iRelay&gt; Titre: no.i2p registration service (sur no.i2p) 20:59:06  &lt;Meeh&gt; eh bien, j'ai mis en place un service d'enregistrement avec des CGU à peu près les mêmes que stats.i2p, pour aider à « décentraliser » le service de nommage dans I2P si besoin 20:59:16  &lt;zzz&gt; ping Meeh 20:59:36  &lt;Meeh&gt; mes messages ne passent pas ? 21:01:45  &lt;str4d&gt; je t'entends 21:01:45  &lt;Meeh&gt; ok bien, j'ai vérifié sur freenode donc iRelay aussi 21:01:45  &lt;zzz&gt; reçu, lag 21:01:45  &lt;zzz&gt; oui nous avons vraiment besoin de plus de tout et mon service d'enregistrement se retrouve vraiment tout seul 21:01:45  &lt;zzz&gt; je viens de vérifier, je l'ai mis en place en janvier 2008 après la disparition de orion.i2p (snif) 21:02:08  &lt;Meeh&gt; ouaip, c'est pour ça que je l'ai ajouté, pour aider à le « décentraliser » si nécessaire 21:02:27  &lt;zzz&gt; le service inr.i2p de slow est excellent mais sa politique « tout est permis » n'est pas compatible avec la nôtre 21:02:40  &lt;Meeh&gt; à part ça je n'y ai pas trop réfléchi, donc si les gens veulent contribuer avec des idées, allez-y 21:02:51  &lt;zzz&gt; si vous pouvez travailler ensemble sur sa base logicielle, mais avoir quelque chose de géré, c'est super 21:04:56  &lt;dg&gt; pour info, inr.i2p existe bel et bien. 21:05:24  &lt;zzz&gt; quelqu'un a relu les CGU de Meeh ou a des idées ? 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; J'ai regardé rapidement, ça ressemblait à du copier-coller des tiennes 21:05:24  &lt;Meeh&gt; oui, je publierai mes changements. J'ai mis à jour vers django 1.5 et ajouté la prise en charge de la 'view' export-alive.txt 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; +1 pour no.i2p basé sur rien d'autre que l'extraordinaire Meeh :) 21:05:24  &lt;Meeh&gt; topiltzin: oui, c'était du copier-coller :P 21:05:24  &lt;zzz&gt; eh bien, Meeh en fait tu as deux copier-coller. un de slow sur no.i2p et un du mien sur no.i2p/tos/ 21:05:24  &lt;Meeh&gt; J'en ai écrit un peu moi-même, et copié la plupart, pour que ce soit au plus proche des règles officielles, puisque je supposais que zzz les suivait de près 21:05:24  &lt;Meeh&gt; oui, un mix 21:05:24  &lt;Meeh&gt; je peux changer bien sûr 21:05:26  &lt;efkt_&gt; +1 pour no.i2p. Donner aux gens plus de liens de saut et d'abonnements est un plus. S'il y aura plus de sites enregistrés avec no.i2p je pense qu'il serait utile d'en informer la base d'utilisateurs existante. 21:05:45  &lt;Meeh&gt; Je n'ai pas supprimé les politiques qui étaient « acceptables » de la source originale 21:05:46  &lt;zzz&gt; est-ce confusant d'avoir du contenu qui se chevauche à deux endroits ? 21:05:51  &lt;zzz&gt; en fait 3 avec /postkey/ 21:06:21  &lt;Meeh&gt; ok, je devrais corriger ça. mais la question alors c'est : lequel est le meilleur ? 21:06:30  &lt;Meeh&gt; ou, le plus acceptable 21:06:37  &lt;Meeh&gt; sur lequel je peux travailler davantage 21:06:40  &lt;zzz&gt; d'expérience, il faut crier les CGU haut et fort 21:07:17  &lt;zzz&gt; pour info j'en reçois environ 75/mois et j'en rejette environ 3-5/mois 21:07:54  &lt;zzz&gt; des objections à 2a) ou 2b) ou 2c) ? 21:08:16  &lt;zzz&gt; sinon Meeh merci de faire tous les checkins toi-même 21:08:23  &lt;Meeh&gt; ok, j'en ai environ 1-2 par semaine, mais souvent ils s'inscrivent en double 21:08:26  &lt;Meeh&gt; chez toi et chez moi 21:08:32  &lt;Meeh&gt; par exemple silkroadreloaded 21:09:02  &lt;zzz&gt; quelqu'un a autre chose pendant que je chauffe le baffer ? 21:10:21  &lt;efkt_&gt; zzz: dg: kytv: topiltzin: str4d: Merci. Ça compte beaucoup d'avoir du soutien. 21:10:56  &lt;dg&gt; Peut-être devrions-nous parler de la feuille de route la prochaine fois et de nos plans. 21:10:56  &lt;kytv&gt; l'hébergement de nos téléchargements, à moins qu'il y ait déjà un plan, doit être détaillé. 21:10:56  &lt;Meeh&gt; ok. Alors on dit ajouter à trunk ? (no.i2p) 21:10:56  &lt;Meeh&gt; on dirait qu'on est déjà sur un nouveau sujet :P 21:10:56  &lt;kytv&gt; +1 pour no.i2p  (oui, ajouter à trunk) 21:11:05  &lt;zzz&gt; oh, je note que j'ai couché par écrit quelques politiques de réunion assez évidentes sur http://zzz.i2p/topics/1491 pour clarifier que n'importe qui peut programmer une réunion pour n'importe quoi, à tout moment 21:11:20  &lt;iRelay&gt; Titre: zzz.i2p: Project Meetings (sur zzz.i2p) 21:11:25  &lt;dg&gt; efkt_: Pas de problème. Tu es génial ! 21:11:38  &lt;zzz&gt; oui, téléchargements et feuille de route seront peut-être de bons sujets pour une réunion prochaine 21:11:53  &lt;dg&gt; rien pour l'instant de ma part 21:11:59  * zzz clôt la réunion avec emphase ***BAFS*** 21:12:12  &lt;dg&gt; :) </div>
