---
title: "Version 0.9.7"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 inclut d’importantes corrections de bogues et des améliorations."
categories: ["release"]
---

0.9.7 inclut d'importantes corrections de bogues et des améliorations.

Pour la première fois, les router de classe 'N' (ceux disposant d'au moins 128 KBytes/sec de bande passante partagée) deviendront automatiquement floodfill (auparavant, cela ne concernait que les router 'O' avec 256 KBps). Cela augmentera la population de floodfill pour une résistance supplémentaire à certaines attaques (voir ci-dessous). Les router floodfill (nœuds spéciaux qui stockent et propagent le netDb) ne consomment pas beaucoup de bande passante supplémentaire, mais ils ont tendance à utiliser davantage de mémoire et de connexions simultanées. Si vous ne souhaitez pas que votre router devienne floodfill, définissez la configuration avancée router.floodfillParticipant=false.

As we think the last release fixed the experimental update-via-torrent bugs, 3% of routers should update over in-network bittorrent this cycle.

Les vérifications des mises à jour des plugins, possiblement cassées pendant plusieurs versions, ont été corrigées. Vos plugins devraient à nouveau se mettre à jour automatiquement après la mise à jour du router.

Nous avons corrigé un bogue majeur du temporisateur de streaming qui contribuait à des déconnexions IRC fréquentes.

Cette version contient des mesures d'atténuation supplémentaires pour l'article ["practical attacks"](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf). Cependant, il nous reste beaucoup de travail pour résister aux attaques Sybil sur les floodfills, et à l'analyse du trafic au niveau des passerelles et des extrémités des tunnels exploratoires. C'est un bon rappel pour tout le monde que notre réseau est encore relativement petit et vulnérable. Nous ne recommandons actuellement aucune utilisation qui mettrait qui que ce soit en grave danger. Nous continuerons à travailler pour l'améliorer... merci de continuer à la faire connaître. Un réseau plus grand est un meilleur réseau.

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Anonymity Improvements

- End-to-end encryption of responses to leaseset lookups
- Expand floodfill pool by enabling class 'N' floodfills
- Randomize padding inside encrypted SSU packets
- Preparation for better SSU protocol obfuscation

### Améliorations de l'anonymat

- Fix newer lease sets not getting stored or published
- Fix classpath bug when used with 4-year-old installations, causing the console not to start
- Fix addressbook database bug preventing update of the reverse index
- Fix i2psnark bug that changed the infohash of torrents created by Robert and fetched via magnet link
- Fix version checking for plugins
- Fix a streaming timer bug causing frequent IRC disconnects (also affects other close-on-idle tunnels)

### Corrections de bogues

- Don't install as a service on Windows by default
- Reduce transport idle timeouts
- Reduce tunnels on idle in i2psnark
- Change default in i2ptunnel GUI to 3 hops
- IE 10 support
- Individual expiration times in leases, for efficiency on destinations with a high number of tunnels
- Low-level encryption and XOR speedups
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Spanish
- New Turkish translation
- Wrapper 3.5.19 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Autres

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```