---
title: "Version 0.9.6"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 inclut des corrections de bogues et une mise à jour de Jetty 6.1.26 (2010-11-10) vers Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---

0.9.6 inclut des corrections de bogues et une mise à jour de Jetty 6.1.26 (2010-11-10) vers Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Voir ci-dessous des informations importantes sur la mise à jour de Jetty. La série Jetty 7 est activement maintenue et nous prévoyons de rester à jour avec elle dans les prochaines versions d'I2P.

La plupart des utilisateurs effectueront la mise à jour via HTTP. Ceux qui utilisent des versions de développement tenteront de se mettre à jour via le BitTorrent intra-réseau expérimental avec i2psnark. Nous avons corrigé certains bogues qui permettront à davantage d’utilisateurs de se mettre à jour par torrent au cours du cycle de mise à jour 0.9.7.

Files are available on the [download page](/en/downloads/).

## Important fix for Windows Eepsites, first install 0.9.5 only

Si vous avez initialement installé I2P avec la version 0.9.5, sous Windows uniquement, nous vous recommandons de suivre les instructions suivantes afin de corriger l’emplacement de votre eepsite **avant** de mettre à jour vers la version 0.9.6. Seules les installations d’origine de la version 0.9.5-0 sous Windows sont affectées par ce problème. Si la version de votre router est 0.9.5-0-win1, vous disposez déjà du correctif et n’avez rien à faire.

Consultez [cette page](https://geti2p.net/misc/ticket919) pour les instructions.

## Détails de la migration vers Jetty 7

**Pour la plupart des utilisateurs, la mise à jour devrait simplement fonctionner. Si vous avez plusieurs eepsites Jetty, OU si vous avez apporté des modifications à jetty.xml ou à d’autres fichiers de configuration de Jetty, y compris en remplaçant le port 7658 par un autre, vous DEVEZ effectuer une action manuelle APRÈS la mise à jour.**

- After update, the router will migrate your jetty.xml files to the new Jetty 7 format.
- The migration resets the port to 7658. If you have more than one Jetty eepsite, OR your eepsite is NOT on port 7658, OR you have made other modifications to jetty.xml (for example changing the listen address from 127.0.0.1 to 0.0.0.0), you MUST edit the jetty.xml file for each eepsite to fix them up after updating, and restart again.

**Les fichiers suivants seront sauvegardés avec le suffixe ".jetty6" puis migrés.** Si vous avez apporté des modifications locales, vous devrez peut-être les modifier manuellement et redémarrer. Consultez http://wiki.eclipse.org/Jetty pour obtenir de l’assistance pour configurer Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Extensions

La plupart des plugins devraient bien fonctionner avec Jetty 7.

- The I2PControl and zzzot plugins must be updated. Your router should download and install the new versions shortly after starting 0.9.6.
- If a plugin does not work, please contact the maintainer for that plugin.

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Bug Fixes

- Several bugs with Windows installation (see above)
- Fix default form action in i2ptunnel
- Fix links on iframed console pages
- Better detection of 64-bit Windows to prevent crashes by systray
- Fix bug preventing router update via torrent
- Several SSU fixes for NATs that change UDP ports
- Ignore unsupported IPs in RouterInfos when selecting an address (prep for IPv6)
- Ignore unused option bits in Database Lookup Message (prep for requesting encrypted response)
- Fix HTTP proxy error response for malformed URIs
- Recognize UPnP devices without port forwarding capability

### Other

- Jetty 7.6.10 (see above for migration information)
- Limit page size in i2psnark
- Add data directory and page size configuration to i2psnark
- Support multiple i2psnark instances
- Piece size adjustments in i2psnark
- Add more graphing support for combined bandwidth graph
- Block b32.i2p supercookies
- Allow stopping clients on /configclients
- Check for nonce count replays in HTTP client
- Support SASL authentication in IRC proxy
- Several cleanups and minor fixes in the update manager
- Translation updates: German, Portuguese, Russian, Spanish, and Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```