---
title: "Réunion des développeurs I2P - 4 juin 2013"
date: 2013-06-04
author: "hottuna"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 4 juin 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Récapitulatif rapide

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> christoph2, dg, hottuna, inscrutable, KillYourTV, Meeh, orion, psi, sponge, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Journal des réunions

<div class="irc-log"> 19:52:28  &lt;hottuna&gt; zzz, christoph2: syn 19:54:26  &lt;topiltzin&gt; ouais, bastonnade des devs ! 19:54:33  &lt;topiltzin&gt; s/beating/meeting/ 19:54:37  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: yay, dev meeting! 20:00:03  * hottuna 'baf' déclare la réunion ouverte 20:00:07  &lt;hottuna&gt; Ordre du jour : 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Le prochain backend NetDB 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Ticket #729 - emplacement des propriétés sur OSX 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Ticket #741 - renommeur de processus sur Windows 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Divers ? 20:00:22  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/729 - (assigned enhancement) - on OSX ~/.i2p -&gt; ~/Library/Application Support/i2p 20:00:33  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/741 - (accepted enhancement) - Make I2P easier to deal with with Windows firewall software 20:00:45  &lt;hottuna&gt; __ Le prochain backend NetDB__ 20:01:16  &lt;hottuna&gt; Je travaille sur une proposition, le premier RFC est prêt 20:01:35  &lt;hottuna&gt; http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend 20:01:38  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:02:14  &lt;hottuna&gt; L’idée générale est d’utiliser une base Kademlia et de l’étendre avec des fonctionnalités qui améliorent les performances et/ou la fiabilité. 20:02:59  &lt;hottuna&gt; Une partie du code initial pour Kademlia a déjà été écrite par zzz 20:03:34  &lt;hottuna&gt; En fait, une implémentation complète de BEP5. BEP5 est l’implémentation BitTorrent « mainline » de Kademlia. 20:04:13  &lt;hottuna&gt; Plusieurs DHT ont été envisagées : Chord, Freenet et Pastry. 20:04:47  &lt;hottuna&gt; Cependant, Kad est rapide, extensible et relativement fiable. 20:05:05  &lt;topiltzin&gt; d’autres dérivés de Kad utilisés en production : Azureus kad, eMule kad, Mojito Kad (Limewire) 20:05:24  &lt;topiltzin&gt; Overnet (eDonkey, aujourd’hui disparu) 20:05:47  &lt;topiltzin&gt; aucune appli p2p n’utilise chord ou pastry (à ma connaissance) 20:05:54  &lt;hottuna&gt; J’ai regardé Az-Kad et ce n’est pas très compatible. Mojito pourrait être intéressant 20:05:57  &lt;hottuna&gt; Au-dessus de Kad, quelques changements ont été proposés. 20:06:05  &lt;hottuna&gt; Des tunnels récursifs pour des résolutions plus rapides. 20:06:20  &lt;hottuna&gt; Et des recherches récursives aléatoires pour des résolutions plus fiables. 20:07:13  &lt;hottuna&gt; Les insertions seront du Kad standard jusqu’à ce que les « Random Recursive Stores » soient implémentés. 20:07:45  &lt;hottuna&gt; Voilà pour l’aperçu. Des questions ? 20:08:17  &lt;topiltzin&gt; Une objection aux tunnels récursifs, c’est que cela rend les listes de blocage IP locales inutiles 20:08:40  &lt;topiltzin&gt; par exemple, j’aurais pu ajouter manuellement les IP d’une partie hostile à ma liste de blocage 20:09:18  &lt;topiltzin&gt; les nœuds qui participent à la recherche/au stockage récursif ne le sauront pas 20:09:37  &lt;hottuna&gt; C’est vrai. 20:10:00  &lt;hottuna&gt; Les requêtes récursives sont un peu fragiles, et devraient être utilisées seulement pour la vitesse. 20:10:35  &lt;hottuna&gt; Les requêtes récursives aléatoires finiront cependant par trouver un chemin qui n’implique pas les nœuds bannis. 20:11:05  &lt;hottuna&gt; Dans quelles situations ne feriez-vous pas confiance à la liste de bannissement d’un autre nœud ? 20:11:25  &lt;dg&gt; sponge: want udp 20:11:28  &lt;dg&gt; eche|on: le compteur n’est pas persistant après des changements réseau (« redémarrage doux ») 20:11:51  &lt;topiltzin&gt; pour la situation où l’opérateur de ce nœud n’a pas été diligent dans la mise à jour de sa liste de bannissement 20:12:02  &lt;topiltzin&gt; ou pour la situation où l’autre nœud n’a pas de liste de bannissement du tout 20:12:29  &lt;hottuna&gt; Mais que se passerait-il si la requête passait par un nœud « banni » ? 20:12:51  &lt;hottuna&gt; Soit elle est retransmise, soit elle est abandonnée, soit elle est consignée. 20:13:31  &lt;zzz&gt; l’itératif ne passe jamais par qui que ce soit 20:13:34  &lt;topiltzin&gt; quoi que fasse l’attaque sybil/éclipse — probablement abandonné ? 20:14:38  &lt;hottuna&gt; C’est la particularité du récursif. S’il échoue, ce n’est pas grave. Nous avons des méthodes plus fiables pour les clés qui sont attaquées. 20:15:09  &lt;hottuna&gt; Comme l’itératif ou le récursif aléatoire 20:15:24  &lt;zzz&gt; comment sélectionner un mode ? 20:15:35  &lt;topiltzin&gt; théoriquement on pourrait inclure un petit filtre de Bloom des IP bannies dans la requête 20:15:54  &lt;hottuna&gt; la sélection du mode est une question ouverte. 20:15:57  &lt;hottuna&gt; est* une 20:16:28  &lt;hottuna&gt; Dans mon esprit, une version parallèle serait intéressante 20:16:39  &lt;hottuna&gt; Une version à basculement séquentiel serait lente 20:17:03  &lt;hottuna&gt; Mais c’est un compromis bande passante vs latence_max 20:17:51  &lt;hottuna&gt; topiltzin : R5N inclut un filtre de Bloom dans les requêtes. Mais je ne pense pas que ce soit vraiment nécessaire. 20:18:14  &lt;hottuna&gt; On construit ce truc pour fonctionner même en cas de défaillances rencontrées 20:18:14  &lt;topiltzin&gt; de combien l’itératif est-il plus lent, et est-ce que cette lenteur est un goulot d’étranglement ? Avons-nous vraiment besoin d’optimiser ça ? 20:18:45  &lt;zzz&gt; Je pense qu’on doit commencer par ajouter du code de stats (là où nécessaire) à netdb et à snark et collecter des stats sur les performances actuelles de ces deux implémentations 20:18:52  &lt;hottuna&gt; Quand vous visitez un eepsite, une recherche doit être effectuée. 20:19:25  &lt;hottuna&gt; topiltzin : la vitesse des recherches peut être vue dans la partie ‘Lookup’ de http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend 20:19:28  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:20:16  &lt;zzz&gt; netdb a beaucoup de stats, si on ajoute des stats aux endroits équivalents dans snark, on pourra commencer à se faire une idée 20:20:35  &lt;hottuna&gt; latences de requêtes, etc. ? 20:21:06  &lt;topiltzin&gt; zzz : +1 pour plus de stats 20:21:06  &lt;zzz&gt; latences, requêtes-par-succès, etc., oui 20:22:26  &lt;hottuna&gt; Avoir accès à ces stats serait intéressant. Surtout quand on développe quelque chose de nouveau. Cependant, comparer I2PSnark-DHT et FloodFill, c’est comparer des pommes et des oranges. 20:22:29  &lt;zzz&gt; comme je l’ai dit l’autre jour, je pense que le code snark pourrait être réintégré dans netdb mais seulement si on choisit K et B pour englober tout le netdb local dans la table de routage 20:22:57  &lt;zzz&gt; si la table de routage manque la majeure partie du netdb local, autant continuer à trier 20:23:55  &lt;zzz&gt; ta proposition (et oui c’est mon plan depuis quelques années aussi) est de remplacer l’orange par la pomme, donc c’est plutôt important de les comparer. 20:23:98  &lt;hottuna&gt; Je ne suis pas contre fixer un B élevé, la latence de recherche est un vrai problème 20:24:55  &lt;hottuna&gt; concernant K, je pense que le garder à 8 peut être raisonnable. 20:25:18  &lt;hottuna&gt; bien sûr, la nouvelle DHT devrait être évaluée. 20:26:05  &lt;zzz&gt; tu ne peux pas choisir K isolément. Il faut choisir K et B pour que la table de routage fonctionne aussi bien que le tri le fait maintenant, pour une taille donnée de netdb local. 20:27:03  &lt;hottuna&gt; Les deux peuvent être ajustés pendant le déploiement. 20:27:29  &lt;hottuna&gt; Donc je partirais sur une estimation initiale basée sur ce qu’on sait et ce dont on a besoin. 20:28:17  &lt;zzz&gt; ça dépend aussi beaucoup de si ce sont les FFs ou tout le monde qui est dans la nouvelle DHT 20:29:24  &lt;hottuna&gt; Ne pas faire de chaque nœud un participant à la nouvelle DHT serait une erreur et nous laisserait vulnérables à des attaques comme celle présentée dans l’article de l’UCSB 20:30:15  &lt;zzz&gt; Je ne vois pas d’info sur qui est inclus ou pas dans ta proposition 20:30:18  &lt;hottuna&gt; Je suppose que je n’ai pas été très clair à ce sujet dans la proposition. 20:30:25  &lt;hottuna&gt; ;) 20:31:30  &lt;zzz&gt; pas du tout sûr que tu veuilles tout le monde (natted, android, cachés, chinois, téléphones mobiles, etc.) dedans 20:31:46  &lt;zzz&gt; regarde les commentaires détaillés de jr sur où tout a mal tourné 20:31:53  &lt;topiltzin&gt; le churn des nœuds n’est pas bon pour la DHT. Tu devrais avoir des exigences minimales de disponibilité 20:32:32  &lt;hottuna&gt; topiltzin : le churn des nœuds n’est pas vraiment un problème puisque toutes nos données sont mutables et republiées toutes les 37 secondes – 30 minutes 20:33:09  &lt;hottuna&gt; les nœuds NATés ne devraient probablement pas participer. android probablement si 20:33:17  &lt;zzz&gt; bien sûr, N=500 et B=-8 était le désastre qu’il n’a jamais compris, mais il y avait d’autres causes aussi, qui sont toujours présentes dans notre réseau… et qui pourraient empirer si android décolle 20:33:25  &lt;hottuna&gt; les chinois… je ne sais pas… 20:34:04  &lt;hottuna&gt; à part un churn probablement plus élevé, en quoi android est différent ? 20:34:32  &lt;topiltzin&gt; le churn des nœuds affecte négativement le routage… donc si le but de cet effort est d’améliorer le routage tu ne peux pas l’ignorer 20:34:39  &lt;zzz&gt; Je veux dire les téléphones, pas android en particulier 20:34:58  &lt;hottuna&gt; android==téléphones pour moi aussi 20:35:22  &lt;zzz&gt; les appareils mobiles ont moins de bande passante et de puissance et une connectivité intermittente 20:35:57  &lt;hottuna&gt; Comment est-ce fait maintenant ? 20:36:12  &lt;zzz&gt; quoi ? 20:36:39  &lt;hottuna&gt; concernant les appareils android qui veulent être FF ? 20:36:42  &lt;hottuna&gt; christoph2 : se cache quelque part 20:36:49  * christoph2 se cache 20:37:00  &lt;topiltzin&gt; il y a certains critères pour devenir FF, l’un d’eux est la disponibilité 20:37:11  &lt;hottuna&gt; comment une rotation rapide des clés interférerait-elle avec une attaque d’éclipse ? 20:37:57  &lt;hottuna&gt; et combien de temps faut-il pour qu’un nœud s’intègre dans le netdb des autres nœuds ? (c.-à-d. polluer leurs tables de routage) 20:38:32  &lt;zzz&gt; les android deviennent FF automatiquement comme tout le monde, s’ils répondent aux critères. Mais il semble peu probable que quelqu’un fasse ça en cellulaire 20:38:38  &lt;christoph2&gt; eh bien tu as un temps T pour intégrer un nœud dans I2P (jusqu’à ce qu’il soit raisonnablement bien connecté) et un temps t pour la rotation. il te faut T/t + nœuds de sécurité pour l’éclipse 20:38:53  &lt;hottuna&gt; topiltzin : la disponibilité n’est vraiment pas un gros problème. R5N a des facteurs de réplication assez agressifs. Donc le churn n’est pas un problème 20:39:00  &lt;christoph2&gt; * nœuds nécessaires pour effectivement éclipser 20:40:27  &lt;christoph2&gt; hottuna : je ne suis pas exactement les changements de code. c’était moins de 30 minutes en décembre 20:40:27  &lt;hottuna&gt; J’ai fait quelques calculs rapides hier 20:40:27  &lt;christoph2&gt; eh bien 0.9.2 de mémoire 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/key_rot_interval)*eclipse_integration_time*attackers_per_eclipse 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/10)*24*20 = 2880. Ce qui pourrait être prohibitif pour un attaquant. 20:40:27  &lt;zzz&gt; hottuna, comment fonctionnerait un nouvel espace de clés (soit une formule de permutation différente, un calendrier de rotation différent, ou les deux) ? Je ne vois pas comment on pourrait migrer. 20:40:27  &lt;hottuna&gt; ok, ça semble raisonnable 20:40:49  &lt;hottuna&gt; On utiliserait les deux en parallèle ? l’implémentation actuelle restera séparée jusqu’à ce qu’on puisse en sortir en toute sécurité. 20:41:26  &lt;zzz&gt; ce que je veux vraiment savoir c’est ce qu’on peut faire dans les deux prochaines semaines pour améliorer la résistance 20:41:29  &lt;hottuna&gt; christoph2 : ces calculs sont-ils sensés ? et 2880 nœuds poseraient-ils un problème ? 20:41:36  &lt;zzz&gt; si ça veut dire rendre les routeurs de classe N FF, faisons-le. 20:41:36  &lt;topiltzin&gt; J’ai beaucoup de mal à croire que le churn des nœuds n’est pas un problème. Plus le churn est grand, pire est la table de routage de chaque nœud individuel 20:42:29  &lt;zzz&gt; comment pourrions-nous jamais « nous en éloigner en toute sécurité » et maintenir la compatibilité ? Comment gérer les limites de connexions de deux implémentations parallèles ? Comment migrer de l’une à l’autre ? 20:42:33  &lt;hottuna&gt; topiltzin : la valeur K, qui est la taille de chaque bucket dans la table de routage, est choisie comme un nombre de nœuds qui ont très peu de chances de sortir de la DHT en une heure. 20:42:33  &lt;topiltzin&gt; ^^ classe F mais !windoze 20:43:04  &lt;topiltzin&gt; s/F/N/ 20:43:08  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: ^^ class N but !windoze 20:43:12  &lt;zzz&gt; bien sûr, on pourrait faire classe N non-windows. Aucune idée combien il y en a 20:43:35  &lt;zzz&gt; cela exposerait aussi ces routers comme étant non-windows, petit souci d’anonymat 20:43:35  &lt;christoph2&gt; hottuna : tu en obtiens ~20 sur un serveur modérément cher. 100 de ceux-là peuvent ou non être un problème selon contre qui tu te défends. et je ne suis pas sûr que tu ne puisses pas obtenir plusieurs fois plus de nœuds par serveur avec du code adapté 20:44:22  &lt;hottuna&gt; d’accord, donc ça pourrait être un peu problématique. Cependant, ça ne le sera pas longtemps vu la façon dont la technologie évolue 20:45:28  &lt;zzz&gt; que peut-on faire d’autre pour 0.9.7 ? 20:45:28  &lt;topiltzin&gt; vrai pour la question d’anonymat… donc peut-être juste faire tous les N et espérer qu’on n’énerve pas trop les utilisateurs 20:46:18  &lt;christoph2&gt; je n’ai pas tout lu. quel était le problème avec windows ? 20:46:25  &lt;hottuna&gt; concernant les connexions : les anciens nœuds continueront comme d’habitude. les nouveaux nœuds équilibreront leurs requêtes entre les deux réseaux. 20:46:49  &lt;dg&gt; christoph2 : limites de connexions intégrées 20:46:52  &lt;hottuna&gt; christoph2 : windows ne permet pas un grand nombre de connexions 20:47:07  &lt;christoph2&gt; ah ok 20:47:27  &lt;hottuna&gt; christoph2 : d’accord, donc ça répond à la question de la rotation des clés. ça ne vaut probablement pas le coup 20:47:34  &lt;topiltzin&gt; en fait c’est le taux auquel de nouvelles connexions sont ouvertes qui est limité 20:49:07  &lt;zzz&gt; hottuna, je ne vois pas comment on passe d’ici à là. Je vois comment déplacer le code snark vers netdb avec les mêmes recherches itératives dans le même espace de clés. Je ne sais pas si ça vaut le coup, mais au moins je vois comment. Après, tout semble vraiment dur et mystérieux. 20:50:02  &lt;hottuna&gt; On changerait l’espace de clés ? Ou par « espace de clés » tu entends quoi ? 20:50:05  &lt;topiltzin&gt; +1 pour commencer avec le code snark et régler le reste plus tard 20:50:40  &lt;zzz&gt; espace de clés = algo clé-&gt;clé de routage, y compris la rotation 20:52:14  &lt;hottuna&gt; donc étape un pendant le déploiement : avoir quelque chose qui marche (probablement itératif uniquement). puis on ajoute de nouveaux messages KRPC pour le récursif et le récursif aléatoire 20:52:54  &lt;hottuna&gt; Et quand le réseau aura majoritairement mis à jour pour les supporter, on pourra les activer dans les nœuds émetteurs. 20:53:27  &lt;hottuna&gt; le déploiement nous aidera même à comprendre les performances sous attaque massive 20:53:38  &lt;zzz&gt; (pour contexte, j’ai commencé avec le code kbucket de netdb pour faire une bibliothèque générique dans i2p.zzz.kademlia, avec K, B, taille de hash et algo d’éviction arbitraires. Puis je l’ai testée à fond. Ensuite je l’ai déplacée dans snark pour BEP 5 et plus de tests. La dernière partie du plan original est de la remettre dans netdb pour boucler la boucle) 20:54:54  &lt;hottuna&gt; zzz.kad && i2psnark semble une bonne base. J’ai lu une partie du code aujourd’hui, et ça a beaucoup de sens pour moi. 20:55:01  &lt;zzz&gt; tu proposes espace de clés différent, rotation différente, et participants différents. c.-à-d. un overlay complètement nouveau. 20:55:33  &lt;hottuna&gt; J’aimerais faire un overlay complètement nouveau. 20:56:04  &lt;zzz&gt; oh bien. lecture de code++. 20:56:47  &lt;hottuna&gt; d’accord. Si ça fait sens et si personne n’a d’objection, j’aimerais avancer dans cette réunion. 20:57:42  &lt;hottuna&gt; __Ticket #729 - emplacement des propriétés sur osx__ 20:57:49  &lt;hottuna&gt; topiltzin, Meeh 20:58:11  &lt;topiltzin&gt; oui, c’est un truc très facile à régler qui traîne depuis un moment 20:58:39  &lt;zzz&gt; un nouvel overlay me semble être une galère. 21:00:12  &lt;topiltzin&gt; ... moment gênant ... 21:00:59  &lt;topiltzin&gt; on est toujours sur la DHT ? 21:02:09  &lt;dg&gt; à mon humble avis la discussion sur la DHT n’est pas terminée mais pour le bien de la réunion elle devrait l’être 21:02:23  &lt;dg&gt; aucune décision ne semble claire 21:02:26  * dg retourne dans l’ombre 21:03:16  &lt;topiltzin&gt; Je pense que la décision pour l’avenir immédiat 0.9.7 est plus de FF… la vision à long terme est encore floue 21:03:42  &lt;topiltzin&gt; Je vais m’occuper de #729. Meeh, tu es là bro ? 21:04:16  &lt;trolly&gt; désolé, j’ai oublié la réunion 21:04:57  &lt;hottuna&gt; d’accord topiltzin, quoi de neuf pour #729 ? 21:05:35  &lt;topiltzin&gt; Donc, je le fais tourner depuis un moment, en propageant trunk vers la branche i2p.i2p.729 21:05:50  &lt;topiltzin&gt; ça marche bien, c’est simple 21:06:21  &lt;topiltzin&gt; n’affecte que les nouvelles installations sur OSX, donc faible impact, etc. 21:06:44  &lt;topiltzin&gt; J’aimerais fusionner et en finir 21:07:03  &lt;hottuna&gt; zzz, partant pour la fusion #729 ? 21:07:45  &lt;hottuna&gt; Je n’ai pas accès à un mac, mais je suppose que topiltzin et Meeh en ont. 21:08:12  &lt;topiltzin&gt; Oui, on est probablement les seuls utilisateurs osx ici :) 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; voici un diff : 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; mtn diff -r h:i2p.i2p -r h:i2p.i2p.729 21:09:14  &lt;hottuna&gt; Je n’ai pas accès au dépôt sur cette machine :/ 21:09:41  &lt;dg&gt; « accès » ? 21:10:00  &lt;hottuna&gt; dans le sens configuré :P 21:10:07  &lt;zzz&gt; pas d’objection 21:10:38  &lt;topiltzin&gt; un pastebin arrive pour ceux que ça intéresse 21:10:50  &lt;zzz&gt; il faut juste un peu de tests, mais il n’en aura sans doute pas plus tant que ce n’est pas fusionné 21:10:50  &lt;hottuna&gt; merci ! 21:11:35  &lt;zzz&gt; J’ai plaidé pour fusionner il y a des mois comme tu le verras dans les commentaires de #729 21:11:42  &lt;topiltzin&gt; http://pastethis.i2p/show/3404/ 21:11:45  &lt;iRelay&gt; Title: Paste #3404 | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 21:12:01  &lt;hottuna&gt; allons-y pour la fusion alors 21:12:17  &lt;topiltzin&gt; ok super. Meeh, dis-le maintenant ou tais-toi à jamais 21:12:28  &lt;topiltzin&gt; (ou peu importe ce que dit le prêtre au mariage) 21:13:18  &lt;zzz&gt; J’aimerais qu’il parle plus tard aussi si c’est quand il le teste :) 21:13:21  &lt;topiltzin&gt; ok, je fusionne après la réunion 21:13:56  &lt;hottuna&gt; __Ticket #741 - renommeur de processus sur windows__ 21:14:11  &lt;topiltzin&gt; str4d : tu es là pour ça ? 21:15:54  &lt;topiltzin&gt; mmk, ce ticket n’est pas si petit 21:16:57  &lt;topiltzin&gt; contexte — sous windows, i2p s’exécute avec un nom de processus « java » 21:16:57  &lt;sponge&gt; salut 21:17:24  &lt;sponge&gt; réunion aujourd’hui ? 21:17:27  &lt;topiltzin&gt; ce qui signifie que tout paramètre de sécurité appliqué à i2p devient valable pour toute application java 21:17:41  &lt;hottuna&gt; sponge : oui.  http://zzz.i2p/topics/1397?page=1#p6616 21:17:48  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 21:17:48  &lt;sponge&gt; merci 21:17:59  &lt;sponge&gt; il était temps que je participe à l’une de celles-ci… 21:18:48  &lt;sponge&gt; ce jour est toujours difficile pour moi à cette heure précise 21:18:55  &lt;zzz&gt; peut-on faire quelque chose sur le 741 sans str4d ? 21:19:29  &lt;sponge&gt; J’ai enfin une machine avec windows 21:19:36  &lt;topiltzin&gt; si on a une copie de visual studio alors on peut tout faire sans lui 21:19:59  &lt;sponge&gt; 7 si je me souviens bien, je ne l’utilise jamais, donc je peux aider/tester 21:20:14  &lt;hottuna&gt; Je pourrais obtenir une licence VS de microsoft, si quelqu’un sait l’utiliser.. 21:20:41  &lt;topiltzin&gt; c’est une bonne idée que le projet ait une telle licence 21:20:41  &lt;zzz&gt; Je veux dire en termes de discussion. Donc pour revenir au début, topiltzin tu as mis ça à l’ordre du jour pourquoi ? juste pour essayer de faire avancer les choses ? 21:20:41  &lt;sponge&gt; VS est assez pénible d’après ce que j’ai entendu 21:21:07  &lt;topiltzin&gt; exactement — faire bouger les choses 21:21:37  &lt;hottuna&gt; D’accord, str4d n’est pas là. On reporte ça ? 21:21:48  &lt;sponge&gt; aye 21:22:28  * sponge a du « divers » à discuter 21:22:41  &lt;sponge&gt; dites-moi quand j’ai le bâton de parole 21:23:03  &lt;hottuna&gt; Je vais prendre ça pour un grand oui. 21:23:03  &lt;hottuna&gt; On avance… 21:23:06  &lt;hottuna&gt; __Divers__ 21:23:09  &lt;topiltzin&gt; si vous voulez le reporter d’accord, mais n’oublions pas complètement 21:23:21  &lt;hottuna&gt; topiltzin : d’accord 21:23:46  &lt;topiltzin&gt; (je le remettrai à la prochaine réunion aussi) 21:23:57  &lt;topiltzin&gt; ;-) 21:24:08  &lt;hottuna&gt; sponge : Divers c’était ? 21:24:51  &lt;sponge&gt; DIVERS — Bridge API for UDP (BOB) — J’ai quelques idées sur la façon de le faire, mais j’ai besoin de retours, et de savoir si c’est même souhaité 21:25:18  &lt;sponge&gt; en gros il nous faut une sorte de standard extensible 21:25:22  &lt;sponge&gt; et s’y tenir 21:25:43  &lt;sponge&gt; il faut aussi que ça ne casse pas ce qui existe déjà 21:25:57  &lt;sponge&gt; enfin — s’adapter facilement 21:26:56  &lt;hottuna&gt; Donc la question est : à quoi les gens l’utiliseraient ? 21:27:03  &lt;zzz&gt; on a déjà un fil à http://zzz.i2p/topics/1393 --- et si tu mettais ta proposition là-bas ? 21:27:10  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: UDP Trackers (at zzz.i2p) 21:27:10  &lt;sponge&gt; deux façons auxquelles je pense : soit encapsuler un paquet UDP avec &lt;&lt;destination&gt;&lt;data&gt;&gt; soit &lt;&lt;handle&gt;&lt;data&gt;&gt; 21:28:13  &lt;dg&gt; hottuna : trackers, voip ? 21:28:16  &lt;sponge&gt; Je suis curieux de la demande 21:28:16  &lt;dg&gt; oserais-je dire, des jeux 21:29:03  &lt;sponge&gt; et j’ai besoin de gens pour en discuter. J’essaie DEPUIS DES ANNÉES de parler avec quelqu’un, pour avoir plus d’idées, et personne ne veut réfléchir au problème 21:29:03  &lt;dg&gt; oh, anonet. psi poussait pour ça. 21:29:03  &lt;sponge&gt; *someone 21:29:03  &lt;zzz&gt; faut aussi lire comment SOCKS fait 21:29:03  &lt;sponge&gt; il y a des applis qui utilisent IDP 21:29:06  &lt;sponge&gt; *UDP 21:29:22  &lt;sponge&gt; n’oubliez pas gnutella 21:29:25  &lt;inscrutable&gt; la voip (mumble) a été implémentée et a été un peu utilisée 21:29:44  &lt;zzz&gt; ça c’est tcp 21:29:47  &lt;sponge&gt; bote utilise aussi un paquet de type udp 21:29:54  &lt;sponge&gt; gnutella peut utiliser udp 21:29:58  &lt;inscrutable&gt; zzz : Autant pour moi 21:30:29  &lt;orion&gt; Quand est la prochaine réunion ? 21:30:40  &lt;hottuna&gt; Chaque fois que quelqu’un veut en organiser une 21:30:40  &lt;zzz&gt; tout est facile à l’intérieur de la JVM. Je pourrais ajouter udp à zzzot en une journée. C’est l’interface externe qui est une galère. 21:30:40  &lt;sponge&gt; donc y a-t-il de la demande ? et si vous avez des idées d’implémentation qui peuvent évoluer et ne pas devenir obsolètes, postez 21:30:45  &lt;orion&gt; Oh mince. On est en réunion. 21:30:45  &lt;hottuna&gt; Je n’en accueillerai pas la semaine prochaine. 21:31:06  &lt;hottuna&gt; orion : on est dans __Divers__ maintenant.. 21:31:25  &lt;dg&gt; sponge : oui. 21:31:32  &lt;sponge&gt; divers numéro 2 — ipv6 et ses implications sur la désanonymisation 21:31:35  &lt;orion&gt; hottuna : Merci. 21:31:50  &lt;sponge&gt; des inquiétudes ? 21:32:01  &lt;sponge&gt; à quel point sommes-nous proches d’utiliser ipv6 21:32:08  &lt;sponge&gt; comment 21:32:12  &lt;hottuna&gt; quelles inquiétudes as-tu sponge ? 21:32:27  &lt;sponge&gt; ipv6 peut relier à qui tu es très facilement 21:32:46  &lt;Meeh&gt; mince, j’ai raté la réunion -.- 21:32:53  &lt;zzz&gt; Fil IPv6 : http://zzz.i2p/topics/109 21:32:56  &lt;hottuna&gt; puisque l’espace d’adressage est plus grand ? 21:32:59  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: IPV6 TODO (at zzz.i2p) 21:33:03  &lt;sponge&gt; oui 21:33:03  &lt;sponge&gt; je pensais 21:33:14  &lt;sponge&gt; zzz : c’est différent, mais lié 21:33:17  &lt;dg&gt; ipv6 ne désanonymise pas ? WHOIS _peut_ être plus précis tout comme _peut_ l’être la détermination de la présence d’un NAT (Bob et Ryan sont derrière un NAT, tu ne sais pas qui est qui) — avec IPv6, tu peux peut-être savoir si c’est Bob ou Ryan. 21:33:24  &lt;dg&gt; À mon avis, ça ne change rien pratiquement pour I2P. 21:33:27  &lt;sponge&gt; i2p pourrait obtenir un espace ipv6 21:33:39  &lt;psi&gt; socks 5 udp serait génial 21:33:42  &lt;sponge&gt; le répartir aux utilisateurs via tunnel 21:33:45  &lt;str4d&gt; o/ 21:33:48  &lt;orion&gt; À part ça : i2pcpp aura un support ipv6 complet. 21:33:54  &lt;str4d&gt; Désolé d’être en retard. 21:33:57  &lt;hottuna&gt; dg : Je suis d’accord. 21:34:06  &lt;zzz&gt; en attente que sponge liste ses inquiétudes (post #66) 21:34:20  &lt;dg&gt; hottuna : Peut-on avancer si sponge n’a rien à ajouter ? 21:34:35  &lt;dg&gt; je pense que c’est un non-sujet 21:34:35  &lt;zzz&gt; calendrier ? fusion pour 0.9.8, activation par défaut en 0.9.9 21:34:38  &lt;sponge&gt; donc en bref… I2P fournira-t-il un tunnel ipv6 pour les personnes très sensibles ? 21:34:53  &lt;topiltzin&gt; hey str4d, tu as raté la discussion i2p.exe :( 21:35:04  &lt;sponge&gt; devrions-nous ? 21:35:07  &lt;hottuna&gt; Je ne pense pas que notre modèle de menace inclue qu’il soit illégal d’exécuter I2P. 21:35:31  &lt;hottuna&gt; Si c’était le cas, ipv4 poserait problème aussi. 21:35:42  &lt;zzz&gt; orion, j’essaie de garder notre doc à jour concernant IPv6. La doc devrait correspondre à ce qui est dans ma branche ipv6 maintenant. 21:35:45  &lt;sponge&gt; ht : dans certains pays (chine ?) ça l’est 21:36:20  &lt;hottuna&gt; Et qui exécute i2p est la seule information supplémentaire qui serait révélée. 21:36:39  &lt;zzz&gt; la meilleure voie à travers le GFW est peut-être via IPv6, difficile de voir comment c’est négatif 21:38:09  &lt;sponge&gt; dernier divers de ma part — Désolé d’avoir manqué toutes les réunions précédentes. Encore une fois, ce jour de la semaine et cette heure sont difficiles pour moi. Je serai bientôt plus actif sur tout aussi… le bâton de parole est pour la personne suivante… 21:38:13  &lt;orion&gt; zzz : Merci. 21:39:03  &lt;hottuna&gt; Meeh : tu as manqué #726, mais on te demande de tester les correctifs qui seront fusionnés par topiltzin (je pense que c’est le résumé) 21:39:15  &lt;hottuna&gt; str4d : #741 a été mis de côté pour la prochaine réunion 21:39:22  &lt;hottuna&gt; sponge : sympa :) 21:39:29  &lt;sponge&gt; Je dis remettons 741 sur la table maintenant 21:39:32  &lt;hottuna&gt; Ok, autre chose ? 21:39:32  &lt;Meeh&gt; hottuna : noté. 21:39:39  &lt;sponge&gt; il est là, pourquoi pas 21:39:46  &lt;hottuna&gt; ça me va 21:39:46  &lt;orion&gt; hottuna : Oui, petite chose. 21:40:01  &lt;hottuna&gt; ok, à toi orion ! 21:40:04  &lt;topiltzin&gt; on « dé-table » 741 … :) 21:40:20  &lt;orion&gt; Je me demandais si quelqu’un pouvait me donner mes identifiants pour le compte email press@i2p2.de. 21:40:27  &lt;orion&gt; Ainsi que mettre à jour le site web. 21:40:46  &lt;sponge&gt; orion : le site est dans mtn 21:40:56  &lt;hottuna&gt; mettre à jour quelle partie du site ? 21:41:03  &lt;str4d&gt; Et pas besoin d’identifiants pour mettre à jour le site. 21:41:18  &lt;str4d&gt; (Il suffit de créer une clé mtn et c’est parti) 21:41:25  &lt;orion&gt; str4d : le compte email 21:41:43  &lt;hottuna&gt; welterde gère ce domaine autant que je sache. 21:41:46  &lt;orion&gt; Ou, peu importe. La page team.html a déjà été mise à jour. 21:41:46  &lt;zzz&gt; tu seras cruellement déçu, je ne pense pas qu’on ait jamais reçu un seul email là-bas, mais welterde est la personne à contacter pour être ajouté. C’est juste un redirecteur vers une liste, il n’y a pas de compte. 21:42:02  &lt;orion&gt; Donc pour l’instant c’est juste le compte email. 21:42:20  &lt;orion&gt; Je parlerai à welterde, merci. Je rends la parole. 21:42:30  &lt;hottuna&gt; excellent 21:42:38  &lt;hottuna&gt; __Ticket #741 - renommeur de processus sur windows__ 21:42:45  &lt;str4d&gt; Ok, donc on remet brièvement 741 sur la table ? 21:42:45  &lt;hottuna&gt; topiltzin, str4d 21:42:52  &lt;hottuna&gt; oui 21:42:58  &lt;sponge&gt; :-) 21:43:05  &lt;str4d&gt; Situation actuelle : le renommeur de processus fonctionne. 21:43:12  &lt;str4d&gt; (Quand il est appelé par le wrapper Tanuki) 21:43:23  &lt;str4d&gt; (ou des arguments CLI passés) 21:44:01  &lt;str4d&gt; Je l’ai testé sur Win7. topiltzin a vérifié que le code a tourné sur à peu près tout sauf Win8. 21:44:12  &lt;str4d&gt; Donc il faut tester là-bas. 21:44:34  &lt;hottuna&gt; Quelqu’un a accès à win8 ? 21:44:37  &lt;zzz&gt; 32/64 ? 21:44:52  * KillYourTV peut 21:44:59  &lt;str4d&gt; La seule partie qui ne marche pas actuellement est les défauts internes — les arguments utilisés si aucun argument n’est fourni par l’extérieur (c.-à-d. wrapper ou CLI). 21:45:02  &lt;KillYourTV&gt; (win 8, x64 et/ou x86) 21:45:09  &lt;sponge&gt; Ma fille allait passer à 8, mais on a découvert que c’est vraiment mauvais. 21:45:12  &lt;str4d&gt; zzz : J’étais sur Win7 64 bits 21:45:30  &lt;str4d&gt; (si je me souviens bien) 21:45:30  &lt;hottuna&gt; donc KillYourTV, partant pour quelques tests ? 21:45:37  &lt;KillYourTV&gt; toujours 21:45:44  &lt;hottuna&gt; :) 21:45:52  &lt;str4d&gt; Merci KillYourTV :) 21:46:11  &lt;topiltzin&gt; deux points restants que je vois : 21:46:11  * KillYourTV va configurer quelques VMs 21:46:14  &lt;str4d&gt; Les tests nécessitent juste de déposer le nouveau i2p.exe dans le dossier d’installation, et d’ajuster wrapper.config pour utiliser « i2p » au lieu de « java ». 21:46:21  &lt;topiltzin&gt; 1. Icônes — il en faut de différentes tailles, canaux alpha, etc. 21:46:36  &lt;topiltzin&gt; 2. Des chaînes comme licence, description, etc. doivent être relues 21:46:55  &lt;str4d&gt; 1. — J’ai configuré le fichier VS pour référencer l’icône dans le répertoire installer/ de i2p.i2p. 21:47:22  &lt;str4d&gt; Donc il devrait utiliser la même icône que celle utilisée par i2p.exe basé sur launch4j. 21:47:25  &lt;KillYourTV&gt; Je n’ai pas fait attention mais le « renommeur » proposé est-il déjà dans i2p.i2p ? 21:47:36  &lt;str4d&gt; 2. — D’accord. 21:47:36  &lt;hottuna&gt; concernant les icônes : je ne pense pas qu’il existe des fichiers de haute qualité/svg 21:47:51  &lt;str4d&gt; KillYourTV : oui — installer/c/i2pExe 21:48:10  &lt;zzz&gt; si ça ne marche pas sans arguments, n’est-ce pas un problème ? 21:48:10  &lt;KillYourTV&gt; merci, je peux gérer le reste alors ^^ 21:48:28  &lt;str4d&gt; zzz : oui. 21:48:35  &lt;topiltzin&gt; alors certaines choses comme le panneau de configuration vont sembler bizarres 21:48:43  &lt;str4d&gt; Il faut corriger ça si ça doit remplacer i2p.exe basé sur launch4j 21:48:54  &lt;topiltzin&gt; str4d : tu es sûr que c’est un problème ? Je pensais que tu avais codé en dur quelques valeurs par défaut 21:49:17  &lt;str4d&gt; topiltzin : oui, mais ça plante et je n’ai pas pu comprendre pourquoi à ce moment-là. 21:49:29  &lt;sponge&gt; coder en dur peut être une mauvaise idée, fais d’abord une recherche de chemin. 21:49:47  &lt;str4d&gt; Mais quand j’ai extrait (ce qui aurait dû être) exactement les mêmes arguments et que je les ai utilisés via la CLI, ça a bien marché.. 21:50:02  &lt;str4d&gt; sponge : paramètres par défaut différents. 21:50:13  &lt;sponge&gt; ahh 21:50:35  &lt;str4d&gt; sponge : ce sont les réglages avec lesquels I2P est lancé s’il n’y a rien d’autre (pas de wrapper.config). Voir installer/i2pstandalone.xml 21:50:38  &lt;topiltzin&gt; str4d : pour que KillYourTV teste, tu dois construire le i2p.exe réel ou l’as-tu déjà commité dans mtn ? 21:50:46  &lt;str4d&gt; (et la cible doBuildExe dans build.xml) 21:50:49  &lt;sponge&gt; str4d : tu devras peut-être faire comme j’ai fait pour BOB, en gros un double main() 21:50:53  &lt;KillYourTV&gt; topiltzin : il est dans mtn 21:51:07  * KillYourTV a déjà demandé ^^ 21:51:14  &lt;str4d&gt; topiltzin : il faut le construire — je n’allais pas commiter le binaire avant qu’on soit proches de réellement l’utiliser. 21:51:21  &lt;str4d&gt; KillYourTV : je voulais dire que la source est dans mtn ^_^ 21:51:24  &lt;sponge&gt; le premier main insère les arguments manquants, les passe au main() réel 21:51:31  &lt;KillYourTV&gt; oh… heh 21:51:58  &lt;str4d&gt; sponge : c’est à peu près ce qui est fait — si des args sont passés ils sont utilisés, sinon des args par défaut sont construits. 21:52:05  &lt;sponge&gt; donc tu as main() et _main() 21:52:08  &lt;topiltzin&gt; ok donc i2p.exe n’est pas dans mtn ? 21:52:08  &lt;str4d&gt; topiltzin : quel est le format de launch.properties ? 21:52:27  &lt;str4d&gt; topiltzin : correct. Juste installer/c/i2pExe/i2p.c etc. 21:52:30  &lt;sponge&gt; le premier n’est qu’un nettoyage 21:52:37  &lt;str4d&gt; sponge : voir installer/c/i2pExe/i2p.c pour le code. 21:52:37  &lt;dg&gt; topiltzin : src oui, binaire non 21:52:48  &lt;sponge&gt; je regarderai, merci 21:53:11  &lt;sponge&gt; Je te reviendrai sur pourquoi c’est cassé 21:53:27  &lt;str4d&gt; topiltzin : il y avait aussi plusieurs méthodes commentées dont je n’ai pas compris la raison d’être. 21:54:04  &lt;topiltzin&gt; pas de souci, je peux expliquer hors-ligne 21:54:15  &lt;topiltzin&gt; mais KillYourTV a besoin d’un binaire pour tester, peux-tu en construire un ? 21:54:54  &lt;str4d&gt; topiltzin : bien sûr. 21:55:21  &lt;topiltzin&gt; launch.properties — je crois une ligne par propriété, besoin de revérifier 21:55:39  &lt;str4d&gt; (sauf si tu as déjà VS2008 KillYourTV — c’est avec ça que c’est construit) 21:56:05  &lt;topiltzin&gt; ce qui amène un autre point __divers__ intéressant : 21:56:08  &lt;str4d&gt; topiltzin : je pense que launch.properties pourrait être comme wrapper.config mais pour le cas autonome. 21:56:23  &lt;topiltzin&gt; ouais 21:56:42  &lt;str4d&gt; (Parce que l’actuel i2p.exe autonome n’est pas du tout ajustable) 21:58:33  &lt;topiltzin&gt; maintenant que le projet est chargé de cash (parce qu’une personne mystérieuse a donné 1000 BTC quand ils étaient encore bon marché) on devrait avoir des licences logicielles pour des choses comme vmware, visual studio, etc. 21:59:21  &lt;hottuna&gt; visual studio je peux l’avoir gratuitement pour moi ou l’un de vous 21:59:24  &lt;topiltzin&gt; Je suis sûr que KillYourTV a acheté légalement ses copies de Windows 8 :-D mais techniquement c’est le projet qui devrait financer ça 21:59:39  &lt;zzz&gt; microsoft fait de la pub à la TV pour des PC win8 à 450 $ (Asus ? Acer ?), on pourrait juste en acheter un 22:00:05  &lt;sponge&gt; excellente idée zzz 22:00:16  &lt;KillYourTV&gt; (copies dreamspark, « pour usage éducatif ») 22:00:27  &lt;maidenboi2&gt; tiger direct a souvent des offres à 300-400 pour des laptops entrée de gamme 22:00:27  &lt;orion&gt; Si Microsoft offre des réductions étudiantes, je peux les obtenir. 22:00:34  &lt;orion&gt; Si vous voulez aller par là. 22:00:37  &lt;topiltzin&gt; hottuna oui s’il te plaît (concernant VS) 22:00:51  &lt;dg&gt; attendez 22:01:01  &lt;dg&gt; le portable gamer qu’on a acheté est-il win. 8 ? 22:01:19  &lt;hottuna&gt; a-t-on vraiment besoin de jouets ? les tests ne pourraient-ils pas se faire en VM ? 22:01:27  &lt;KillYourTV&gt; echelon avait son propre windows. 22:01:45  &lt;KillYourTV&gt; et je fais mes tests dans des VMs propres 22:01:52  &lt;sponge&gt; str4d : j’ai VS quelque part (il est très vieux) mais je ne l’utiliserai pas. Je vais simplement revoir ton code une fois pull et apply terminés ici et te conseiller 22:02:14  &lt;str4d&gt; sponge : merci. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; une VM est toujours mieux 22:02:59  &lt;orion&gt; Je suis d’accord avec hottuna concernant la VM. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; et on peut se partager des images pour faciliter le debug etc. 22:02:59  &lt;hottuna&gt; d’accord. donc on est contents de ce sujet/cette discussion ? 22:02:59  &lt;sponge&gt; str4d : pas de problème. J’ai eu la tête plongée dans le C, C++ et l’ASM le dernier mois 22:03:02  &lt;zzz&gt; un netbook win8 serait bien moins cher que VS 22:03:52  &lt;orion&gt; zzz : Et si j’obtenais une copie étudiante de VS ? 22:04:03  &lt;hottuna&gt; Je pensais faire don de ma copie étudiante aussi. 22:04:14  &lt;topiltzin&gt; orion : si tu obtiens une copie étudiante i2p ne peut pas techniquement l’utiliser 22:04:21  &lt;sponge&gt; Ma fille pourrait possiblement obtenir une version étudiante aussi 22:04:27  &lt;topiltzin&gt; s/technically/legally/ 22:04:31  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: orion: if you get a student copy i2p cannot legally use it 22:04:31  &lt;hottuna&gt; topiltzin : pourquoi pas ? 22:04:34  &lt;str4d&gt; hottuna : oui pour moi. Deux actions principales : Corriger les valeurs par défaut (et fournir un launch.properties) ; construire un i2p.exe pour que KillYourTV teste. 22:04:37  &lt;orion&gt; C’est pour mon éducation. 22:05:07  &lt;hottuna&gt; et pas pour une entreprise/projet à but lucratif 22:05:07  &lt;topiltzin&gt; parce que c’est une copie étudiante pour l’éducation d’orion — ça veut dire que seul lui peut l’utiliser 22:05:26  &lt;hottuna&gt; ok. dans ce cas je ne peux pas fournir VS. 22:05:49  &lt;topiltzin&gt; quelle licence a la tienne ? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; et ça ne peut pas être construit avec mingw ? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; topiltzin : étudiante 22:06:46  &lt;topiltzin&gt; tu peux l’utiliser pour construire i2p.exe ou autre pour i2p, la seule chose que tu ne peux pas faire est de la donner à quelqu’un d’autre 22:07:23  &lt;KillYourTV&gt; et vs2008 express ? Est-ce limité au 32 bits seulement ? 22:07:46  &lt;sponge&gt; str4d : note ! Ce n’est pas de bon style de mélanger des commentaires C++ dans du code C ;-) utilise /* */ 22:08:01  &lt;KillYourTV&gt; Je suppose qu’on a besoin de i2p.exe 64 bits _et_ i2p.exe 32 bits 22:08:32  &lt;topiltzin&gt; Je pense que 32 bits seulement est suffisant 22:08:35  &lt;sponge&gt; Je vois aussi déjà ton problème 22:09:01  &lt;topiltzin&gt; suffisant = tourne sur windows 64 et 32 bits 22:09:19  &lt;KillYourTV&gt; Je ne suis pas sûr qu’un i2p.exe 32 bits puisse charger le wrapper 64 bits. Le wrapper 32 bits ne peut pas charger la JVM 64 bits 22:09:36  &lt;KillYourTV&gt; je ne sais pas pour ça 22:10:48  &lt;sponge&gt; str4d : i2p.c ligne 54, et la boucle en dessous — tu n’assignes pas correctement… ça devrait être ‘*new_argv[0]’ pas ‘new_argv[0]’ idem pour la boucle en dessous. Le NULL final devrait être OK 22:11:06  &lt;K1773R&gt; KillYourTV : et un x86 qui démarre le launcher x86 ou x64 ? 22:11:44  &lt;sponge&gt; str4d : Essaie ça, et ça devrait marcher pour toi 22:11:47  &lt;KillYourTV&gt; c’est ce que je dis, je ne sais pas si ça peut marcher. Les binaires 32 bits ne peuvent _généralement_ pas appeler des binaires x64. 22:12:47  &lt;sponge&gt; en fait la première ligne est peut-être OK, mais la boucle a besoin d’un * 22:13:26  &lt;sponge&gt; read_options, si ça retourne un pointeur, doit copier le pointeur 22:13:45  &lt;K1773R&gt; KillYourTV : via cmd.exe ça devrait fonctionner en dernier recours, même si c’est un problème win 22:13:48  &lt;sponge&gt; new_argv[i] = &(read_options[i-1]); 22:13:51  &lt;sponge&gt; comme ça 22:14:57  &lt;topiltzin&gt; sponge as-tu accès à une machine windows ? Peux-tu aider à tester ? 22:15:17  &lt;topiltzin&gt; sponge : poste aussi tous commentaires sur trac #741 22:15:35  &lt;sponge&gt; J’ai un laptop win 7, mais je ne peux pas tester aujourd’hui. J’ai peu de temps, et j’ai dû m’organiser pour être ici 22:16:17  &lt;sponge&gt; sinon je sauterais dessus 22:16:52  &lt;sponge&gt; le point est que tu as un pointeur vers un tableau de pointeurs 22:17:41  &lt;KillYourTV&gt; Je peux en gros tester toutes les versions de Windows 22:17:44  &lt;sponge&gt; tu ne copies pas le pointeur, ton code copie les premiers caractères, ce qui va pointer vers du bazar aléatoire et provoquer ton crash 22:18:46  &lt;sponge&gt; new_argv[0] = argv[0]; &lt;-- ça c’est ok 22:18:59  &lt;sponge&gt;  new_argv[i] = read_options[i-1]; &lt;-- bazar aléatoire 22:19:13  * hottuna prépare le marteau de clôture de la réunion 22:20:21  &lt;hottuna&gt; d’accord… l’heure de fermeture 22:20:24  &lt;str4d&gt; sponge : Je suis assez sûr que cette section est restée la même que pour limewireExe 22:20:31  &lt;micster&gt; Avant que tout le monde parte, je pensais au « statut d’organisme à but non lucratif 501(c)(3) » pour The Invisible Internet Project. Est-ce l’endroit pour en parler ou ailleurs ? 22:20:38  &lt;str4d&gt; (Ce qui devrait être opérationnel, d’après topiltzin) 22:20:45  &lt;hottuna&gt; micster : oui 22:21:04  &lt;dg&gt; hottuna : on en a fini avec #741 ? 22:21:22  &lt;hottuna&gt; je doute qu’on en finisse :P 22:21:29  &lt;sponge&gt; str4d : problème 2 22:21:33  &lt;sponge&gt;                         free(read_options); 22:21:45  &lt;sponge&gt; ne les libère pas là 22:21:48  &lt;micster&gt; J’ai vu un post sur le forum à propos de quelqu’un qui voulait s’incorporer en Allemagne. Je suis aux US et intéressé pour poursuivre ça. 22:21:52  &lt;str4d&gt; KillYourTV : pour 32/64, que se passe-t-il actuellement avec i2p.exe basé sur launch4j ? Ça démarre un processus java.exe séparé ; est-il construit séparément pour 32 et 64 bits ? 22:21:55  &lt;hottuna&gt; sponge : je dois y aller. Pourrais-tu t’occuper du reste de la réunion ? 22:21:58  &lt;sponge&gt; libère-les tout à la fin 22:22:09  &lt;sponge&gt; Je suis sur le départ aussi 22:22:15  &lt;hottuna&gt; il a juste besoin d’un dernier « baf », et c’est fini 22:22:18  &lt;hottuna&gt; mince ! 22:22:25  &lt;dg&gt; micster : Super ! Malheureusement, le timing est mauvais. Tu peux poster à ce sujet sur zzz.i2p (« le forum ») si tu peux ? 22:22:28  &lt;str4d&gt; sponge : Je vais essayer ta suggestion et faire un retour. 22:22:31  &lt;sponge&gt; Je pense que c’est fini 22:22:38  &lt;micster&gt; Ok 22:22:41  &lt;str4d&gt; (plus tard — afk maintenant o/) 22:22:59  &lt;sponge&gt; str4d : vérifie bien que c’est un pointeur 22:23:01  * hottuna 'baf' abat le marteau de clôture de la réunion 22:23:06  * hottuna **baf** 22:23:17  &lt;sponge&gt; **BARF** :-) 22:23:35  &lt;hottuna&gt; résumé publié ici : http://zzz.i2p/topics/1397 22:23:42  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 22:23:50  &lt;RN&gt; :) 22:23:57  &lt;sponge&gt; cool, je peux maintenant aller faire mes courses 22:24:08  &lt;topiltzin&gt; super réunion tout le monde ! 22:24:19  &lt;dg&gt; micster : la réunion se termine et tout le monde semble avoir beaucoup de choses à dire. Tu auras plus de visibilité et de temps de cerveau si tu postes là-bas. 22:24:53  &lt;micster&gt; Ok, je vais faire le post. Peut-être que ça pourra être discuté dans une future réunion. 22:25:01  &lt;micster&gt; Je voulais juste voir si j’étais au bon endroit. 22:26:52  &lt;RN&gt; beaucoup de bonnes discussions. merci d’avoir pris le temps de participer à tous 22:27:07  &lt;hottuna&gt; :) 22:28:54  &lt;zzz&gt; micster, le bon fil pour ça est http://zzz.i2p/topics/1388 22:28:58  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Official I2P group (at zzz.i2p) </div>
