---
title: "Réunion des développeurs I2P - 15 janvier 2013"
date: 2013-01-15
author: "hottuna"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 15 janvier 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Bref récapitulatif

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> darrob, dg, eche|on, hottuna, KillYourTV, LaughingBuddha, orion, sponge, welterde, zzz</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 20:02:07  &lt;hottuna&gt; dg, y a-t-il une réunion aujourd'hui 20:02:26  &lt;LaughingBuddha&gt; oh ouais, c'est mardi 20:02:56  &lt;hottuna&gt; str4d, Meeh : la réunion, c'est maintenant ? 20:03:49  &lt;orion&gt; oui 20:04:07  &lt;Meeh&gt; hottuna : sais pas, j'espère 20:04:26  &lt;hottuna&gt; d'accord, y a-t-il une liste de points ? 20:04:56  &lt;hottuna&gt; dg, ping 20:06:07  &lt;hottuna&gt; d'accord, commençons dans 5 minutes 20:06:35  &lt;hottuna&gt; tout le monde, réfléchissez à ce dont vous voudriez parler 20:06:57  &lt;hottuna&gt; quand on commence, aidez à créer la liste des points 20:07:36  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; Je pensais que c'était la réunion crypto aujourd'hui 20:08:07  &lt;hottuna&gt; weltende, j'ai raté la dernière. J'essaie juste de mettre un peu d'ordre 20:08:22  &lt;hottuna&gt; zzz, réunion crypto 20:10:23  &lt;hottuna&gt; weltende, quelle crypto devait être discutée ? 20:11:09  &lt;hottuna&gt; Très bien, essayons de commencer. 20:11:16  &lt;hottuna&gt; Ordre du jour : 20:11:28  &lt;hottuna&gt; * État du hackathon Syndie 20:11:51  &lt;hottuna&gt; * Crypto I2P 20:12:02  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; hottuna : ça, je ne sais pas.. 20:12:20  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; hottuna : au fait, je t'envoie ton r0ket par colis ou un truc comme ça ? 20:12:32  &lt;dg&gt; je suis à l'heure ? 20:12:51  &lt;hottuna&gt; je viens de commencer, mais si tu veux prendre la main, avec plaisir 20:12:53  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; dg : oui 20:13:20  &lt;dg&gt; tout ce que je sais, c'est « crypto » 20:14:32  &lt;hottuna&gt; dg, y a-t-il d'autres points dont on devrait s'occuper 20:14:35  &lt;hottuna&gt; ? 20:15:14  &lt;dg&gt; État de Syndie, des nouvelles des chercheurs, orientation générale ? 20:15:37  &lt;hottuna&gt; d'accord. on commence alors ? 20:15:55  &lt;dg&gt; ok 20:16:14  &lt;dg&gt; J'espère que zab pourra venir, car lui et zzz en savent le plus sur les entrailles du router.. 20:18:28  &lt;orion&gt; Je crois qu'on allait discuter d'une possible mise à niveau de la crypto. 20:18:28  &lt;hottuna&gt; quitter DSA-1024 de toute façon 20:18:31  &lt;orion&gt; Et la logistique derrière ça. 20:18:31  &lt;hottuna&gt; d'accord 20:18:31  &lt;dg&gt; Laissez-moi retrouver le sujet. 20:18:31  &lt;hottuna&gt; ça se tient 20:18:31  &lt;hottuna&gt; dg, http://zzz.i2p/topics/715 20:18:31  &lt;dg&gt; a-ha 20:18:42  &lt;dg&gt; ha.. il y a deux ans 20:19:00  &lt;hottuna&gt; On commence par « État de Syndie » pour l’instant ? 20:20:11  &lt;dg&gt; Oui 20:21:09  &lt;hottuna&gt; Très bien, combien de points ont été ajoutés / terminés sur la liste des tâches ? 20:21:40  &lt;hottuna&gt; Et quelle est l’URL de la liste des tâches ? 20:25:43  &lt;hottuna&gt; Journal des changements de Syndie : http://zzz.i2p/posts/6095 20:25:43  &lt;hottuna&gt; Y a-t-il des utilisateurs de Syndie dans le coin ? 20:26:06  &lt;dg&gt; Je l’ai testé mais j’ai eu des problèmes / je l’ai trouvé à l’arrêt. 20:26:09  &lt;hottuna&gt; J’ai essayé et commencé la synchro, mais il y a beaucoup d’éléments à synchroniser 20:26:16  &lt;dg&gt; Pas sûr que quelqu’un soit un utilisateur régulier.. 20:26:37  &lt;hottuna&gt; et si on autorise un long historique, peut-être que les messages les plus récents devraient être récupérés en premier ? 20:26:44  &lt;darrob&gt; je suis là, plus ou moins. 20:27:08  &lt;hottuna&gt; darrob, tu gères aussi une archive ? 20:27:16  &lt;darrob&gt; hottuna : oui 20:28:23  &lt;hottuna&gt; as-tu suivi le hackfest ? 20:29:25  &lt;hottuna&gt; Todo Syndie : https://github.com/i2p/i2p.syndie/blob/master/TODO 20:29:36  &lt;eche|on&gt; le hackfest Syndie a été un succès et ça marche plutôt bien. actuellement il y a un petit problème avec trop de messages pour les nouveaux.  On réglera ça bientôt. 20:30:28  &lt;hottuna&gt; super, y a-t-il un ticket trac pour la grosse synchro initiale ou c’est noté ailleurs ? 20:30:32  &lt;eche|on&gt; syndie récupère par date 20:30:43  &lt;darrob&gt; oui, le hackfest est un énorme succès jusqu’ici. zzz a corrigé tout un tas de bugs qui rendaient l’utilisation de syndie difficile. même l’import des anciens messages devrait être meilleur maintenant, si je me souviens bien. 20:30:46  &lt;eche|on&gt; et il y a des discussions à propos de « ce qui est nouveau » 20:31:34  &lt;eche|on&gt; pour des raisons d’anonymat, « tout ce que l’archive reçoit aujourd’hui est NOUVEAU » 20:31:59  &lt;hottuna&gt; eche|on, je ne comprends pas la dernière partie. Les récupérations se font-elles en commençant par le dernier message ? 20:32:05  &lt;eche|on&gt; non 20:32:13  &lt;hottuna&gt; Quand j’ai synchronisé récemment, ça semblait assez aléatoire 20:32:17  &lt;eche|on&gt; à mon avis, ça récupère l’un après l’autre, au hasard 20:32:31  &lt;eche|on&gt; mais ça envoie tous les messages « nouveaux » depuis une date particulière 20:32:42  &lt;hottuna&gt; un peu d’ordre serait peut-être préférable 20:32:49  &lt;eche|on&gt; mais « nouveau » n’est/ n’était pas basé sur la date de création du message 20:33:04  &lt;eche|on&gt; « nouveau » était basé sur la date d’arrivée sur le serveur (pour des raisons d’anonymat) 20:33:14  &lt;hottuna&gt; aah, je vois 20:33:48  &lt;hottuna&gt; où devrais-je aller pour proposer une récupération ordonnée ? 20:34:13  &lt;eche|on&gt; et si un serveur reçoit 5000 nouveautés d’une « vieille archive retrouvée » en un jour, ces 5000 sont vues comme nouvelles, même si la date de création est &gt;5 ans 20:34:16  &lt;darrob&gt; hottuna : poste ça dans « Syndie dev ». :) 20:34:27  &lt;eche|on&gt; ou bug snydie  ;-) 20:34:34  &lt;hottuna&gt; le fil syndie ? 20:34:49  &lt;zzz&gt; on a passé une semaine à travailler sur les pushes, presque fini, on doit régler quelques problèmes de dates, puis on regardera les pulls 20:35:08  &lt;darrob&gt; non, le forum syndie. 20:35:11  &lt;eche|on&gt; hottuna : oh, pas encore dans syndie -) 20:35:26  &lt;eche|on&gt; mais tu peux changer la politique pull/push par défaut dans ton syndie 20:35:45  &lt;hottuna&gt; J’ai vu quelques réglages mais je suis un utilisateur assez novice 20:36:14  &lt;zzz&gt; mais l’essentiel : je reviens sur i2p, j’ai besoin que vous preniez le relais avec plus de tests et de code 20:36:14  &lt;eche|on&gt; politique pull 20:36:29  &lt;hottuna&gt; ok, c’est bon à savoir zzz 20:36:44  &lt;eche|on&gt; ouais, j’avais l’impression que zzz avait sorti la « carte jrandom » et était passé d’I2P à syndie ;-) 20:36:44  &lt;hottuna&gt; D’autres commentaires à propos de syndie ? 20:37:10  &lt;hottuna&gt; Très bien, on continue 20:37:18  &lt;hottuna&gt; ** Mises à jour des chercheurs ** 20:37:34  &lt;hottuna&gt; zzz, as-tu eu des contacts avec l’un d’eux ? 20:37:40  &lt;zzz&gt;  je vais tenter de caler une sortie, probablement numérotée 1.103b-0, j’aurai besoin de l’aide de weltende pour la mettre sur le site 20:37:55  &lt;sponge&gt; Question pour tout le monde : Qui ici a un compte Google, et des nerfs d’acier, et peut mettre des choses I2P liées à Android sur un compte Google Drive pour permettre un accès plus rapide aux contenus I2P pour Android ? --&gt; *IDEA* si i2p a déjà un compte Google, qui en est responsable, pour que je puisse leur donner des fichiers à publier sur Google Drive ? 20:38:06  &lt;eche|on&gt; hottuna : au fait, on a raté les maths sympas à côté de nous expliquant les courbes elliptiques 20:38:23  &lt;eche|on&gt; sponge : on a bien le compte Google I2P ? 20:38:30  &lt;eche|on&gt; sponge : regarde en query 20:38:30  &lt;zzz&gt; seulement ce que tu as vu ici et sur le fil zzz.i2p. mais si christoph a quelque chose à ajouter, il est là 20:38:51  &lt;hottuna&gt; eche|on, je ne l’ai pas raté. J’y suis déjà passé. J’ai eu des flashbacks et des sueurs.. 20:38:51  &lt;sponge&gt; eche : c’est la question... est-ce qu’on en a un ? 20:39:02  &lt;zzz&gt; sponge, peut-être rester sur le sujet de la réunion ? 20:39:05  &lt;hottuna&gt; christoph, on est en train d’avoir la réunion hebdo i2p 20:39:16  &lt;hottuna&gt;  as-tu des mises à jour liées à i2p ? 20:39:19  &lt;sponge&gt; oh une réunion ? excellent ! 20:39:59  &lt;orion&gt; Compte Google ? 20:40:02  &lt;orion&gt; Je m’en charge. 20:40:14  &lt;hottuna&gt; Concernant la recherche qu’ils mènent, j’ai lu l’article GNUnet sur la DHT 20:40:21  &lt;sponge&gt; orion : Wow ! excellent ! 20:40:24  &lt;hottuna&gt; et c’était intéressant 20:40:27  &lt;eche|on&gt; hottuna : délicieuses sucreries, j’ai juste été impressionné par ces deux fous et je trouve les courbes elliptiques TRÈS cool maintenant^^ 20:40:54  &lt;eche|on&gt; sponge : de quel compte Google as-tu besoin ? 20:41:00  &lt;sponge&gt; zzz/les autres : je ne suis pas expert en crypto, je n’ai rien à apporter à la réunion :-( 20:41:27  &lt;dg&gt; moi aussi 20:41:40  &lt;hottuna&gt; R5N donne aux nœuds qui font une recherche la possibilité de simplement continuer à chercher et que ça finisse par marcher tant qu’il existe un chemin unique vers la clé souhaitée 20:42:00  &lt;eche|on&gt; sponge : et regarde le query s’il te plaît 20:42:19  &lt;hottuna&gt; Je pense que ça pourrait être une alternative intéressante pour le netdb 20:42:30  &lt;sponge&gt; eche : en gros quelqu’un qui pourra mettre en ligne un gros binaire et des APK pour Android, y compris i2p-android (celle de zzz et la build de dev) plus les trucs libc sur lesquels je bosse, qui seront un fichier APK et une archive tar 20:42:45  &lt;hottuna&gt; mais je suis sûr que zzz n’a pas très envie de refaire la DHT tout de suite :P 20:43:31  &lt;eche|on&gt; sponge : on a un compte Google Code I2P. qui pourrait aussi héberger ces fichiers. Je ne peux juste rien dire sur un compte Google Play 20:43:54  &lt;hottuna&gt; Très bien, pas d’autres mises à jour sur la recherche ? 20:44:13  &lt;sponge&gt; eche : l’idée est d’avoir quelque chose de simple pour que les gens puissent récupérer les APK et l’archive tar facilement et avec le moins de problèmes possible, au lieu de passer par i2p. Ça n’a rien à voir avec le Play Store, Google Drive est gratuit sauf si tu veux plus d’espace si je me souviens bien... 20:44:20  &lt;zzz&gt; sponge, peut-être rester sur le sujet de la réunion ? 20:44:23  &lt;hottuna&gt; On continue... 20:44:42  &lt;sponge&gt; on en parlera plus tard 20:44:45  &lt;hottuna&gt; **  Crypto I2P ** 20:44:52  &lt;eche|on&gt; sponge : ah, ok, on a bien une plateforme officielle d’hébergement I2P sur Google Code. C’est le meilleur endroit à mon humble avis 20:44:52  &lt;zzz&gt; a+ pour avoir commencé la réunion presque à l’heure ; étape 2, rester dans le sujet et avancer :) 20:45:19  &lt;sponge&gt; eheheh, je me trouvais justement éveillé ;-) 20:45:26  &lt;hottuna&gt; Alors, quelles décisions crypto précises avons-nous devant nous ? 20:45:41  &lt;hottuna&gt; Remplacer DSA 1024 20:45:48  &lt;zzz&gt; J’aimerais savoir qui a mis « crypto » comme sujet de la réunion, et ce que vous aviez en tête précisément ? 20:46:09  &lt;hottuna&gt; C’est welt qui me l’a dit 20:46:28  &lt;dg&gt; str4d mais je ne suis pas sûr qu’il soit là. 20:46:39  &lt;sponge&gt; Je dis de remplacer DSA 1024 par ce qu’il faut, et il nous fait un moyen de permettre aux anciens routers de reconnaître ce qui est utilisé actuellement. 20:46:50  &lt;hottuna&gt; Ça ne fait pas de mal d’en discuter 20:47:20  &lt;zzz&gt; c’est un gros sujet bien sûr, j’aimerais savoir quoi et pourquoi c’est à l’ordre du jour, pour qu’on reste concentrés. 20:48:06  &lt;hottuna&gt; c’est pour ça qu’on devrait avoir un fil de forum pour chaque réunion 20:48:24  &lt;eche|on&gt; syndie *g* 20:48:32  &lt;sponge&gt; Je pense que la plus grande erreur faite dans I2P a été de ne pas se projeter assez loin pour avoir une sorte d’indication sur le type de crypto à utiliser. Peut-être qu’on pourrait fournir un indice via DSA 1024 de manière à ce que l’ancien router l’ignore, et qu’un plus récent l’accepte 20:48:55  &lt;hottuna&gt; bon point, sponge 20:48:58  &lt;zzz&gt; eh bien (HS) il nous faut quelqu’un responsable de chaque réunion, pour qu’il y ait un ordre du jour et que ça commence à l’heure. dg, tu vas recommencer à t’en charger ? sinon il faut trouver quelqu’un d’autre 20:49:01  &lt;orion&gt; 20:21:47&lt;+str4d&gt; KillYourTV : pourrais-tu mettre à jour le /topic pour la réunion crypto la semaine prochaine ? 20:49:01  &lt;orion&gt; 20:22:57-!- KillYourTV a changé le topic de #i2p-dev en : Syndie hackfest en cours, build Syndie actuelle 1.102b-3 | Build I2P actuelle : 0.9.4-4 | Réunion crypto des devs ici à 20:00 UTC mar. 15 janv. | Signalez les bugs sur http://trac.i2p2.i2p / http://trac.i2p2.de 20:49:07  &lt;iRelay&gt; Title: I2P (at trac.i2p2.i2p) 20:49:27  &lt;dg&gt; Oui, ça me va. Je me suis désynchronisé après être mort. :) 20:50:15  &lt;hottuna&gt; Très bien, je ne pense pas que la partie crypto mène quelque part. Des objections ? 20:50:18  &lt;sponge&gt; zzz : est-il possible de fournir un indice dans DSA 1024 de telle sorte que les routers actuels et plus anciens l’ignorent ? 20:51:02  &lt;dg&gt; hottuna : malheureusement, on a figé ça comme sujet et je n’ai pas passé de temps à réfléchir à autre chose.. 20:51:08  &lt;zzz&gt; dg, ok avec quoi ? le refaire toi-même ou laisser quelqu’un d’autre le faire ? 20:51:19  &lt;sponge&gt; une « pile crypto » double va-t-elle provoquer beaucoup d’alourdissement ? 20:51:22  &lt;dg&gt; On peut parler de là où on va et de nos plans pour les routes restreintes si ça vous dit. Ça me semble important mais.. 20:51:26  &lt;dg&gt; zzz : m’en charger de nouveau 20:51:53  &lt;KillYourTV&gt; des fils de réunion dans Syndie &lt;3 20:52:36  &lt;hottuna&gt; sponge, je pense qu’il y a des complications liées au fait d’avoir plusieurs cryptos 20:52:43  &lt;zzz&gt; sponge, très brièvement, pour chaque utilisation de la crypto (ex. signer des RI), pas pour chaque type de crypto (ex. DSA 1024), il y a deux choses à faire : décider si et quand on doit changer, et décider comment le faire de manière compatible si possible. J’ai commencé le second point, et le fil est sur zzz.i2p. 20:52:58  &lt;hottuna&gt; par exemple des attaques de rétrogradation crypto, etc. 20:53:09  &lt;zzz&gt; mais on ne peut pas parler de « DSA 1024 » en général, seulement d’un usage particulier (il y en a au moins une demi-douzaine si je me souviens bien) 20:53:43  &lt;zzz&gt; et si on va parler de mise à niveau de la crypto la semaine prochaine, le papier de Tor est une lecture obligatoire à l’avance. 20:54:18  &lt;zzz&gt; (cherchez « read it and weep » sur zzz.i2p) 20:54:28  &lt;hottuna&gt; dg, pourrais-tu démarrer un fil de réunion sur zzz.i2p ou forum.i2p ? 20:54:47  &lt;hottuna&gt; pour qu’on puisse préparer quelques notes pour la semaine prochaine ? 20:55:35  &lt;hottuna&gt; lien vers le papier tor :  https://gitweb.torproject.org/tor.git?a=blob_plain;hb=HEAD;f=doc/spec/proposals/ideas/xxx-crypto-migration.txt 20:55:38  &lt;dg&gt; hottuna : http://zzz.i2p/topics/1268 - à moins qu’il nous en faille un nouveau ? 20:56:12  &lt;sponge&gt; une chose dont on n’a pas besoin, c’est d’un flag day I2P 20:56:36  &lt;dg&gt; par pitié, non 20:56:39  &lt;zzz&gt; donc sponge, en général, le « bloat » n’est pas le problème. c’est la compatibilité. merci de lire le papier read-it-and-weep 20:56:42  &lt;hottuna&gt; zut, ce lien est mort 20:56:42  &lt;hottuna&gt; lien tor correct : https://gitweb.torproject.org/torspec.git/blob_plain/34ecac0fbac7f476bfcbf813767721fada62c17e:/proposals/ideas/xxx-crypto-migration.txt 20:56:48  &lt;LaughingBuddha&gt; hehe 20:56:59  &lt;sponge&gt; oui, j’ai lu ce fil il y a quelque temps 20:57:03  &lt;hottuna&gt; très bien, d’autres commentaires sur ce sujet ? 20:57:41  &lt;hottuna&gt; dg, on devrait peut-être en avoir un par semaine pour que les sujets puissent être discutés 20:57:58  &lt;hottuna&gt; et qu’une liste de sujets puisse être créée 20:58:01  &lt;sponge&gt; tant que la transition est fluide, faites juste ce qu’il faut, ça m’ira 20:58:08  &lt;dg&gt; ça peut être une bonne idée pour garder du neuf mais ça peut devenir agaçant avec le temps 20:58:36  &lt;hottuna&gt; dg, on pourrait au moins essayer ? 20:58:43  &lt;hottuna&gt; et voir si ça marche 20:58:54  &lt;sponge&gt; aussi, j’ai raison de penser que ça ne changera pas le format b32.i2p ? 21:00:28  &lt;sponge&gt; c.-à-d. c’est toujours un hash 21:00:35  &lt;dg&gt; bien sûr 21:01:47  &lt;orion&gt; sha256 semble raisonnable pour l’instant 21:02:02  &lt;hottuna&gt; les destinations sont liées aux clés publiques/privées 21:02:02  &lt;hottuna&gt; tant qu’on ne change pas les clés publiques ou les hachages, ça devrait aller 21:02:37  &lt;orion&gt; Et si on utilisait une primitive ECC qui donnait des longueurs de clés publiques identiques à celles qu’on utilise maintenant ? 21:02:44  &lt;orion&gt; c.-à-d., 128 octets 21:03:06  &lt;hottuna&gt; orion, ce serait un terrible gâchis de cycles CPU et de bande passante 21:03:10  &lt;eche|on&gt; Je pense que c’est 156 bits 21:03:29  &lt;hottuna&gt; et il faudrait quand même notifier l’extrémité réceptrice de la crypto qu’on utilise 21:04:42  &lt;hottuna&gt; très bien, d’autres discussions liées à la crypto ? 21:05:34  &lt;hottuna&gt; On continue... 21:05:44  &lt;sponge&gt; :-) 21:05:47  &lt;hottuna&gt; ** Parole libre / Divers ** 21:06:22  &lt;eche|on&gt; j’ai nettoyé ugha.i2p 21:06:37  &lt;hottuna&gt; il y avait beaucoup de spam ? 21:07:03  &lt;eche|on&gt; oh oui, quelques centaines d’articles de spam 21:07:26  &lt;hottuna&gt; C’est vraiment bien qu’ugha.i2p soit toujours là 21:07:44  &lt;hottuna&gt; J’y ai lu et posté des trucs utiles 21:08:15  &lt;hottuna&gt; dg, pourrais-tu créer le fil de réunion pour la semaine prochaine ? 21:08:31  &lt;hottuna&gt; orion, comment avance i2pcpp ? 21:08:42  &lt;dg&gt; Oui. Quelque chose que tu veux que je mentionne ou juste « Ceci est un fil de réunion pour discuter de la réunion du $date.. » ? 21:08:44  &lt;orion&gt; hottuna : l’Inbound SSU fonctionne maintenant. 21:09:07  &lt;orion&gt; Je peux aussi commencer la construction des tunnels entrants. 21:09:07  &lt;hottuna&gt; wow, tu es plutôt rapide :) 21:09:19  &lt;orion&gt; Oui, ça avance très vite. 21:09:34  &lt;hottuna&gt; dg, rien de spécial, je pensais relancer la discussion crypto 21:09:34  &lt;orion&gt; L’université reprend lundi toutefois. 21:09:37  &lt;sponge&gt; oui, orion est plutôt rapide, vu à quel point le C++ peut être horriblement obtus 21:09:47  &lt;orion&gt; Les choses vont RALENTIR BEAUCOUP après lundi. 21:10:02  &lt;orion&gt; Donc j’essaie d’en faire le plus possible. 21:10:02  &lt;dg&gt; hottuna : Très bien, je résumerai le dilemme. 21:10:13  &lt;LaughingBuddha&gt; Quelqu’un pourrait peut-être créer une page sur ugha avec les choses à ajouter 21:10:28  &lt;hottuna&gt; bien sûr, mais au moins on a une base de code vers laquelle orienter les gens qui se plaignent de Java :P 21:10:51  &lt;hottuna&gt; LaughingBuddha, quoi ajouter à quoi ? i2pcpp ? 21:11:06  &lt;LaughingBuddha&gt; Désolé, des choses qu’on devrait avoir sur le wiki 21:11:13  &lt;LaughingBuddha&gt; Comme une page de demandes 21:11:16  &lt;hottuna&gt; aah :) 21:11:19  &lt;hottuna&gt; bonne idée 21:11:19  &lt;LaughingBuddha&gt; Tutoriels, etc. 21:11:42  &lt;LaughingBuddha&gt; Ce serait bien d’avoir un site vers lequel orienter les nouveaux pour les questions courantes 21:11:53  &lt;LaughingBuddha&gt; Comment je configure X 21:11:56  &lt;orion&gt; Quand est-ce que le nouveau site sort ? 21:12:47  &lt;hottuna&gt; orion, la dernière fois que je parlais à str4d, il n’était pas satisfait de quelques pages 21:13:06  &lt;orion&gt; Je vois. 21:13:25  &lt;hottuna&gt; mais je me dis que le lancer et régler les petits problèmes après serait peut-être une bonne idée 21:14:08  &lt;hottuna&gt; eche|on et weltende : combien de travail pour migrer vers le nouveau site ? 21:14:34  &lt;iRelay&gt; &lt;weltende@freenode&gt; hottuna : pas trop.. il est déjà prêt ? 21:14:57  &lt;hottuna&gt; Je pense qu’on y arrive, str4d n’est pas encore tout à fait satisfait 21:15:22  &lt;hottuna&gt; mais avec la bénédiction de str4d, j’aimerais le lancer avant qu’il soit parfait 21:15:49  &lt;sponge&gt; les documents vivants ne sont jamais « parfaits » 21:16:16  &lt;hottuna&gt; c’est ce que je pense 21:16:16  &lt;sponge&gt; donc, tu veux dire « suffisamment bon » 21:16:18  &lt;LaughingBuddha&gt; :) 21:17:03  &lt;hottuna&gt; Je pense qu’il est suffisamment bon. Et un peu meilleur que l’actuel 21:17:55  &lt;LaughingBuddha&gt; un peu ? 21:18:06  &lt;hottuna&gt; plutôt beaucoup 21:18:21  &lt;LaughingBuddha&gt; C’est comme mettre l’ancien site dans une machine à remonter le temps 21:19:48  &lt;dg&gt; autre chose que la crypto, hottuna ? 21:20:03  &lt;hottuna&gt; rien qui me vienne à l’esprit 21:20:19  &lt;dg&gt; d’accord, donc on va discuter de DSA .. encore ? 21:20:48  &lt;hottuna&gt; comme zzz le dit, nous devons discuter de chaque endroit où chaque algorithme de chiffrement est utilisé 21:21:11  &lt;sponge&gt; mes pensées et préoccupations concernant DSA/crypto ont été exprimées, je n’ai rien de plus à dire 21:21:49  &lt;dg&gt; avec un peu de chance, on pourra avoir zab d’ici là ? 21:22:08  &lt;hottuna&gt; ce serait optimal 21:22:23  &lt;dg&gt; hottuna : c’est bon ? http://zzz.i2p/topics/1328 21:22:26  &lt;hottuna&gt; LaughingBuddha, j’ai ajouté une section de demandes à http://ugha.i2p/ 21:22:29  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [22nd January] (at zzz.i2p) 21:22:32  &lt;dg&gt; J’envoie un mail à zab maintenant. 21:22:39  &lt;hottuna&gt; Super dg ! 21:22:42  &lt;hottuna&gt; merci 21:22:45  &lt;sponge&gt; une chose à noter à propos des réunions quand il s’agit de codeurs — vous avez déjà essayé de faire un troupeau de chats ? 21:22:52  &lt;hottuna&gt; d’accord, autre chose avant que je clôture cette réunion ? 21:22:59  &lt;LaughingBuddha&gt; D’accord hottuna 21:23:10  &lt;dg&gt; hottuna : je pense que je devrais inclure la mise à jour d’ugha et ce qu’il faut finir avant de mettre le nouveau site en ligne 21:23:10  &lt;hottuna&gt; sponge, c’est le sentiment que j’ai 21:23:13  &lt;dg&gt; je ne pense pas 21:23:31  &lt;hottuna&gt; d’accord 21:23:46  &lt;hottuna&gt; Très bien. Cette réunion est terminée. 21:23:52  &lt;hottuna&gt; À la semaine prochaine, même heure. 21:23:52  &lt;hottuna&gt; baf's 21:24:12  &lt;dg&gt; hourra </div>
