---
title: "Réunion des développeurs I2P - 10 septembre 2013"
date: 2013-09-10
author: "zzz"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 10 septembre 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Récapitulatif rapide

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> dbowie, dg, efkt, EpicCoffee, Pseudonemo, psi, topiltzin, trolly, welterde, zzz</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 20:00:31  &lt;zzz&gt; 0) salut 20:00:38  &lt;zzz&gt; 1) refonte du site web (str4d) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) demande d'ajout à la page d'accueil de la console pour http://open4you.i2p/ 20:01:03  &lt;iRelay&gt; Title: open4you.i2p (à open4you.i2p) 20:01:11  &lt;zzz&gt; 3) désactiver l'outproxy (topiltzin / dg) 20:01:20  &lt;zzz&gt; 4) mise à jour du projet netdb (hottuna) 20:01:23  &lt;zzz&gt; 0) salut 20:01:25  &lt;zzz&gt; salut 20:01:30  &lt;dg&gt; salut 20:01:35  &lt;topiltzin&gt; salut 20:01:42  &lt;zzz&gt; plus d'infos et liens sur http://zzz.i2p/topics/1460 20:01:55  &lt;zzz&gt; essayons quelque chose de nouveau et limitons chaque point de l'ordre du jour à 15 minutes 20:02:00  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Tues. Sept. 10, 8 PM UTC (à zzz.i2p) 20:02:03  &lt;zzz&gt; 1) refonte du site web (str4d) 20:02:07  &lt;zzz&gt; à toi, str4d 20:04:12  &lt;zzz&gt; on saute le point 1) pour l'instant 20:04:17  &lt;zzz&gt; 2) demande d'ajout à la page d'accueil de la console pour http://open4you.i2p/ 20:04:21  &lt;iRelay&gt; Title: open4you.i2p (à open4you.i2p) 20:04:28  &lt;zzz&gt; la personne ayant fait la demande open4you est-elle ici ? 20:05:53  &lt;zzz&gt; on saute le 2) pour l'instant 20:05:59  &lt;zzz&gt; 3) désactiver l'outproxy (topiltzin / dg) 20:06:05  &lt;zzz&gt; à toi dg ou topiltzin 20:06:05  &lt;dg&gt; \o 20:06:13  &lt;dg&gt; Je commence. 20:06:50  &lt;dg&gt; Salut tout le monde, j'y réfléchis depuis un moment : je pense que le fait d'inclure par défaut l'outproxy pour HTTP (et peut-être HTTPS) n'est pas en phase avec nos objectifs ; 20:07:25  &lt;dg&gt; la plupart du temps, quand on pose des questions sur IRC au sujet de l'outproxy, les membres de la communauté recommandent Tor et de ne pas toucher à l'outproxy pour la plupart des usages / voire aucun 20:07:38  &lt;dg&gt; « on laisse ça à Tor » revient très souvent 20:08:22  &lt;dg&gt; l'outproxy est centralisé, ce qui est évidemment un gros problème ; Tor a déjà des problèmes malgré des milliers de nœuds de sortie, alors nous avec un seul 20:08:43  &lt;dg&gt; au-delà des questions de sécurité, c'est un problème d'ergonomie. Et si quelqu'un qui essaie I2P pense qu'I2P est simplement lent parce que google.com charge lentement ? Ah, et c'est en allemand ? Hein ? 20:09:14  &lt;dg&gt; Nous n'avons pas intégré le code pour l'outproxy comme une fonctionnalité « réelle » pour une raison : nous ne voulons pas le faire et les services cachés sont notre cible 20:09:58  &lt;dg&gt; J'ai l'impression qu'en insérant l'outproxy par défaut, nous mettons les utilisateurs en danger et brouillons (potentiellement) leur perception de ce qu'est I2P et de ce qu'il fait. 20:10:04  &lt;dg&gt; fin du pitch initial 20:10:17  &lt;zzz&gt; topiltzin, tu as quelque chose à ajouter ? 20:10:52  &lt;topiltzin&gt; c'est une bonne liste ; je comprends aussi l'argument de KillYourTV selon lequel la fonctionnalité ne devrait pas être supprimée 20:11:22  &lt;zzz&gt; ok, ouvrons la discussion aux commentaires des autres 20:11:23  &lt;topiltzin&gt; mais je suis fortement d'accord avec dg qu'il vaut mieux dissuader les utilisateurs d'utiliser I2P pour naviguer sur le Clearnet 20:12:17  &lt;dg&gt; Quelqu'un (Pseudonemo) a proposé une page d'explication sur pourquoi les sites du Clearnet ne se chargeront pas, avec éventuellement une recommandation d'utiliser Tor. 20:12:19  &lt;welterde&gt; un plugin qui ferait de l'outproxy via Tor localement serait sympa.. 20:12:45  &lt;dg&gt; welterde : amusant que tu dises ça.. jtor a été présenté par ioerror à zzz il y a quelques semaines. 20:13:26  &lt;welterde&gt; dg : ouais.. c'est à ça que je pensais.. ce serait bien plus propre que de devoir compter sur un composant externe en fonctionnement 20:13:52  &lt;dg&gt; Alors, des avis ? 20:13:54  &lt;efkt&gt; En général, la seule fois où je vois I2P évoqué, c'est pour répondre à des questions du genre « Pourquoi ça ne marche pas comme je veux ? » et fournir des alternatives comme l'outproxy de Meeh ou simplement utiliser Tor. Avoir l'option de l'outproxy est une bonne chose, et le fait que les utilisateurs sachent qu'il existe une telle option est aussi appréciable. 20:13:56  &lt;zzz&gt; Je suis contre le fait de le retirer — c'est une fonctionnalité limitée, oui, mais ce qu'elle fait, elle le fait plutôt bien. On n'améliorera pas son ergonomie en la désactivant. On rendra juste les choses plus dures et plus confuses. 20:14:45  &lt;EpicCoffee&gt; Globalement je suis d'accord avec zzz (depuis mon arrivée) 20:14:58  &lt;zzz&gt; peut-être que lorsque nous aurons une meilleure solution (un plugin Tor) alors nous pourrions désactiver celui d'echelon par défaut 20:15:19  &lt;trolly_&gt; les options c'est toujours bien, et j'utilise beaucoup les outproxies, je sais bien sûr qu'il ne faut pas faire confiance aux communications via outproxies 20:15:21  &lt;dg&gt; Pourquoi faire quelque chose pour lequel nous reconnaissons (pour la plupart) que Tor est meilleur ? On donne l'impression de décevoir les gens rien qu'en essayant, c'est une fausse impression. Une page d'explication bien conçue pourrait atténuer la confusion/difficulté 20:15:46  &lt;dg&gt; Je ne propose pas de supprimer la capacité, juste le réglage par défaut 20:15:47  &lt;zzz&gt; on dirait que dg décrit surtout un problème de documentation/sensibilisation, qui ne sera pas résolu en le désactivant. 20:16:24  &lt;topiltzin&gt; ça ne serait pas résolu mais évité 20:16:31  &lt;dg&gt; Je ne vois pas pourquoi l'utilisateur devrait faire confiance à un tiers en installant I2P 20:16:36  &lt;zzz&gt; i2ptunnel fait peur et je préférerais ne pas avoir à envoyer les gens là-dedans pour l'activer 20:16:36  &lt;EpicCoffee&gt; Certaines personnes n'utilisent pas Tor et ne l'utiliseront pas pour diverses raisons. Elles peuvent avoir besoin d'un outproxy I2P. 20:17:12  &lt;topiltzin&gt; La proposition de kytv d'avoir une page d'avertissement qui clarifie les choses serait une bonne solution, non ? 20:17:16  &lt;trolly_&gt; dg tu as raison, EpicCoffee aussi 20:17:26  &lt;EpicCoffee&gt; À de rares occasions j'utilise l'outproxy, surtout pour consulter des liens envoyés dans i2prc 20:17:42  &lt;dg&gt; Je comprends qu'on puisse dire « eh bien, l'utilisateur devrait lire » ou autre mais.. doit-on les laisser se tirer une balle dans le pied aussi facilement ? 20:17:49  &lt;trolly_&gt; comme moi EpicCoffee 20:17:51  &lt;zzz&gt; vu sous un autre angle, même s'il est activé par défaut côté I2P, il faut toujours une action volontaire de l'utilisateur pour l'activer dans le navigateur. On pourrait donc dire qu'il n'est pas activé par défaut, si l'on prend aussi en compte le navigateur. 20:18:09  &lt;EpicCoffee&gt; Si le lien ne peut pas se charger via l'outproxy, il est peu probable que je le charge via le Clearnet. 20:18:32  &lt;dg&gt; Parcourir des eepsites demande une action volontaire, c'est quand même déroutant. Si quelqu'un est conscient des risques, il peut ajouter l'outproxy. 20:18:37  *** trolly_ est maintenant connu sous le nom de trolly 20:18:37  &lt;dg&gt; Ou charger le plugin Tor peut-être à venir 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; Je suis sûr de ne pas être le seul. 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; lol 20:18:55  &lt;zzz&gt; eche|on a-t-il un avis ? 20:19:03  &lt;dg&gt; Ce n'est pas non plus une attaque contre echelon, mais devrait-on faire confiance à une seule personne pour tout le trafic outproxy ? 20:19:12  &lt;dg&gt; Peu importe qui c'est, c'est un point unique et une seule personne 20:19:37  &lt;zzz&gt; préfères-tu faire confiance à une personne que tu connais un peu, ou à 3000 personnes que tu ne connais pas ? 20:19:41  &lt;dg&gt; On peut facilement supposer qu'I2P met en œuvre un mécanisme similaire à Tor 20:19:57  &lt;dg&gt; à 3000 personnes que je ne connais pas 20:20:10  &lt;zzz&gt; on arrive à la marque des 15 minutes. Avons-nous une forme de consensus ? Quelqu'un d'autre a un avis là-dessus ? 20:20:34  &lt;welterde&gt; AMHA nous ne devrions pas le désactiver tant que nous n'avons pas le plugin Tor 20:20:37  &lt;Pseudonemo&gt; Je pense que dg argumente principalement du point de vue des nouveaux utilisateurs. Ils ne connaissent pas eche|on. 20:20:51  &lt;topiltzin&gt; +1 Pseudonemo 20:20:59  &lt;dg&gt; Moi, je connais eche|on, donc l'outproxy ne me dérange pas tant, mais oui. 20:21:04  &lt;dg&gt; welterde : je peux accepter ce compromis. 20:21:21  &lt;EpicCoffee&gt; personne ne devrait utiliser un outproxy pour quoi que ce soit de sensible. ça devrait aller de soi lol. 20:21:22  &lt;dg&gt; On en reste là ? 20:21:33  &lt;topiltzin&gt; en supposant qu'un plugin Tor soit en préparation.. ce qui n'est pas le cas 20:21:54  &lt;zzz&gt; ok, sujet intéressant, merci de l'avoir soulevé dg. Ça vaudra peut-être le coup d'en reparler dans quelque temps, avec ou sans plugin Tor 20:21:59  &lt;topiltzin&gt; c'est un problème d'éducation, donc le mieux serait de le résoudre par l'éducation 20:22:16  &lt;dg&gt; zzz : pas de problème, merci à toi. 20:22:39  &lt;zzz&gt; des volontaires pour se pencher sur le problème d'éducation/documentation et proposer des améliorations ? 20:22:42  &lt;EpicCoffee&gt; topiltzin : je ne pense pas que j'aimerais un plugin Tor dans I2P. Mon avis là-dessus, c'est que je n'aime pas/ne fais pas confiance à Tor. 20:22:55  &lt;dg&gt; EpicCoffee : sujet déplacé, gardons ça pour la prochaine fois :) 20:23:16  &lt;zzz&gt; dernier appel aux volontaires et ensuite on en a fini avec ce sujet 20:23:43  &lt;zzz&gt; d'accord alors. 20:24:04  &lt;zzz&gt; on saute le 4) puisque hottuna n'est pas là 20:24:04  &lt;zzz&gt; revenons au 1), est-ce que str4d est ici ? 20:24:45  &lt;zzz&gt; on saute à nouveau le 1) 20:24:49  * EpicCoffee doit être passé à côté de la « liste » 20:25:01  &lt;dg&gt; EpicCoffee : tu n'étais pas là au début, je t'enverrai un MP. 20:25:09  &lt;zzz&gt; 2) open4you.i2p, dont nous allons discuter que le demandeur soit là ou non. 20:25:12  &lt;EpicCoffee&gt; ah merci dg 20:25:13  &lt;zzz&gt; open4you es-tu là ? 20:25:15  &lt;topiltzin&gt; EpicCoffee : le canal est journalisé en temps réel http://killyourtv.i2p/irclogs/%23i2p-dev.2013-09-10.log 20:25:54  &lt;zzz&gt; la demande est en bas de http://zzz.i2p/topics/1429 20:26:03  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: 0.9.8 Release Summary (à zzz.i2p) 20:26:44  &lt;zzz&gt; pour rappel, comme nous ne l'avons pas fait depuis un moment, mes lignes directrices personnelles sont ici http://zzz.i2p/topics/236 20:26:49  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (à zzz.i2p) 20:27:09  &lt;zzz&gt; Quelqu'un a-t-il utilisé ce site ? Des avis sur le fait de l'ajouter à la console ? 20:27:30  &lt;dg&gt; Si open4you ne se manifeste pas, puis-je en proposer un ? 20:27:31  &lt;dg&gt; je charge les lignes directrices maintenant 20:27:36  &lt;topiltzin&gt; J'aime que l'opérateur soit transparent sur ce qu'il peut et ne peut pas garantir 20:28:08  *** trolly est maintenant connu sous le nom de trolly_ 20:28:14  &lt;topiltzin&gt; mais en dehors de cette impression (positive), il n'y a pas grand-chose à dire... 20:28:15  &lt;zzz&gt; nous ne considérons qu'open4you aujourd'hui, du moins au point 2). Si tu veux, on peut ajouter un nouveau point 5) dg 20:28:28  &lt;EpicCoffee&gt; Je pense qu'il devrait y avoir de l'hébergement disponible sur I2P, cependant je ne suis pas sûr que je ferais confiance à un hébergeur lol. Je suis partagé sur le sujet de l'hébergement donc je m'abstiens sur celui-ci 20:28:29  &lt;dg&gt; zzz : ok, merci 20:28:42  &lt;zzz&gt; ses conditions d'utilisation me semblent correctes 20:29:03  &lt;zzz&gt; c'est une nouvelle catégorie qui n'est pas actuellement sur la console, donc c'est un plus 20:29:03  &lt;dg&gt; je ne connais aucun client d'open4you.i2p donc je ne peux pas me porter garant, mais si le propriétaire peut se manifester une autre fois, ok pour en rediscuter 20:29:56  &lt;dg&gt; l'absence de témoignages me rend suspicieux 20:30:24  &lt;zzz&gt; la récente affaire FreedomHosting rend l'hébergement d'eepsite intéressant 20:31:13  &lt;dg&gt; Si je comprends bien c'est gratuit, non ? 20:31:19  &lt;zzz&gt; avons-nous des questions auxquelles le demandeur doit répondre pour que nous puissions décider ? ou pouvons-nous décider aujourd'hui ? 20:31:33  &lt;zzz&gt; Je n'ai pas vu si c'était gratuit ou non. La FAQ est seulement en russe. 20:31:45  &lt;topiltzin&gt; c'est gratuit 20:31:45  &lt;dg&gt; Si c'est gratuit, pourquoi pas ? Il n'y a pas de risque d'arnaque et c'est clairement « d'intérêt ». 20:31:49  &lt;dg&gt; "9 months work free web hosting in i2p." 20:31:58  &lt;dg&gt; désolé, je pensais que c'était en bitcoin 20:32:19  &lt;topiltzin&gt; cela dit, on n'a aucune idée si ça fonctionne réellement 20:32:46  &lt;dg&gt; Devons-nous avaler la pilule et trouver un volontaire pour le tester d'ici la prochaine version ? 20:32:55  &lt;dg&gt; Si ça ne marche pas, on l'enlève 20:33:15  &lt;zzz&gt; Je suis enclin à dire oui maintenant. Je ne sais pas ce qu'un test par une seule personne prouverait. On peut toujours le retirer plus tard. 20:33:33  &lt;dg&gt; eh bien, au moins on peut tester que ça fonctionne. On ne peut pas tester grand-chose d'autre. 20:33:39  &lt;zzz&gt; J'espère que les gens sont au moins vaguement conscients des questions de confiance liées à l'hébergement 20:33:41  &lt;dg&gt; ouais, je suis aussi pour. 20:34:10  &lt;zzz&gt; il n'y a pas de raison que ça ne marche pas. D'une part, je ne vois aucun signe d'un processus automatisé. 20:34:12  &lt;dg&gt; D'autres votes ? 20:34:26  &lt;dg&gt; ça semble être piloté par email 20:34:28  &lt;dg&gt; piloté 20:34:43  &lt;zzz&gt; dernier appel pour des avis/objections 20:34:57  &lt;topiltzin&gt; par « fonctionne » j'entends : est-ce que l'opérateur fera réellement ce qu'il dit qu'il fera 20:35:14  &lt;psi&gt; avons-nous des témoignages d'utilisateurs sur open4you ? 20:35:22  &lt;topiltzin&gt; par opposition au fait de mettre en place un eepsite puis l'abandonner 20:35:24  &lt;dg&gt; non 20:35:28  &lt;topiltzin&gt; psi : aucun, c'est le problème 20:35:31  &lt;dg&gt; topiltzin : si ça arrive, on peut le retirer. 20:35:39  &lt;dg&gt; le propriétaire est au moins un peu actif puisqu'il a fait la demande 20:35:48  &lt;dg&gt; Je suis pour. 20:35:53  &lt;psi&gt; ouais, je dirais de ne pas donner notre aval, d'abord on obtient un utilisateur test 20:35:56  &lt;zzz&gt; je suppose qu'il n'a pour l'instant presque pas d'activité. Donnons-lui une période d'essai de quelques versions d'I2P avec un lien dans la console, et si c'est bidon on le retire 20:36:09  &lt;psi&gt; ou... si on le recommande, ajoutons un gros avertissement bien visible 20:36:10  &lt;dg&gt; zzz : +1 20:36:27  &lt;psi&gt; hmm 20:36:33  &lt;psi&gt; zzz a un bon point 20:36:42  &lt;psi&gt; mais... quand même 20:36:49  &lt;dg&gt; psi : c'est gratuit 20:36:56  &lt;zzz&gt; psi stp précise si tu t'y opposes ou pas 20:36:56  &lt;topiltzin&gt; Je vais lui envoyer un email dans les prochains jours 20:36:58  &lt;psi&gt; oh ? c'est le cas ? 20:37:04  &lt;dg&gt; oui 20:37:08  &lt;psi&gt; j'exprime de la prudence 20:37:13  &lt;psi&gt; pas d'objection 20:37:16  &lt;topiltzin&gt; Je suppose que je ferais bien de remettre zab.i2p en ligne 20:37:22  &lt;dg&gt; Je pensais que c'était en bitcoin mais non 20:37:25  &lt;dg&gt; C'est gratuit donc.. je ne me soucie pas trop des témoignages pour l'instant 20:37:30  &lt;dg&gt; :) 20:37:40  &lt;dg&gt; topiltzin : pour ou contre ? 20:37:52  &lt;topiltzin&gt; je m'abstiens 20:38:00  &lt;zzz&gt; on dirait que nous n'avons pas d'objections et que c'est approuvé ? si je me trompe, dites-le 20:38:01  &lt;topiltzin&gt; Je vais tester son hébergement dans les prochains jours toutefois 20:38:05  &lt;dg&gt; 2 pour, 0 contre 20:38:12  &lt;psi&gt; abstention 20:38:19  &lt;welterde&gt; abstention 20:38:26  &lt;EpicCoffee&gt; je suis curieux de savoir comment les fichiers sont transférés vers le compte d'hébergement open4you 20:38:47  &lt;dg&gt; EpicCoffee : ftp (hein ?) ou via un panneau de contrôle apparemment. 20:39:07  &lt;psi&gt; sftp ? 20:39:18  &lt;zzz&gt; ok je vais lui envoyer un email pour obtenir un logo et intégrer le tout dans la console. Ceux qui le souhaitent, inscrivez-vous et faites un retour 20:39:34  &lt;zzz&gt; si c'est bidon ou que ça ne marche pas, on pourra toujours le retirer juste avant la sortie. 20:39:35  &lt;dg&gt; "1 GB of available space, php5, mysql, ftp access, 3 tunnel \ 2 hop" 20:39:40  &lt;dg&gt; +1 20:39:48  &lt;welterde&gt; psi : j'en doute.. 20:40:01  &lt;zzz&gt; et cela clôt le point 2) 20:40:18  &lt;zzz&gt; pas de signe de hottuna ou str4d, donc passons au 5) la demande de dg 20:40:20  &lt;zzz&gt; dg, à toi 20:40:29  &lt;welterde&gt; bien que ça devrait mieux fonctionner sur I2P (vous savez.. mode passif/actif et tout ça pour ftp..) 20:41:36  &lt;dg&gt; Je propose http://salt.i2p/ (pas mon site, celui d'efkt) pour inclusion dans la console du router. salt.i2p contient : un wiki utile et conséquent d'eepsites et de guides ; XMPP ; un canal IRC qui est probablement le plus actif sur IRC2p 20:41:51  &lt;iRelay&gt; Title: salted (à salt.i2p) 20:42:00  &lt;dg&gt; Ça fournit beaucoup de « points de départ » d'eepsite et c'est SFW. 20:42:02  &lt;EpicCoffee&gt; je dirais +1 pour salt 20:42:07  &lt;EpicCoffee&gt; J'aime le wiki de salt 20:42:16  &lt;topiltzin&gt; ouais, #salt pwnz +1 20:42:18  &lt;dg&gt; salt est devenu une excellente ressource pour moi et d'autres dans la communauté 20:42:28  &lt;dg&gt; le canal est #salt pour mémoire 20:42:52  &lt;zzz&gt; nous ne pouvons vraiment accepter que les demandes du propriétaire de l'eepsite. Pourrais-tu lui demander de postuler en suivant les lignes directrices sur http://zzz.i2p/topics/236 ? alors nous pourrions l'envisager pour la 0.9.9 20:42:54  &lt;welterde&gt; +1.. c'est à peu près ce qu'était l'ancien wiki maintenant.. 20:43:06  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (à zzz.i2p) 20:43:33  &lt;zzz&gt; je ne connais pas le site 20:43:55  &lt;zzz&gt; je ne pense pas que nous voulions commencer à ajouter des sites sans permission 20:44:14  &lt;dg&gt; Il était actif il n'y a pas longtemps, il peut se pointer d'une seconde à l'autre 20:44:23  &lt;dg&gt; Je suis d'accord pour ne pas ajouter sans permission 20:44:34  &lt;dg&gt; je me suis dit que ça valait le coup d'essayer quand même 20:44:43  &lt;zzz&gt; appel à efkt 20:44:49  &lt;efkt&gt; Vous avez ma permission tant que tout le monde est content. J'ai créé le site en gardant à l'esprit certaines des politiques et idées possibles d'I2P sur le contenu approprié pour I2P. Je suis ouvert à la discussion si quelque chose de ce qui pourrait s'y trouver ne vous plaît pas (je dis ça comme ça) 20:44:53  &lt;EpicCoffee&gt; efkt est le propriétaire de salt ? Je le suppose d'après mes observations. 20:44:59  &lt;dg&gt; Oui, EpicCoffee. 20:45:10  &lt;efkt&gt; D'où l'avertissement en page d'accueil, avec des règles explicites sur le gore/le pr0n/etc 20:45:43  &lt;efkt&gt; Le wiki n'est pas ouvert à l'édition à moins qu'on finisse par vous connaître, donc il est peu probable qu'il soit vandalisé. 20:46:03  * EpicCoffee souligne aussi le XMPP de salt 20:46:17  &lt;dg&gt; le XMPP est populaire aussi et vient avec des guides. :) 20:46:50  &lt;topiltzin&gt; ouais, salt est sacrément bien.. on y ressent une vraie ambiance communautaire 20:46:59  &lt;zzz&gt; si vous voulez le faire maintenant, merci de répondre aux questions suivantes. Si c'est trop à faire maintenant, on peut en discuter dans environ 6 semaines avant la prochaine version 20:47:00  &lt;EpicCoffee&gt; tant que ses utilisateurs comprennent que les admins peuvent voir ce qui est dit si ce n'est pas chiffré (je crois que l'article du wiki l'encourage fortement avec OTR) 20:47:06  &lt;efkt&gt; Nous avons assez de serveurs XMPP qui tournent pour qu'à l'avenir ce ne soit pas une mauvaise idée d'en lister quelques-uns dans la console. La plupart d'entre nous qui exploitent des serveurs ont le S2S actif. 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Une adresse email 20:47:07  &lt;zzz&gt; - L'URL vers laquelle faire le lien 20:47:07  &lt;zzz&gt; - L'URL de vos conditions d'utilisation en anglais si disponibles ou nécessaires 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Si le site n'est pas en anglais, une brève description du site en anglais 20:47:07  &lt;zzz&gt; - (Optionnel) Une URL vers une icône png transparente à afficher. La taille doit être 32x32 (sujet à changement). Si aucune icône n'est fournie, l'icône sera « toopie ». Nous copierons cette icône dans le code source de la router console et la servirons localement. 20:47:10  &lt;zzz&gt; - Si une icône est fournie, la licence de l'image. 20:47:12  &lt;zzz&gt; - (Optionnel) Un libellé d'un ou deux mots en anglais. Si non fourni, nous utiliserons example.i2p 20:47:14  &lt;zzz&gt; - (Optionnel) quelques mots ou une phrase en anglais pour une info-bulle (tooltip) 20:48:19  &lt;efkt&gt; efkt@mail.i2p 20:48:23  &lt;efkt&gt; site : http://salt.i2p 20:48:27  &lt;iRelay&gt; Title: salted (à salt.i2p) 20:48:38  &lt;efkt&gt; conditions d'utilisation du site - Il y a un avertissement en page d'accueil : http://salt.i2p 20:48:43  &lt;iRelay&gt; Title: salted (à salt.i2p) 20:49:15  &lt;efkt&gt; Je n'ai pas d'icône 32x32 à fournir rapidement mais ce serait la même que notre favicon, une étoile noire sur fond transparent ou blanc 20:49:47  &lt;efkt&gt; le libellé peut simplement être « salt » 20:49:59  &lt;EpicCoffee&gt; efkt je peux faire rapidement une icône 32x32 si tu veux. enfin, aussi vite qu'I2P le permettra lol 20:50:25  &lt;zzz&gt; on peut te donner une semaine pour l'icône :) 20:50:32  &lt;zzz&gt; depuis combien de temps le site est-il en ligne ? 20:50:34  &lt;efkt&gt; EpicCoffee : si tu veux. C'est comme le favicon — l'« étoile anarchiste » noire, tu vois ce genre de forme partout sur Google Images. Ça ne prend qu'un moment en vrai 20:50:40  &lt;efkt&gt; zzz : août 2012, si je me souviens bien 20:51:21  &lt;dg&gt; http://salt.i2p/wiki/index.php/Main_Page#Tutorials 20:51:21  &lt;efkt&gt; Honnêtement, je suis très surpris d'avoir autant d'utilisateurs incapables d'atteindre le site puisqu'il ne fait pas partie du carnet d'adresses par défaut (ni du XMPP) — Pourtant beaucoup de nouveaux sont dirigés là via l'IRC. Désolé de sortir du sujet. 20:51:35  &lt;iRelay&gt; Title: Salted Wiki (à salt.i2p) 20:51:41  &lt;efkt&gt; zzz : Ah, et le petit texte « Cryptomunitions and tutorials » 20:51:46  &lt;dg&gt; Oui, c'est un problème (en plus du bug agaçant « addressbook-not-found ») quand on présente I2P aux utilisateurs. 20:52:20  &lt;zzz&gt; toute personne figurant sur la page d'accueil de la console est automatiquement ajoutée au carnet d'adresses par défaut 20:52:42  &lt;efkt&gt; Oh. Ce sera utile pour tous les nouveaux sur I2P qui viennent sur IRC2P pour explorer. 20:52:52  &lt;efkt&gt; un mal de tête en moins :) 20:52:59  &lt;dg&gt; 1/2. 20:53:05  &lt;dg&gt; pas de xmpp.salt.i2p ;) 20:53:32  &lt;zzz&gt; efkt pour moi tes conditions d'utilisation sont insuffisantes pour un wiki que nous recommanderions, car elles décrivent seulement ce dont tu n'es pas responsable. Elles ne disent pas quel type de contenu est interdit, le cas échéant. 20:54:03  &lt;zzz&gt; Si tout est permis alors je ne peux pas soutenir la demande. 20:54:04  &lt;efkt&gt; zzz : Même si personne n'est autorisé à éditer le wiki, sauf si je l'ai personnellement vérifié et que je lui ai donné un compte ? 20:54:19  &lt;dg&gt; efkt : Je pense qu'il dit que les règles concrètes ne sont pas claires. pr0n, etc. 20:54:41  &lt;efkt&gt; Hrm. 20:54:53  &lt;zzz&gt; il n'y a aucune règle énoncée. 20:54:56  &lt;dbowie&gt; 32X32 blackstar.jpg, encodé en base64 : http://pastethis.i2p/show/5437/ 20:54:57  &lt;iRelay&gt; Title: Paste #5437 | LodgeIt! (à pastethis.i2p) 20:55:00  &lt;zzz&gt; au sujet du contenu autorisé 20:55:54  &lt;efkt&gt; Je peux facilement ajouter quelque chose. Ce n'est pas un problème, je réfléchis juste à ce qu'il faut ajouter « en plus » — Du contenu comme le gore, le viol, la torture, le snuff, ou le sexe bizarre ne sera jamais autorisé sur le site 20:56:23  &lt;dg&gt; donc, familial — adapté au travail, etc. ? 20:56:53  &lt;zzz&gt; Je ne pense pas qu'on doive te demander de rédiger des conditions d'utilisation sur le contenu dans les 30 prochaines secondes. Tu veux y réfléchir et revenir dans quelques semaines ? 20:57:06  &lt;efkt&gt; Pour l'instant non, je ne peux pas dire que salt est familial ou adapté au travail. La page onionland renvoie explicitement vers des onions de drogues. 20:57:43  &lt;efkt&gt; zzz : Oui, j'aimerais au moins ça — Je préfère travailler avec tout le monde et produire quelque chose de souhaitable qui soit utile à I2P 20:59:22  &lt;EpicCoffee&gt; EpicCoffee : des hébergeurs d'images sur I2P ? 20:59:24  &lt;zzz&gt; ma philosophie est que tout ce qui est similaire aux règles du tracker de postman est acceptable. 20:59:24  &lt;zzz&gt; Je ne veux pas te dire comment gérer ton site ni comment écrire tes règles. Tu fais comme tu veux et ensuite on décidera si on veut l'ajouter à la console. 20:59:24  &lt;zzz&gt; mais tu peux parcourir les liens que nous avons maintenant pour te faire une idée 21:00:36  &lt;zzz&gt; nous avons dépassé les 15 minutes, donc peut-on te demander de revenir dans quelques semaines ? Tout site qui a autant de soutien de la part des gens ici serait, je pense, un bon ajout à la console, si tu peux régler l'histoire des conditions d'utilisation. 21:01:36  &lt;efkt&gt; Je suis prêt à élaborer des conditions d'utilisation, et à discuter de tout ce que la communauté estime ne pas avoir sa place sur le site. Merci zzz. Oui, d'accord 21:02:13  &lt;zzz&gt; super. content d'entendre parler d'un nouveau site que je ne connaissais pas. Je vais aller voir. Envoie-moi un email ou poste sur zzz.i2p quand tu auras tout rassemblé 21:02:19  &lt;zzz&gt; et c'est la fin du 5) 21:02:25  &lt;zzz&gt; dernier appel pour str4d pour le 1) 21:02:36  &lt;zzz&gt; hottuna toujours pas là pour le 4) 21:02:47  * zzz fait chauffer le baffer 21:03:50  * zzz *baf* la réunion est close 21:07:16  &lt;zzz&gt; merci à tous, bonne réunion </div>
