---
title: "Réunion des développeurs d’I2P - 1er juillet 2014"
date: 2014-07-01
author: "zzz"
description: "Compte rendu de la réunion de développement I2P du 1er juillet 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Bref récapitulatif

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> bgwcb, eche|on, kytv, Meeh, psi, str4d, zzz</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> 20:00:32  &lt;zzz&gt; 0. Salut 20:00:32  &lt;zzz&gt; 1. I2P sur Google Play (meeh / str4d) 20:00:32  &lt;zzz&gt; 2. Tests sur tablette (zzz) 20:00:37  &lt;zzz&gt; 0. Salut 20:00:39  &lt;zzz&gt; Bonjour 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1. I2P sur Google Play (meeh / str4d) 20:01:12  &lt;eche|on&gt; Salut 20:01:13  &lt;zzz&gt; Meeh, str4d, parlez-nous de vos plans pour Google Play 20:03:31  &lt;zzz&gt; ok, je vais vous dire ce que je sais 20:03:56  &lt;zzz&gt; Meeh a un compte existant mais inutilisé ; il va donner un accès à str4d aussi ; 20:04:35  &lt;zzz&gt; il a une build de dev dessus maintenant, accessible sur invitation uniquement ; ils prévoient de la rendre disponible à tous avec la build 0.9.14 ; 20:04:55  &lt;eche|on&gt; un compte dev ne devrait pas être un gros problème du tout 20:05:06  &lt;zzz&gt; ils prévoient d’avoir deux versions, une gratuite et une « don » pour environ 2,50 $ 20:05:18  &lt;eche|on&gt; ouais 20:05:30  &lt;bgwcb&gt; pourquoi ? 20:05:49  &lt;zzz&gt; Meeh transférerait les fonds à echelon chaque mois (en supposant que ce soit suffisant pour que ça vaille le coup, et que meeh n’ait pas de frais) 20:05:50  &lt;eche|on&gt; Il y aura quelques problèmes avec l’enregistrement sous I2P, mais il/elle s’en sortira 20:05:52  &lt;bgwcb&gt; et pourquoi vous avez besoin de Google Play ? 20:06:14  &lt;zzz&gt; apparemment beaucoup d’apps ont des versions « don », le taux de conversion est peut‑être de 1 % de la version gratuite 20:06:47  &lt;eche|on&gt; c’est une bonne idée 20:06:50  &lt;zzz&gt; tout le monde a Google Play ; seuls quelques-uns ont f-droid ou amazon ou installent directement depuis un site web 20:07:03  &lt;eche|on&gt; je ne pense pas que beaucoup d’argent va entrer, mais c’est mieux que rien 20:07:05  &lt;zzz&gt; voilà ce que je sais, en gros. Des commentaires ? 20:07:22  &lt;eche|on&gt; commentaire : l’enregistrement sous I2P sera un bazar, mais sinon, allez-y 20:08:08  &lt;zzz&gt; quelqu’un d’inconnu a réservé, mais pas publié, net.i2p.android.router. Meeh essaie de le récupérer. 20:08:11  &lt;bgwcb&gt; quelles différences y a-t-il entre la version gratuite et la version don ? 20:08:21  &lt;eche|on&gt; bgwcb : aucune ;-) 20:08:33  &lt;zzz&gt; ce n’est pas grave mais ça empêcherait la détection des doublons avec les installations existantes depuis le site web ou f-droid 20:08:33  &lt;bgwcb&gt; waouh 20:08:33  &lt;eche|on&gt; sauf le don via le champ d’achat. 20:08:44  &lt;bgwcb&gt; bonne idée, génie endormi en toi 20:08:49  &lt;psi&gt; salut 20:08:57  &lt;eche|on&gt; zzz : donc l’enregistrement fonctionne via les classes Java et non le nom du projet ? 20:09:34  &lt;zzz&gt; la classe est essentiellement le nom, ou l’identifiant unique. meeh et str4d enquêtent 20:09:48  &lt;psi&gt; à propos de la version don, aura‑t‑elle « plus de fonctionnalités » ? 20:09:54  &lt;zzz&gt; nous essayons aussi de trouver nextloop, notre gars f-droid, pour aider 20:10:02  &lt;psi&gt; ou est-ce juste un autre package ? 20:10:11  &lt;eche|on&gt; psi : non, juste une fonction « vous avez la version don » ;- 20:10:18  &lt;eche|on&gt; dans l’écran À propos AMHA 20:10:37  &lt;eche|on&gt; baume pour l’âme « vous êtes meilleur que les autres, vous nous avez payé quelque chose ! » 20:10:38  &lt;psi&gt; sympa 20:10:41  &lt;kytv&gt; (‘salut’ tardif) 20:10:53  &lt;zzz&gt; des commentaires sur une version don ? 20:10:56  &lt;psi&gt; epeen 20:11:21  &lt;zzz&gt; des objections à une version don ? ou à Google Play tout court ? 20:11:28  &lt;eche|on&gt; zzz : allez-y, j’ajouterais un texte À propos différent dans l’app elle‑même 20:11:47  &lt;eche|on&gt; j’ai eu une fois l’idée de vendre chaque version Android, mais pas besoin 20:12:29  &lt;zzz&gt; si vous êtes intéressé par ce que Meeh a jusqu’ici ou voulez tester sa version de l’app, contactez‑le 20:12:50  &lt;eche|on&gt; ce qui est un bon guide vers TOP2 ;-) 20:13:01  &lt;zzz&gt; dernier appel pour des commentaires sur google play 20:13:28  &lt;kytv&gt; +1 pour google play, plus d’utilisateurs c’est bien 20:13:50  &lt;psi&gt; +1 pour google play aussi, puisque plus d’utilisateurs veut dire plus de retours 20:14:14  &lt;kytv&gt; (pas sûr de +1 pour « exiger un paiement » mais les dons sont nickel) 20:14:36  &lt;Meeh&gt; *en train de lire le backlog* 20:14:39  &lt;zzz&gt; 2 versions, gratuite et payante. pronostic : 99 % choisiront la gratuite 20:15:12  &lt;kytv&gt; oui, j’ai compris. C’est parfaitement bien. 20:15:25  &lt;zzz&gt; Meeh inb4 dernier appel, donnons‑lui quelques minutes pour lire le backlog et détailler 20:17:56  &lt;Meeh&gt; hm, ouais. 20:18:13  &lt;Meeh&gt; eh bien, j’aimerais ajouter un sujet en fait, qui d’une certaine manière est lié à ceci 20:18:24  &lt;Meeh&gt; mais d’une autre manière pas vraiment non plus 20:18:55  &lt;zzz&gt; Meeh, dernier appel pour des commentaires sur 1) 20:19:04  &lt;zzz&gt; est‑ce que j’ai dit quelque chose de faux ? 20:20:04  &lt;Meeh&gt; je le ferais volontiers, et l’approche deux applis avec dons semble toujours une bonne idée :) 20:20:05  &lt;Meeh&gt; non, c’était correct à propos de l’espace de noms etc. 20:20:05  &lt;Meeh&gt; tu as bien compris 20:20:06  &lt;zzz&gt; d’accord alors. fin du 1). 20:20:07  &lt;zzz&gt; 2. Tests sur tablette (zzz) 20:20:42  &lt;zzz&gt; Nous n’avons pas assez de testeurs et de devs Android en ce moment. Nous allons avoir beaucoup plus d’utilisateurs. Donc nous avons clairement besoin de plus de testeurs et de devs. 20:20:49  &lt;Meeh&gt; Pingez‑moi quand je peux ajouter le 3), c’est un gros sujet. et ça intéressera probablement beaucoup de monde 20:21:03  &lt;Meeh&gt; besoin de travailler davantage le sujet pendant le 2) 20:21:05  &lt;zzz&gt; ok 3) meeh sur la liste 20:21:08  &lt;zzz&gt; retour au 2) 20:21:41  &lt;zzz&gt; Je voudrais proposer de rembourser des personnes qui souhaiteraient acheter un appareil Android et qui promettent de faire des tests ou du développement. 20:22:13  &lt;zzz&gt; Disons, jusqu’à 200 $ chacun pour jusqu’à 8 personnes, de quoi acheter une tablette 7", ou cofinancer partiellement un téléphone ou une tablette 10" 20:22:31  &lt;zzz&gt; J’aimerais aussi financer entièrement une tablette 10" pour str4d, jusqu’à environ 400 $ 20:22:44  &lt;zzz&gt; des commentaires ? des volontaires ? 20:23:24  &lt;eche|on&gt; mon commentaire est déjà consigné, allez‑y. 20:23:25  &lt;str4d&gt; salut 20:23:27  &lt;str4d&gt; dsl pour le retard 20:23:36  &lt;eche|on&gt; mais n’achetez pas d’appareils chinois avec spyware ^^ 20:24:07  &lt;zzz&gt; nous avons déjà acheté quelques appareils pour des devs mais nous avons vraiment, vraiment besoin de testeurs 20:24:47  &lt;str4d&gt; désolé* 20:24:55  &lt;zzz&gt; ce serait pour des personnes déjà membres de la communauté des devs, p. ex. psi, orion, dg, kytv, echelon, etc. 20:25:23  &lt;zzz&gt; qui en veut un ? je pense que ce serait une excellente utilisation des fonds du projet 20:26:00  &lt;kytv&gt; Je suis toujours partant pour tester, mais je n’ai pas de tablette et je ne sais pas à quel point les retours que je pourrais donner seraient utiles. Cela dit, je peux tester et fournir des rapports (j’espère) valides. 20:26:21  &lt;zzz&gt; ok, en voilà un. super. 20:26:48  &lt;zzz&gt; comme d’habitude, demandez le remboursement à echelon, notre trésorier 20:26:52  &lt;Meeh&gt; je pourrais tester aussi, mais ma tablette commence à être un peu vieille 20:26:56  &lt;Meeh&gt; un peu* 20:27:18  &lt;zzz&gt; J’aime beaucoup les tablettes Android 7". Super pour tester et pour l’usage général. Et vous ne risquez pas de bousiller votre téléphone. 20:27:50  &lt;zzz&gt; dernier appel pour des commentaires sur 2) tablettes Android pour les tests 20:28:23  &lt;str4d&gt; Le choix de l’appareil est important 20:28:30  &lt;eche|on&gt; (JE NE paie PAS les produits Apple, lol) 20:28:37  &lt;Meeh&gt; je peux aider à tester, mais pour garantir les tests il faudrait probablement l’achat d’une nouvelle tablette 20:28:53  &lt;str4d&gt; L’opportunité ici est de fournir une gamme de *tailles* d’appareils ainsi que de *densités* d’écran 20:29:21  &lt;zzz&gt; si nous laissons chaque personne choisir son propre téléphone ou sa tablette, ça devrait fournir l’assortiment nécessaire 20:29:55  &lt;zzz&gt; ok, passons à 3) le sujet inconnu de Meeh. 15 minutes max. 20:29:57  &lt;zzz&gt; à toi Meeh 20:29:59  &lt;str4d&gt; (p. ex. ma tablette 7" fait 600x1024 pixels, et tombe dans la catégorie -sw600dp) 20:32:03  &lt;Meeh&gt; ok, j’ai décidé de revenir (puisque j’ai été absent un moment) avec une surprise, certains en ont peut‑être entendu parler, et certains en ont vu un peu… mais pour faire simple j’ai fait un « I2P browser bundle » qui sera probablement prêt pour win32 et osx dans les 24 heures 20:32:29  &lt;Meeh&gt; activez vos plugins Tor et voyez https://hideme.today/dev/ 20:32:35  &lt;iRelay&gt; Titre : The Abscond bundle (sur hideme.today) 20:32:39  &lt;Meeh&gt; c’est l’ensemble des fonctionnalités et la « face » de celui‑ci 20:32:57  &lt;psi&gt; attends quoi 20:33:01  &lt;psi&gt; un bundle de navigateur ? 20:33:05  &lt;Meeh&gt; j’essaie de rendre I2P plus facile à prendre en main… parce que c’est toujours la plainte que je reçois 20:33:08  &lt;Meeh&gt; oui 20:33:17  &lt;Meeh&gt; et plus encore, puisqu’il est 100 % portable 20:33:26  &lt;Meeh&gt; vous pouvez le mettre sur une clé USB 20:33:39  &lt;Meeh&gt; le lancer sur n’importe quelle machine… faire une modif, et vous pouvez aussi le démarrer en multi‑plateforme 20:33:42  &lt;psi&gt; sympa 20:33:43  &lt;str4d&gt; psi : Tor Browser avec I2PButton 20:33:46  &lt;Meeh&gt; c.-à-d. la même installation sur win, linux, osx 20:33:58  &lt;Meeh&gt; plus ou moins comme str4d l’a dit oui :) 20:34:38  &lt;Meeh&gt; alors, est‑ce que quelqu’un a des commentaires là‑dessus, des idées, ++, ? 20:34:49  &lt;psi&gt; où puis‑je l’obtenir ? 20:34:56  &lt;Meeh&gt; je pensais que ce serait bien d’avoir des retours avant la sortie 20:34:57  &lt;psi&gt; on dirait que l’instance gitlab est verrouillée 20:35:11  &lt;Meeh&gt; je pousserai le code final et le rendrai disponible quelques heures après la réunion 20:35:21  &lt;psi&gt; d’accord 20:35:23  &lt;Meeh&gt; j’ai pas fini un ensemble de build complet 20:35:38  &lt;Meeh&gt; donc je dois vous dire comment compiler et assembler toutes les parties 20:35:44  &lt;eche|on&gt; commentaire : beaucoup de travail. 20:35:47  &lt;eche|on&gt; mais super. 20:36:13  &lt;Meeh&gt; je me suis surtout concentré sur un prototype/preuve de concept plutôt que sur un système de build 20:36:54  &lt;Meeh&gt; donc j’ai pris le torbrowser lui‑même et l’ai rebrandé, torbutton est presque réécrit pour fonctionner à 100 % avec I2P au lieu de Tor, 20:37:17  &lt;Meeh&gt; le lanceur est écrit de zéro par moi, surtout à cause de la partie JRE 20:37:34  &lt;Meeh&gt; donc tous les anciens scripts de build de Tor échouent 20:37:43  &lt;Meeh&gt; et ne sont pas facilement modifiables 20:38:36  &lt;psi&gt; orchid inclus ? 20:38:59  &lt;Meeh&gt; oui, il y a des plugins I2P ainsi que des plugins de navigateur inclus 20:39:06  &lt;psi&gt; sympa 20:39:16  &lt;Meeh&gt; plugins I2P surtout pour susciter l’intérêt, comme i2p-bote 20:39:23  &lt;Meeh&gt; et des plugins de navigateur pour la confidentialité 20:40:20  &lt;Meeh&gt; l’idée est d’avoir un script de build qui construit facilement un nouveau bundle pour osx, linux, win32 à chaque release I2P 20:40:37  &lt;Meeh&gt; et bien sûr mise à jour du navigateur etc., mais cela nécessitera du travail manuel 20:40:53  &lt;Meeh&gt; mais j’ai inclus dans mon plan futur d’assurer cette maintenance 20:42:25  &lt;zzz&gt; ok, autre chose sur le 3) ? 20:43:02  &lt;zzz&gt; quelqu’un a d’autres sujets ? 20:43:14  &lt;Meeh&gt; non c’était principalement tout. si quelqu’un sur win32 veut tester, criez, parce qu’après l’expérience anoncoin c’est ce qui a le plus besoin de tests 20:43:55  &lt;Meeh&gt; et je vois que je vais être à court de caféine si je ne sors pas en acheter, je reviens dans 10. ça prend 5 min aller‑retour :) 20:44:24  &lt;zzz&gt; ok super. Rappel : n’importe qui peut convoquer une réunion sur n’importe quel sujet à tout moment. 20:44:35  * zzz *bafs* la réunion est close </div>
