---
title: "Version 0.9.12"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 ajoute la prise en charge d’ECDSA et met à jour Jetty vers la version 8"
categories: ["release"]
---

I2P requiert désormais Java 6 ou une version supérieure. Nous vous recommandons vivement de passer à Java 7. Si vous utilisez encore Java 5, vous devez mettre à jour Java avant d’installer I2P 0.9.12.

0.9.12 ajoute une prise en charge préliminaire des Destinations signées avec ECDSA. Elle contient plusieurs correctifs concernant le traitement des messages Delivery Status (accusés de réception) et ces messages sont désormais chiffrés de bout en bout pour renforcer la sécurité.

Nous sommes passés à Jetty 8. Jetty 8 est presque identique à Jetty 7, il n’y a donc pas de conversions complexes de fichiers de configuration comme lors des précédentes mises à niveau de Jetty. Aucune modification manuelle ne devrait être nécessaire.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

Au début du mois de mars, le moteur de recherche [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) a [fait un don](https://duck.co/blog/foss2014) de 5 000 $ à l'Invisible Internet Project (I2P) dans le cadre de son programme annuel de dons à l'open source. Le don a été accordé sur la base de [propositions](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) soumises par des membres du public sur le portail communautaire de DuckDuckGo.

Cela marque le plus important don jamais reçu par I2P et reflète l’intérêt croissant de la communauté Internet pour la confidentialité et la sécurité. Ce financement aidera I2P à atteindre davantage d’utilisateurs, à intensifier le développement et à auditer le code. Il permettra également aux développeurs d’I2P d’assister à des conférences, comme la conférence [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) à New York, où les développeurs ont rencontré et collaboré avec des experts en cryptographie, conformément aux objectifs d’I2P visant à offrir l’anonymat au public.

I2P remercie Gabriel Weinberg et DuckDuckGo pour leur don généreux, ainsi que la communauté I2P pour son soutien lors des nominations.

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### Améliorations de l'anonymat

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### Corrections de bogues

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Autres

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```