---
title: "Version 0.9.14 d'I2P"
date: 2014-07-26
author: "zzz"
description: "0.9.14 inclut des correctifs de sécurité critiques"
categories: ["release"]
---

La version 0.9.14 comprend des correctifs critiques pour des vulnérabilités XSS et d’exécution à distance signalées par Exodus Intelligence. Par mesure de précaution supplémentaire, nous avons désactivé plusieurs fonctionnalités de configuration avancées dans la console du router, y compris l’installation de nouveaux plugins. Nous prévoyons de les réactiver dans une version ultérieure après un examen complémentaire.

En raison de modifications de la bibliothèque I2P, les utilisateurs d'I2P-Bote doivent mettre à niveau leur plugin vers la version 0.2.10 pour fonctionner avec I2P 0.9.14. Votre router devrait mettre à jour le plugin automatiquement après le redémarrage du router.

La version contient également plusieurs corrections de bogues dans i2ptunnel, i2psnark et d’autres domaines, ainsi que des mises à jour vers les dernières versions de Jetty, Tomcat et Wrapper. Nous avons également implémenté une méthode de réensemencement plus rapide et plus sécurisée. Bien sûr, il y a aussi l’habituelle série de petites corrections de bogues et des mises à jour de traductions.

Vous devez mettre à jour vers cette version immédiatement. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d’aider le réseau est d’exécuter la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Security Fixes

- Fix several XSS issues
- Disable changing news feed URL from UI
- Disable plugin install
- Disable setting unsigned update URL from UI
- Disable clients.config editing from the UI
- Add Content-Security-Policy and X-XSS-Protection headers
- Disable unused ExecNamingService (thx joernchen of Phenoelit)

### Correctifs de sécurité

- Fix tunnel building so it doesn't get "stuck" on a single pool
- Reject participating tunnels when hidden
- Several i2psnark improvements and fixes (GUI and DHT), including changes for better compatibility with Vuze

### Corrections de bogues

- Reseeding now fetches a signed zip file containing router infos for security and speed
- Use JVM's AES implementation if it is faster
- More advanced options shown in the i2ptunnel edit pages
- Per-message reliabilitiy settings in I2CP and error propagation back from router to client
- Lots of findbugs fixes and cleanups
- Support signature types in SAM, bump rev to 3.1
- New event log page in console
- Jetty 8.1.15.v20140411
- Tomcat 6.0.41
- Wrapper 3.5.25 (new installs and PPA only)
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

## SHA256 Checksums:

```
8e400551866c790e72d14d6f340653cb6e8c4c323cc8124f65200ec38a78aa75  i2pinstall_0.9.14_windows.exe
a3731f5ac0ca1fab4777ec9894e5064a576e9805785027a49850b9857898ef0a  i2pinstall_0.9.14.jar
30bb7bbfd1ff829dab048bbb6264d6cf20b2a01511e7cddd4fc13771feb6a780  i2psource_0.9.14.tar.bz2
404b0e6997474097cf7bd7ca006e59442d502b178dd3dd5de16e26d99a152ceb  i2pupdate_0.9.14.zip
94eb8e05df8b9d95e034810c6132c51634acb3e7f7c9ece8f473af238740a27d  i2pupdate.su2
fe64bfd41710a97bc6b0ceeebd95a99f0c757c6c815e9cf8c6a0c336043add91  i2pupdate.su3
38b1966729e464696c6bace65e38fbdeb0a750f227a9f6b40b30ab498eff83ac  i2pupdate.sud
```