---
title: "Version 0.9.20"
date: 2015-06-02
author: "zzz"
description: "0.9.20 avec des améliorations de performances et des corrections de bogues"
categories: ["release"]
---

La version 0.9.20 contient de nombreuses corrections de bogues importantes et plusieurs modifications pour augmenter la capacité de floodfill dans le réseau.

Les routers configurés avec 32-64 KB de bande passante partagée peuvent désormais devenir floodfill, et les routers configurés avec 512 KB ou plus de bande passante partagée auront des limites de connexion plus élevées. Ces changements peuvent amener votre router à utiliser davantage de ressources. Si le router devient trop sollicité, la meilleure façon de réduire l'utilisation de ressources est d'abaisser les paramètres de bande passante dans la console. Si cela n'aide pas, vous pouvez désormais désactiver le floodfill automatique sur la page de configuration avancée de la console.

Nous espérons que ces changements augmenteront la capacité et les performances du réseau, et réduiront la congestion qui affecte le réseau depuis les trois derniers mois.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.

Finally, we're excited to announce our first-ever I2P meetup, in Toronto August 15-16. There will be lots of presentations and tutorials. All are welcome. For more information, see the [announcement](/blog/2015/06/02/toronto-meetup/).

## DÉTAILS DE LA VERSION

### Changes

- Floodfill performance improvements
- Add support for address book export
- Add support for SSL in HTTP server tunnel
- Allow class 'M' (64-128 KBps share bandwidth) to become floodfill
- Raise connection limits for new classes 'P' (512-2000 KBps share bandwidth) and 'X' (over 2000 KBps)
- Add support for signed development builds

### Modifications

- Fixes for high CPU usage in floodfills
- Clock skew fixes
- Fixes and configuration for when IPv4 is firewalled but IPv6 still works
- Locking fixes for i2ptunnel clients to prevent hangs at startup
- Verify hostnames when reseeding
- Fix deletion of config files for deleted torrents in i2psnark
- Fix hangs fetching proxy.i2p local resources via Privoxy
- Fixes for duplicate shared clients
- Fix for occasional page truncation in HTTP client
- Fixes for handling corrupted SSU packets
- Fix closing of SAM sessions when I2P session closes
- Fix bugs in handling streaming resets

### Corrections de bogues

- Reduce NTCP threads
- Eliminate SimpleScheduler threads
- Add continent-based NTP servers as fallbacks for country-based ones
- Remove all default non-SSL reseed hosts
- Disable fallback to non-su3 reseeding
- Several fixes in streaming for better "loopback" performance
- Reduce latency in i2ptunnel
- Add a larger Bloom filter for very high bandwidth and memory
- Add Bloom filter warning when configured for high bandwidth but not enough memory
- Reduce max netdb search depth to reduce floodfill load
- Improved header processing and error handling in i2ptunnel HTTP server
- Better error handling and user feedback when HTTP client tunnel is disabled
- More changes to improve floodfill capacity
- New configuration for forcing IPv4 (only) to firewalled on /confignet
- New configuration for floodfill on /configadvanced
- Show separate IPv4 and IPv6 status in summary bar when appropriate
- Better handling of corrupt SSU packets
- Jetty 8.1.17.v20150415
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

## SHA256 Checksums:

```
511d90f8d6a78f5e061fe61d2fdbf4a6be8d271672f0b5d271fa2c4d3cdc01f4  i2pinstall_0.9.20_windows.exe
f8116f2559a40b835854aa2fdb1aedcab518d1b29414e60bdd714c86412bb27d  i2pinstall_0.9.20.jar
bcd900a9001bdda37ed70cdec78e9096ed370e44513aae5e29a02886d0babd33  i2psource_0.9.20.tar.bz2
0cf1b742e7cf293b49df4c69b693f988324c5f53ecdc421dcbff890ed4752f0c  i2pupdate_0.9.20.zip
bb1073166decd484c3bd74d06fafbd3029c210909aae4e8c065c278478429251  i2pupdate.su2
de9c8ee0ce3de6edde49ac884b0308f40efb1777f4f5795a4a69b4f0680eb648  i2pupdate.su3
25055fdd48489a9cfcb54d9bde7ae888fe8065c52fabc1a126886d20037e55b4  i2pupdate.sud
```