---
title: "Version 0.9.23"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "0.9.23 contient diverses corrections de bogues et quelques améliorations mineures dans I2PSnark"
categories: ["release"]
---

Bonjour I2P ! C’est la première version signée par moi (str4d), après 49 versions signées par zzz. C’est un test important de notre redondance à tous les niveaux, y compris pour les personnes.

## Maintenance

Ma clé de signature est incluse dans les mises à jour du router depuis plus de deux ans (depuis la 0.9.9), donc si vous utilisez une version récente d'I2P, cette mise à jour devrait être aussi simple que toutes les autres mises à jour. Cependant, si vous exécutez une version antérieure à la 0.9.9, vous devrez d'abord effectuer une mise à jour manuelle vers une version récente. Une fois la mise à jour manuelle effectuée, votre router trouvera et téléchargera ensuite la mise à jour 0.9.23 comme d'habitude.

Si vous avez installé I2P via un gestionnaire de paquets, vous n’êtes pas concerné par le changement et pouvez mettre à jour comme d’habitude.

## Détails de mise à jour

La migration des RouterInfos vers de nouvelles signatures Ed25519 plus robustes se déroule bien, et l’on estime qu’au moins la moitié du réseau a déjà renouvelé ses clés. Cette version accélère le processus de renouvellement des clés. Pour réduire l’instabilité du réseau, votre router aura une faible probabilité de passer à Ed25519 à chaque redémarrage. Lorsqu’il renouvelle ses clés, attendez-vous à une baisse de l’utilisation de la bande passante pendant quelques jours, le temps qu’il se réintègre au réseau avec sa nouvelle identité.

Notez qu’il s’agira de la dernière version à prendre en charge Java 6. Veuillez passer à Java 7 ou 8 dès que possible. Nous travaillons déjà à rendre I2P compatible avec le prochain Java 9, et une partie de ce travail est incluse dans cette version.

Nous avons également apporté quelques améliorations mineures à I2PSnark et ajouté une nouvelle page dans la routerconsole pour consulter des actualités plus anciennes.

Comme d’habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d’aider le réseau est d’utiliser la dernière version.
