---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon aura lieu à Toronto les 15 et 16 août."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon est le premier événement de ce type. Il a deux objectifs à court terme. Le premier est d’offrir au grand public un événement permettant d’acquérir des connaissances sur la vie privée et les préoccupations qui y sont liées. Le second objectif est de faire progresser le projet I2P et sa communauté. Cela prendra la forme de discussions techniques sur la cryptographie, l’anonymat et des sujets centrés sur I2P.

Il existe, pour cet événement, un objectif plus ambitieux et de plus long terme : bâtir une communauté de personnes soucieuses de la vie privée. En mettant en relation des personnes qui reconnaissent l’importance de la vie privée, nous souhaitons offrir un espace où cette communauté puisse se développer.

L’idée de cet événement a d’abord vu le jour grâce à nos formidables amis de Toronto Crypto. Le lieu et tout ce qui s’y rapporte sont fournis par Hacklab. Sans l’un comme sans l’autre, cet événement n’aurait pas été possible, alors merci à tous les deux.

## Détails

### Cost

La participation à I2PCon est entièrement gratuite ! Nous vous demandons de vous inscrire afin d’estimer le nombre de participants. Aucune information permettant de vous identifier n’est requise pour s’inscrire, mais si vous avez la moindre préoccupation, n’hésitez pas à nous en faire part.

### Coût

Hacklab au 1266 Queen Street West, unité n° 6, Toronto.

### Emplacement

L’alimentation électrique et l’accès Wi‑Fi seront fournis par Hacklab.

## Schedule

### Lieu

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
