---
title: "Récapitulatif du CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Présents : Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo et eche|on.

## Démarrer

Le projet a vécu une nouvelle année couronnée de succès au CCC. Nous tenons à remercier les bénévoles du 32C3 pour toute leur aide à l’organisation de cet événement et pour avoir été des hôtes très arrangeants à notre égard. De nombreux contributeurs I2P ont pu assister au Congrès de cette année grâce aux nombreux dons généreux versés au projet par des soutiens comme vous.

Comme les années précédentes, nous étions installés à Noisy Square, près de la table de l'EFF. Cet emplacement s'est avéré idéal pour nous, car notre table était presque toujours fréquentée par des utilisateurs actuels et de nouveaux utilisateurs intéressés par I2P, dont beaucoup avec qui nous n'aurions autrement pas eu la possibilité d'échanger.

## État du réensemencement

Obtenons davantage de reseeds (serveurs de réensemencement) !

Si vous ne savez pas ce qu’est un reseed server (serveur de réensemencement), c’est la première connexion que les nouveaux routers utilisent pour trouver des pairs. Il y a eu beaucoup de discussions au sujet de l’état actuel du réseau de reseed. Comme toujours, davantage d’opérateurs de reseed sont nécessaires ! Si vous souhaitez renforcer l’infrastructure de reseed (ou si vous maîtrisez Go), écrivez à backup -at- i2pmail.org.

## Détection Sybil (bêta)

En raison de la nature décentralisée d’I2P, la détection des attaques Sybil n’est pas aussi simple que sur d’autres réseaux (c.-à-d. Tor). Pour atténuer cela, zzz travaille sur un nouvel outil de détection d’attaques Sybil basé sur le router. Pour faire court, l’outil s’exécute dans le router et collecte des informations sur les floodfills dont votre router a actuellement connaissance. Actuellement, l’outil se contente principalement d’établir une ligne de base et n’agit sur aucune des informations qu’il collecte. Attendez-vous à voir un article plus détaillé à l’approche de la 0.9.25 ou de la 0.9.26, car il est encore en développement actif.

## Réunion de développement

Le 30, nous avons tenu une réunion en personne à notre table. La réunion s’est concentrée sur la préparation, au niveau de l’organisation, en vue d’intensifier la gestion de projet, ainsi que sur les relations publiques (toutes deux portées par Sadie).

Nous avons discuté du fait qu’une grande partie du travail accompli sur I2P se perd dans les commits et que nos utilisateurs n’en voient pas grand-chose. Pour y remédier, lazygravy prévoit de préparer une série d’articles expliquant certains sujets techniques dans I2P. Les premières idées de sujets que nous avons envisagées de traiter sont : ce que sont les leaseSet chiffrés (ensemble de baux, enregistrement de routage d’I2P), pourquoi différents types de tunnel sont nécessaires, et quelques observations vues dans I2Spy. Mais ce n’est qu’un début et nous aimerions recueillir vos retours sur les sujets à aborder !
