---
title: "Version 0.9.26"
date: 2016-06-07
author: "zzz"
description: "0.9.26 contient des mises à jour cryptographiques, des améliorations de l'empaquetage Debian et des corrections de bogues"
categories: ["release"]
---

I2P est maintenant un site proposé sur Stack Exchange ! Veuillez vous engager à l’utiliser afin que la phase bêta puisse commencer.

## Détails de la mise à jour

0.9.26 contient une mise à niveau majeure de notre bibliothèque cryptographique native, un nouveau protocole d’abonnement au carnet d’adresses avec des signatures, et des améliorations majeures de l’empaquetage Debian/Ubuntu.

Pour la cryptographie, nous sommes passés à GMP 6.0.0 et avons ajouté la prise en charge de processeurs plus récents, ce qui accélérera considérablement les opérations cryptographiques. Nous utilisons également désormais des fonctions GMP à temps constant pour prévenir les attaques par canaux auxiliaires. Par mesure de prudence, les modifications de GMP ne sont activées que pour les nouvelles installations et les builds Debian/Ubuntu ; nous les inclurons pour les mises à jour via le réseau dans la version 0.9.27.

Pour les builds Debian/Ubuntu, nous avons ajouté des dépendances à plusieurs paquets, dont Jetty 8 et geoip, et supprimé le code embarqué équivalent.

Il y a également une série de correctifs, dont un correctif pour un bogue de temporisation qui entraînait de l’instabilité et une dégradation des performances au fil du temps.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.
