---
title: "Version 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 avec Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Détails de la mise à jour

0.9.30 inclut une mise à niveau vers Jetty 9 et Tomcat 8. Les versions précédentes ne sont plus prises en charge et ne sont pas disponibles dans les prochaines sorties Debian Stretch et Ubuntu Zesty.

Le router migrera le fichier de configuration jetty.xml de chaque site web Jetty vers la nouvelle configuration Jetty 9. Cela devrait fonctionner pour des configurations récentes et non modifiées, mais peut ne pas fonctionner pour des installations modifiées ou très anciennes. Vérifiez que votre site web Jetty fonctionne après la mise à niveau, et contactez-nous sur IRC si vous avez besoin d’aide.

Plusieurs plugins ne sont pas compatibles avec Jetty 9 et doivent être mis à jour. Les plugins suivants ont été mis à jour pour fonctionner avec 0.9.30, et votre router devrait les mettre à jour après redémarrage : i2pbote 0.4.6 ; zzzot 0.15.0.

Les plugins suivants (avec les versions actuelles indiquées) ne fonctionneront pas avec la version 0.9.30. Contactez le développeur du plugin concerné pour connaître le statut des nouvelles versions : BwSchedule 0.0.36 ; i2pcontrol 0.11.

Cette version prend également en charge la migration des anciens services cachés DSA-SHA1 (2014 et antérieurs) vers le type de signature EdDSA plus sécurisé.

Remarque : Sur les plateformes ARM non-Android telles que le Raspberry Pi, la base de données blockfile sera mise à niveau au redémarrage, ce qui peut prendre plusieurs minutes. Veuillez patienter.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.
