---
title: "Version 0.9.49"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 avec des correctifs SSU et une cryptographie plus rapide"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de mise à jour

La version 0.9.49 poursuit le travail pour rendre I2P plus rapide et plus sûr. Nous avons apporté plusieurs améliorations et correctifs au transport SSU (UDP) qui devraient se traduire par des débits plus élevés. Cette version amorce également la migration vers un nouveau chiffrement ECIES-X25519, plus rapide, pour les routers. (Les destinations utilisent ce chiffrement depuis déjà quelques versions) Nous travaillons sur les spécifications et les protocoles du nouveau chiffrement depuis plusieurs années, et nous approchons de leur finalisation ! La migration nécessitera plusieurs versions pour être achevée.

Pour cette version, afin de minimiser les perturbations, seules les nouvelles installations et un très faible pourcentage des installations existantes (sélectionnées aléatoirement au redémarrage) utiliseront le nouveau chiffrement. Si votre router effectue un "rekey" (régénération de clés) pour utiliser le nouveau chiffrement, il peut avoir un trafic plus faible ou une fiabilité moindre que d'habitude pendant plusieurs jours après votre redémarrage. C'est normal, car votre router a généré une nouvelle identité. Vos performances devraient se rétablir au bout d'un moment.

Nous avons "renouvelé les clés" du réseau à deux reprises auparavant, lors du changement du type de signature par défaut, mais c'est la première fois que nous changeons le type de chiffrement par défaut. Nous espérons que tout se passera bien, mais nous commençons lentement pour être sûrs.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de préserver la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

**Modifications**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**Corrections de bogues**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**Autres**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**Sommes de contrôle SHA256 :**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```