---
title: "Version 0.9.50"
date: 2021-05-17
author: "zzz"
description: "0.9.50 avec des correctifs pour IPv6"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de mise à jour

0.9.50 poursuit la transition vers ECIES-X25519 pour les clés de chiffrement du router. Nous avons activé DNS sur HTTPS pour le réensemencement afin de protéger les utilisateurs contre l'espionnage DNS passif. Il y a de nombreuses corrections et améliorations pour les adresses IPv6, y compris une nouvelle prise en charge d'UPnP.

Nous avons enfin corrigé certains bogues de corruption de SusiMail de longue date. Des modifications du limiteur de bande passante devraient améliorer les performances des tunnels du réseau. Nous avons apporté plusieurs améliorations à nos conteneurs Docker. Nous avons renforcé nos défenses contre d’éventuels routers malveillants et bogués dans le réseau.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

**Modifications**

- Docker improvements
- NTCP: Remove support for version 1
- Reseed: Use DNSOverHTTPS
- Router: Increase ECIES rekey probability
- Router: Persist Sybil blocklist
- SSU: Enable introducers and introductions via IPv6 (proposal 158)
- Tomcat 9.0.45
- Transports: Publish support for outbound IPv4/v6 (proposal 158)
- UPnP: Add support for IPv6

**Corrections de bogues**

- Debian: Fix link to compiler jar
- i2psnark: Fix theme selection
- Jetty: Fix detection of SSL connector
- NetDB: Fix NPE when validating expired blinded leaseset
- NTP: Year 2036 fixes
- Router: Fix rekeying every restart on ARM
- Router: Fix decryption of encrypted leasesets
- SAM: Fix removal of subsessions
- SSU: Fix excessive dropping by the bandwidth limiter
- SSU: Fix publishing 'C' capability when not an introducer
- SSU: Fixes for firewalled/not firewalled state transitions
- SSU: IPv6 fixes
- SSU: Peer test fixes
- SusiMail: Fix theme selection
- SusiMail: Fix stream closed errors
- SusiMail: Fix corruption in display of large, new messages
- Tunnels: Several fixes in the participating tunnel bandwidth limiter
- UPnP: Fix leases not being renewed before expiration

**Autres**

- Build: Remove empty jars and wars from installers
- Build: Prep for different release and API versions
- Build: Remove launcher code
- Gradle build fixes
- Profiles: Disable tunnel peer test
- Profiles: Remove unused tunnel test response time stat
- SSU: Avoid outbound connections to buggy routers
- Transports: Increase connection limits for some platforms
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.50)

**Sommes de contrôle SHA256:**

```
92e38abf0650671e08460dd25711afa67f7933a0b6fa655cbd2746662f06fb30  i2pinstall_0.9.50_windows.exe
34902d2a7e678fda9261d489ab315661bd2915b9d0d81165acdee008d9031430  i2pinstall_0.9.50.jar
66d32b3fd29fb5d68c1cbfdcf2ee74a671ebb359cdc697260291f12e441d94ff  i2psource_0.9.50.tar.bz2
c32e9472e25b5d086198dba8e555604a12593ec92be987565b2fc5efa5ce3a7f  i2pupdate_0.9.50.zip
400e342a46a4ef76948e5118ce4005f7b03dd22424acb407f42d99f0bf581352  i2pupdate.su3
```