---
title: "Version 1.6.1"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 active de nouveaux messages de construction de tunnel"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de la mise à jour

Note : 1.6.1 est la version actuelle. La 1.6.0 a été taguée mais n'a pas été publiée.

Cette version achève le déploiement de deux mises à jour majeures du protocole développées en 2021. La transition vers le chiffrement X25519 pour les routers est accélérée, et nous nous attendons à ce que presque tous les routers aient leurs clés renouvelées d’ici la fin de l’année. Les messages courts de construction de tunnel sont activés pour une réduction significative de la bande passante.

Nous avons ajouté un panneau de sélection du thème au nouvel assistant d'installation. Nous avons amélioré les performances de SSU et corrigé un problème avec les messages de test de pairs SSU. Le filtre de Bloom pour la construction de tunnel a été ajusté afin de réduire l'utilisation de la mémoire. Nous avons renforcé la prise en charge des plugins non-Java.

Par ailleurs, nous faisons d'excellents progrès dans la conception de notre nouveau transport UDP SSU2 et prévoyons de commencer l'implémentation au début de l'année prochaine.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

**Modifications**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Corrections de bogues**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Autres**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**Sommes de contrôle SHA256 :**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```