---
title: "Version 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 avec des améliorations de la fiabilité et des performances"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de la mise à jour

La version 1.7.0 apporte plusieurs améliorations en matière de performances et de fiabilité.

Il y a désormais des messages contextuels dans la zone de notification, pour les plateformes qui le prennent en charge. i2psnark dispose d’un nouvel éditeur de torrent. Le transport NTCP2 utilise désormais beaucoup moins de ressources processeur.

L'interface BOB, dépréciée depuis longtemps, est supprimée pour les nouvelles installations. Elle continuera de fonctionner dans les installations existantes, sauf pour les paquets Debian. Les utilisateurs restants d'applications BOB devraient demander aux développeurs de migrer vers le protocole SAMv3.

Nous savons que, depuis notre version 1.6.1, la fiabilité du réseau s’est dégradée progressivement. Nous étions conscients du problème peu après la publication, mais il nous a fallu près de deux mois pour en trouver la cause. Nous avons fini par l’identifier comme un bogue dans i2pd 2.40.0, et le correctif sera inclus dans leur version 2.41.0, qui sortira à peu près en même temps que cette version. Au passage, nous avons apporté plusieurs modifications du côté de Java I2P afin d’améliorer la robustesse des recherches et des enregistrements dans la base de données du réseau (netDb), et d’éviter les pairs peu performants lors de la sélection des pairs de tunnel. Cela devrait aider le réseau à être plus robuste même en présence de routers bogués ou malveillants. De plus, nous lançons un programme conjoint pour tester ensemble des routers i2pd et Java I2P en version préliminaire dans un réseau de test isolé, afin de trouver davantage de problèmes avant les sorties, et non après.

Par ailleurs, nous continuons à faire de grands progrès sur la conception de notre nouveau transport UDP "SSU2" (proposition 159) et avons commencé son implémentation. SSU2 apportera des améliorations considérables en matière de performances et de sécurité. Il nous permettra également de remplacer enfin notre dernier usage du chiffrement ElGamal, très lent, achevant une mise à niveau complète de la cryptographie commencée il y a environ 9 ans. Nous prévoyons de commencer bientôt des tests conjoints avec i2pd et de le déployer sur le réseau plus tard cette année.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

**Modifications**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Corrections de bogues**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Autres**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Sommes de contrôle SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```