---
title: "Version 1.9.0"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 avec SSU2"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de mise à jour

Nous avons passé les trois derniers mois à travailler sur notre nouveau protocole de transport UDP "SSU2" avec un petit nombre de testeurs bénévoles. Cette version finalise l’implémentation, y compris le relais et les tests entre pairs. Nous l’activons par défaut pour les plateformes Android et ARM, ainsi que pour un petit pourcentage d’autres routers choisis au hasard. Cela nous permettra d’effectuer beaucoup plus de tests au cours des trois prochains mois, d’achever la fonctionnalité de migration de connexion et de corriger les problèmes restants. Nous prévoyons de l’activer pour tout le monde dans la prochaine version prévue pour novembre. Aucune configuration manuelle n’est nécessaire. Bien sûr, cette version inclut également le lot habituel de corrections de bogues. Nous avons aussi ajouté un détecteur d’interblocage automatique qui a déjà détecté un interblocage rare désormais corrigé.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de préserver la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

## DÉTAILS DE LA VERSION

**Modifications**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Corrections de bogues**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Autre**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**Sommes de contrôle SHA256 :**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```