---
title: "Publication d’I2P 2.4.0 avec des améliorations de la gestion de la congestion et de la sécurité de NetDB"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "Publication d'I2P 2.4.0 avec des améliorations relatives à la congestion et à la sécurité de NetDB"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de la mise à jour

Cette version, I2P 2.4.0, poursuit nos efforts pour améliorer la sécurité et la stabilité du réseau I2P. Elle contient d’importantes améliorations apportées à la base de données du réseau, une structure essentielle du réseau I2P utilisée pour découvrir vos pairs.

Les modifications de la gestion de la congestion amélioreront la stabilité du réseau en permettant aux routers d’éviter les pairs saturés afin de les soulager. Cela aidera le réseau à limiter l’impact du spam de tunnel. Cela aidera également le réseau à se rétablir pendant et après des attaques DDoS.

Les modifications de NetDb contribuent également à sécuriser les routers individuels et les applications qui les utilisent. Les routers peuvent désormais se défendre contre des attaquants en séparant la NetDB en plusieurs "Sub-DB's" (sous-bases de données) que nous utilisons pour empêcher les fuites d'informations entre les applications et le router. Cela améliore également les informations disponibles pour les routers Java concernant leur activité NetDB et simplifie notre prise en charge des applications multihoming (multi-raccordement).

Un certain nombre de corrections de bogues et d'améliorations ont également été apportées aux applications I2PSnark et SusiMail.

Comme d’habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d’aider le réseau est d’utiliser la dernière version.

## Détails de la version

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### Modifications

- API 0.9.61
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### Corrections de bogues

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```