---
title: "Version 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 avec SSU2 et des correctifs liés à la congestion"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

## Détails de la mise à jour

Nous avons appris plusieurs choses depuis notre version 2.0.0 en novembre. À mesure que les routers ont été mis à jour vers cette version, le réseau est passé d’environ 1 % à plus de 60 % de prise en charge de notre nouveau protocole de transport SSU2. Premièrement, nous avons confirmé que SSU2 est un protocole solide, bien conçu et sécurisé. Deuxièmement, toutefois, nous avons trouvé et corrigé de nombreux bogues mineurs ou rarement déclenchés dans l’implémentation du protocole. Pris ensemble, les effets de ces bogues ont réduit les performances du réseau.

De plus, nous sommes conscients de l'augmentation du nombre de tunnels et de la diminution du taux de réussite de construction de tunnels dans le réseau, peut-être déclenchées par la nouvelle fonctionnalité d'adresses transitoires I2P de Bitcoin, mais aggravées par nos bogues SSU2 et d'autres problèmes de contrôle de congestion. Nous travaillons avec Bitcoin et d'autres projets non-Bitcoin pour réduire la pression sur le réseau I2P. Nous avons amélioré nos algorithmes afin de réduire la charge du réseau pendant les périodes de congestion. Nous collaborons également avec i2pd pour élaborer des stratégies communes de contrôle de congestion.

Nous avons donc avancé la sortie de cette version d’environ six semaines afin de déployer les correctifs auprès de tous. i2pd a publié sa version 2.45.0 la semaine dernière et les premiers résultats sont encourageants. Les nouveaux protocoles et les réseaux distribués sont difficiles à développer. La congestion peut survenir sans prévenir et en laissant peu d’indices sur la cause. Merci de votre patience pendant que nous avons diagnostiqué et, nous l’espérons, corrigé les problèmes.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.

## Détails de la version

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Modifications

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Corrections de bogues

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```