---
title: "Version 2.6.0 d’I2P"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Version 2.6.0 d'I2P"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

Cette version, I2P 2.6.0, poursuit notre travail en corrigeant des bogues, en ajoutant des fonctionnalités et en améliorant la fiabilité du réseau.

Les routers plus récents seront privilégiés lors de la sélection des floodfill routers. I2PSnark a reçu des fonctionnalités qui améliorent les performances de PeX(Peer Exchange), en plus de corrections de bogues. Les anciens protocoles de transport sont en cours de suppression, simplifiant le code dans les transports UDP. Une destination hébergée localement sera accessible par les clients locaux sans demander son LeaseSet, améliorant les performances et la testabilité. Des ajustements supplémentaires ont été apportés aux stratégies de sélection des pairs.

I2P n’autorise plus I2P-over-Tor, les connexions provenant des adresses IP des relais de sortie Tor sont désormais bloquées. Nous le déconseillons, car cela dégrade les performances d’I2P et consomme les ressources des relais de sortie Tor sans bénéfice. Si vous faites tourner à la fois un relais de sortie Tor et I2P, nous vous encourageons à continuer, en utilisant des adresses IP distinctes pour chacun. Les relais non sortants et les clients Tor ne sont pas concernés et n’ont rien à changer.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

## Détails de la version

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Modifications

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Corrections de bogues

- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Autres

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```