---
title: "Sortie d’I2P 2.7.0"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 publié"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

Cette version, I2P 2.7.0, poursuit notre travail en corrigeant des bogues, en améliorant les performances et en ajoutant des fonctionnalités.

L'accès aux informations depuis la console et les applications a été amélioré. Des problèmes ont été corrigés dans I2PSnark et la recherche de SusiMail. La recherche netDB intégrée à la console du router fonctionne désormais de manière plus intuitive et plus utile. Des améliorations mineures ont été apportées aux affichages de diagnostic en mode avancé.

Des bogues ont également été corrigés afin d’améliorer la compatibilité au sein du réseau. Un problème lors de la publication des leaseSets a été résolu, ce qui améliore la fiabilité des principaux services cachés. I2PSnark ne modifie plus l’infohash lorsqu’un utilisateur ne change que les trackers d’un torrent existant. Cela évite que des torrents soient inutilement perturbés par ces changements. Nous avons accueilli favorablement cette contribution d’un nouveau contributeur. Un conflit dans la gestion d’une option de la bibliothèque de streaming a été résolu afin d’améliorer la compatibilité avec d’autres implémentations I2P.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'utiliser la dernière version.

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### Sommes de contrôle SHA256

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```