---
title: "Nouvelle version I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "Version 2.5.0 d'I2P"
categories: ["release"]
API_Translate: vrai
---

Cette version, I2P 2.5.0, apporte davantage d’améliorations destinées aux utilisateurs que la version 2.4.0, qui était axée sur la mise en œuvre de la stratégie d’isolation NetDB.

De nouvelles fonctionnalités ont été ajoutées à I2PSnark, comme la possibilité de rechercher parmi les torrents. Des bogues ont été corrigés afin d’améliorer la compatibilité avec d’autres clients torrent I2P comme BiglyBT et qBittorrent. Nous remercions tous les développeurs qui ont travaillé avec libtorrent et qBittorrent pour activer et améliorer leur prise en charge d’I2P. De nouvelles fonctionnalités ont également été ajoutées à SusiMail, notamment la prise en charge du formatage Markdown dans les e-mails et la possibilité de glisser-déposer des pièces jointes dans les e-mails. Les tunnels créés avec le gestionnaire des services cachés prennent désormais en charge "Keepalive" (maintien de connexion), ce qui améliore les performances et la compatibilité avec les technologies web, permettant des sites I2P plus sophistiqués.

Dans cette version, nous avons également apporté plusieurs ajustements au NetDB pour améliorer sa résilience face au spam et renforcer la capacité du router à rejeter les messages suspects. Cela faisait partie d'un effort visant à "auditer" la mise en œuvre des mécanismes de défense "Sub-DB isolation" (isolation entre sous-bases de données) de la version 2.4.0. Cette enquête a mis au jour un incident mineur de contournement de l'isolation que nous avons corrigé. Ce problème a été découvert et corrigé en interne par l'équipe I2P.

Au cours de cette version, plusieurs améliorations ont été apportées au processus de publication de nos distributions dérivées pour Android et Windows. Cela devrait se traduire par une diffusion et une disponibilité améliorées de ces produits dérivés.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la dernière version.

## Détails de la version

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Modifications

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Corrections de bogues

- API 0.9.62
- Translation updates

[Liste complète des bogues corrigés](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Autre

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```