---
title: "Version 2.9.0 d'I2P"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0 est une version de maintenance qui comprend des corrections de bogues et des travaux sur de nouvelles fonctionnalités."
API_Translate: vrai
---

I2P 2.9.0 est une version de maintenance qui inclut des corrections de bogues et des travaux sur de nouvelles fonctionnalités.

## Nouveautés

L’utilisation des fils d’exécution a été optimisée afin d’améliorer les performances du système i2ptunnel. NTCP2 a été amélioré pour résister aux attaques de sondage. Le système de notifications a été intégré à davantage d’applications afin de fournir de meilleurs retours aux utilisateurs de la part d’I2PSnark et des autres applications. L’inscription automatique au floodfill a été corrigée. Les utilisateurs peuvent constater une utilisation accrue des ressources lorsqu’ils agissent en tant que floodfill. Si cela n’est pas souhaité, le mode floodfill peut être désactivé sur la page /config.

## Fonctionnalité de carte mondiale

Une nouvelle fonctionnalité de carte mondiale est disponible dans la console et affiche les emplacements des routers dans votre vue de la netDb. Ce sont les pairs qui aident votre router à construire des tunnels et à fournir des services de manière anonyme.

## Développements futurs

Les travaux se poursuivent sur l'implémentation de la gestion automatique de la bande passante pour les tunnels, le protocole Datagram2 et la cryptographie post-quantique. Dans deux versions, avec la 2.11.0, I2P nécessitera Java 17.

Comme d'habitude, nous vous recommandons de mettre à jour vers cette version. La meilleure façon de maintenir la sécurité et d'aider le réseau est d'exécuter la version la plus récente.

## Sommes de contrôle SHA256

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```