---
title: "새로운 암호화 제안 템플릿"
number: "142"
author: "zzz"
created: "2018-01-11"
lastupdated: "2018-01-20"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2499"
toc: true
---

## 개요

이 문서는 ElGamal 비대칭 암호화의 대체 또는 추가를 제안할 때 고려해야 할 중요한 문제를 설명합니다.

이 문서는 정보 제공용입니다.


## 동기

ElGamal은 오래되었고 느리며, 더 나은 대안이 있습니다.
그러나 어떤 새로운 알고리즘을 추가하거나 변경하기 전에 해결해야 할 여러 문제가 있습니다.
이 문서는 이러한 미해결 문제들을 강조합니다.


## 배경 연구

새로운 암호화를 제안하는 사람은 먼저 다음 문서들을 숙지해야 합니다:

- [제안 111 NTCP2](/ko/proposals/111-ntcp-2/)
- [제안 123 LS2](/ko/proposals/123-new-netdb-entries/)
- [제안 136 실험적 서명 유형](/ko/proposals/136-experimental-sigtypes/)
- [제안 137 선택적 서명 유형](/ko/proposals/137-optional-sigtypes/)
- 위의 각 제안에 대한 논의 스레드가 링크된 곳
- [2018 제안 우선순위](http://zzz.i2p/topics/2494)
- [ECIES 제안](http://zzz.i2p/topics/2418)
- [새로운 비대칭 암호화 개요](http://zzz.i2p/topics/1768)
- [저수준 암호화 개요](/ko/docs/specs/common-structures/)


## 비대칭 암호화 사용

재검토로서, 우리는 ElGamal을 다음과 같이 사용합니다:

1) 터널 빌드 메시지 (키는 RouterIdentity에 있음)

2) 네트워크 DB 및 기타 I2NP 메시지의 라우터 간 암호화 (키는 RouterIdentity에 있음)

3) 클라이언트 종단 간 ElGamal+AES/세션 태그 (키는 LeaseSet에 있으며, 대상 키는 사용되지 않음)

4) NTCP 및 SSU를 위한 일시적 DH


## 설계

ElGamal을 대체할 다른 것을 제안할 때는 다음 세부 사항을 제공해야 합니다.


## 명세

새로운 비대칭 암호화를 위한 제안은 다음 사항을 완전히 명시해야 합니다.


### 1. 일반 사항

제안서에서 다음 질문에 답하세요. 아래 2)번의 세부 사항과는 별도의 제안이 필요할 수 있으며, 이것은 기존 제안 111, 123, 136, 137 또는 다른 것들과 충돌할 수 있습니다.

- 위의 경우 1-4 중 어떤 것에 대해 새로운 암호화를 사용하기를 제안하십니까?
- 1) 또는 2)(라우터)인 경우, 공개 키는 RouterIdentity에 위치합니까 아니면 RouterInfo 속성에 위치합니까? 키 인증서에 암호화 유형을 사용할 계획입니까? 완전히 명시하십시오. 어느 쪽이든 결정의 이유를 정당화하십시오.
- 3)(클라이언트)인 경우, 공개 키를 대상에 저장하고 ECIES 제안처럼 키 인증서의 암호화 유형을 사용할 계획입니까, 아니면 제안 123처럼 LS2에 저장할 계획입니까, 아니면 다른 것입니까? 완전히 명시하고 결정의 이유를 정당화하십시오.
- 모든 사용에 대해, 지원 광고 방법은 무엇입니까? 3)이라면, LS2에 위치하나요, 아니면 다른 곳인가요? 1) 및 2)라면, 제안 136 및/또는 137과 유사합니까? 완전히 명시하고 결정의 이유를 정당화하십시오. 이를 위해 별도의 제안이 필요할 것입니다.
- 이것이 어떻게 역호환 가능한지 완전히 명시하고, 이주 계획을 완전히 명시하십시오.
- 귀하의 제안의 전제 조건인 구현되지 않은 제안은 무엇입니까?


### 2. 특정 암호화 유형

제안서에서 다음 질문에 답하십시오:

- 일반적인 암호화 정보, 특정 곡선/매개변수, 선택 이유를 완전히 정당화하십시오. 사양 및 기타 정보에 대한 링크를 제공하십시오.
- ElG 및 기타 대안과 비교한 속도 테스트 결과를 포함하십시오. 암호화, 해독 및 키 생성 포함.
- C++ 및 Java(둘 다 OpenJDK, BouncyCastle 및 제3자)에서 라이브러리 사용 가능성
  제3자 또는 비-Java의 경우 링크와 라이선스를 제공하십시오.
- 제안된 암호화 유형 번호(실험적 범위인지 아닌지)


## 주의 사항


