---
title: "البحث عن الخدمة"
number: "122"
author: "zzz"
created: "2016-01-13"
lastupdated: "2016-01-13"
status: "مرفوض"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2048"
supercedes: "102"
supercededby: "123"
---

## نظرة عامة

هذا هو الاقتراح الكامل لكل شيء في قاعدة بيانات الشبكة. ويعرف أيضًا باسم
الإرسال لأي وجهة. سيكون هذا هو الاقتراح الرابع لنوع LS2.

## الدافع

أفترض أنك أردت الإعلان عن وجهتك كنقطة خروج، أو كعقدة GNS، أو كبوابة Tor، أو
كدليل Bittorrent DHT أو imule أو i2phex أو Seedless للتمهيد، إلخ.
يمكنك تخزين هذه المعلومات في قاعدة بيانات الشبكة بدلاً من استخدام طبقة تمهيد أو معلومات منفصلة.

لا يوجد شخص مسؤول، لذا على عكس التعدد الهائل للخدمات، لا يمكنك الحصول على قائمة مفوضة موقعة. لذا ستقوم فقط بنشر سجلك إلى floodfill.
سوف يقوم الـfloodfill بتجميع هذه البيانات وإرسالها كاستجابة للاستعلامات.

## مثال

أفترض أن خدمتك كانت "GNS". ستقوم بإرسال تخزين قاعدة بيانات إلى floodfill:

- هاش لـ "GNS"
- الوجهة
- طابع زمني للنشر
- انتهاء الصلاحية (0 للإلغاء)
- المنفذ
- التوقيع

عندما يقوم شخص ما بإجراء بحث، سيحصل على قائمة من هذه السجلات:

- هاش لـ "GNS"
- هاش الـfloodfill
- الطابع الزمني
- عدد السجلات
- قائمة السجلات
- توقيع الـfloodfill

ستكون أوقات الانتهاء طويلة نسبيًا، على الأقل لساعات.

## الآثار الأمنية

الجانب السلبي هو أن هذا يمكن أن يتحول إلى Bittorrent DHT أو أسوأ. على أقل
تقدير، يجب أن يقوم الـfloodfills بتحديد معدلات وقدرات قويًا للتخزين والاستعلامات.
يمكننا وضع قائمة بيضاء لأسماء الخدمات المعتمدة من أجل حدود أعلى.
ويمكننا أيضًا حظر الخدمات غير المدرجة في القائمة البيضاء تمامًا.

بالطبع، قاعدة بيانات الشبكة الحالية مفتوحة لسوء الاستخدام. يمكنك تخزين بيانات عشوائية في
قاعدة البيانات، طالما أنها تبدو مثل RI أو LS والتوقيع يتم التحقق منه. ولكن هذا سيجعل الأمر أسهل بكثير.
