---
title: "إدخالات netDB الجديدة"
number: "123"
author: "zzz، str4d، orignal"
created: "2016-01-16"
lastupdated: "2020-07-18"
status: "مفتوح"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2051"
supercedes: "110, 120, 121, 122"
---

## الحالة

أجزاء من هذا الاقتراح مكتملة ومُنفذة في الإصدارين 0.9.38 و 0.9.39. الآن، تم تحديث الهياكل العامة ومواصفات I2CP و I2NP والمواصفات الأخرى لتعكس التغييرات المدعومة الآن.

الأجزاء المكتملة لا تزال عرضة لتعديلات طفيفة. الأجزاء الأخرى من هذا الاقتراح لا تزال قيد التطوير وعرضة لتعديلات كبيرة.

البحث عن الخدمة (الأصناف 9 و 11) ذات أولوية منخفضة وغير مجدولة، وقد يتم فصلها إلى اقتراح منفصل.


## نظرة عامة

هذا تحديث وتجميع للاقتراحات الأربعة التالية:

- 110 LS2
- 120 Meta LS2 لأغراض تعدد المنازل الضخم
- 121 LS2 مشفر
- 122 بحث غير موثق عن الخدمة (anycasting)

هذه الاقتراحات مستقلة في الغالب، ولكن للحفاظ على الوضوح، نحدد ونستخدم تنسيقًا مشتركًا للعديد منها.

الاقتراحات التالية مرتبطة نوعًا ما:

- 140 تعدد المنازل غير المرئي (غير متوافق مع هذا الاقتراح)
- 142 قالب تشفير جديد (للتشفير المتماثل الجديد)
- 144 ECIES-X25519-AEAD-Ratchet
- 145 ECIES-P256
- 146 Red25519
- 148 EdDSA-BLAKE2b-Ed25519
- 149 B32 للـ LS2 المشفر
- 150 بروتوكول Garlic Farm
- 151 تعمية ECDSA


## الاقتراح

يعرف هذا الاقتراح 5 أنواع جديدة من DatabaseEntry وعملية تخزينها واسترجاعها من قاعدة بيانات الشبكة، وكذلك طريقة التوقيع عليها والتحقق من تلك التوقيعات.

### الأهداف

- متوافق مع الإصدارات السابقة
- يمكن استخدام LS2 مع تعدد المنازل بالطريقة القديمة
- لا يتطلب دعم تشفير أو بدائل جديدة
- الحفاظ على الانفصال بين التشفير والتوقيع؛ دعم جميع الإصدارات الحالية والمستقبلية
- تمكين مفاتيح التوقيع غير المتصلة بالإنترنت بشكل اختياري
- تقليل دقة الطوابع الزمنية لتقليل بصمات الأصابع
- تمكين تشفير جديد للوجهات
- تمكين تعدد المنازل الضخم
- إصلاح مشكلات متعددة مع LS المشفر الحالي
- تعمية اختيارية لتقليل الرؤية بواسطة floodfills
- دعم التشفير للمفاتيح الفردية والمفاتيح المتعددة القابلة للإلغاء
- البحث عن الخدمة لتسهيل البحث عن الوكلاء الخارجيين وbootstrap الـ DHT للتطبيقات والاستخدامات الأخرى
- عدم كسر أي شيء يعتمد على تجزئة الوجهات الثنائية ذات الطول 32 بايت، مثل bittorrent
- إضافة مرونة إلى المجموعات عبر الخصائص، كما هو الحال في routerinfos.
- وضع الطابع الزمني المنشور والانتهاء المتغير في الرأس، ليتمكن من العمل حتى إذا كان المحتوى مشفرًا (لا يتم اشتقاق الطابع الزمني من أقرب تأجير)
- جميع الأنواع الجديدة تعيش في نفس مساحة DHT ونفس الأماكن مثل المجموعات الحالية، بحيث يمكن للمستخدمين الانتقال من LS القديم إلى LS2، أو التبديل بين LS2 وMeta وEncrypted، دون تغيير الوجهة أو التجزئة.
- يمكن تحويل وجهة موجودة إلى استخدام مفاتيح غير متصلة بالإنترنت، أو العودة إلى المفاتيح المتصلة بالإنترنت، دون تغيير الوجهة أو التجزئة.


### الأهداف غير المك...
