---
title: "دعم Floodfill لأنواع التوقيعات الاختيارية"
number: "137"
author: "zzz"
created: "2017-03-31"
lastupdated: "2017-11-12"
status: "مفتوح"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2280"
toc: true
---

## نظرة عامة

إضافة طريقة تمكن floodfills من الإعلان عن دعمها لأنواع التوقيعات الاختيارية.
سيتيح ذلك توفير طريقة لدعم أنواع توقيعات جديدة على المدى الطويل،
حتى لو لم تدعم جميع التطبيقات هذه الأنواع.


## الدافع

كشفت اقتراح GOST رقم 134 عن عدة مشكلات مع نطاق التوقيع التجريبي غير المستخدم سابقًا.

أولاً، بما أن أنواع التوقيعات في النطاق التجريبي لا يمكن حجزها، فقد تُستخدم لأنواع توقيعات متعددة دفعة واحدة.

ثانيًا، ما لم يمكن تخزين معلومات الموجه أو مجموعة التأجير بنوع توقيع تجريبي في floodfill،
سيكون من الصعب اختبار النوع الجديد من التوقيعات بالكامل أو استخدامه بشكل تجريبي.

ثالثًا، إذا تم تنفيذ الاقتراح رقم 136، فهذا ليس آمنًا، حيث يمكن لأي شخص استبدال إدخال.

رابعًا، تنفيذ نوع توقيع جديد قد يكون جهدًا كبيرًا في التطوير.
قد يكون من الصعب إقناع المطورين لجميع تطبيقات الموجهات بإضافة دعم لنوع توقيع جديد في الوقت المناسب لأي إصدار معين. قد تختلف أوقات المطورين ودوافعهم.

خامسًا، إذا استخدمت GOST توقيعًا في النطاق القياسي، فلا يزال لا يوجد طريقة لمعرفة ما إذا كان floodfill معين يدعم GOST.


## التصميم

يجب أن تدعم جميع floodfills أنواع التوقيعات DSA (0)، ECDSA (1-3)، و EdDSA (7).

بالنسبة لأي نوع توقيع آخر في النطاق القياسي (غير التجريبي)، يمكن أن يعلن floodfill عن الدعم في خصائص معلومات الموجه الخاصة به.


## المواصفات


يجب على الموجه الذي يدعم نوع توقيع اختياري إضافة خاصية "sigTypes" إلى معلومات الموجه المنشورة الخاصة به، مع أرقام أنواع التوقيعات مفصولة بفاصلة. ستكون أنواع التوقيعات مرتبة بترتيب رقمي. أنواع التوقيعات الإلزامية (0-4,7) لا يجب تضمينها.

على سبيل المثال: sigTypes=9,10

يجب على الموجهات التي تدعم أنواع التوقيعات الاختيارية أن تخزن، تبحث، أو تغمر، إلى floodfills التي تعلن عن دعمها لهذا النوع من التوقيع.


## الهجرة

غير قابل للتطبيق.
يجب تنفيذ فقط على الموجهات التي تدعم نوع توقيع اختياري.


## المشاكل

إذا لم يكن هناك الكثير من floodfills تدعم نوع التوقيع، فقد يكون من الصعب العثور عليها.

قد لا يكون من الضروري طلب ECDSA 384 و 521 (أنواع التوقيعات 2 و 3) لجميع floodfills.
هذه الأنواع ليست مستخدمة على نطاق واسع.

سيحتاج قضايا مشابهة إلى معالجة مع أنواع التشفير غير الصفرية،
والتي لم يتم اقتراحها رسميًا بعد.


## ملاحظات

سيستمر رفض التخزينات من NetDB لأنواع التوقيع غير المعروفة والتي ليست في النطاق التجريبي
من قبل floodfills، حيث لا يمكن التحقق من التوقيع.


