---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 21 Ağustos 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "Anonimlik, akran incelemesi, SILC entegrasyonu ve yeni web sitesi önizlemesinin tartışıldığı resmi olmayan bir I2P geliştirme toplantısı."
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> --- Günlük açıldı Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> test 01:00 <@mids> Merhaba millet 01:00 <@mids> nop ve userx burada olmayacak, benim de söyleyecek pek bir şeyim yok 01:00 <@mids> o halde gayriresmî bir sohbet edelim 01:00 <@mids> bol bol soru ve kullanıcı geri bildirimiyle (evet) 01:01 -!- mids #iip-dev kanalının konusunu şu şekilde değiştirdi: Resmî toplantı yok, ama hoş geldiniz ve sohbet edin. günlükler: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> freenet-devl posta listesinde OPN'den (irc.openprojects.net) ayrılma üzerine bir tartışma oldu ve bazıları IIP'nin bir alternatif olabileceğini önerdi 01:03 <@mids> Ian Clarke, IIP'nin uzmanlar tarafından herhangi bir akran değerlendirmesinden geçmediğini ileri sürdü 01:03 <@mids> ve bu ağı anonim sanmanın tehlikeli olabileceğini söyledi 01:04 <@mids> orada haklılık payı var, şu anda bazı kişiler tarafından inceleniyoruz, elimdeki tek bilgi şu URL: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> Umarım herkes IIP'nin hatasız olmadığını ve anonimliğin oldukça göreli olabileceğini fark ediyordur 01:06 <@mids> ama bu, onu kullanmamızı, hataları yakalamamızı ve iyileştirmeler yapmamızı engellememeli 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> gerçek anonimlik mümkün, sadece gerçekten çok zor 01:07 < hobbs> hayır, aslında bunun tam tersi olduğundan oldukça eminim. gerçek anonimlik imkânsız, ama öğrenmek isteyen herkes için bunu "gerçekten zor" hâle getirebilirsin. 01:08 < hobbs> yemek yemeye gidiyorum. mümkün olan en kısa sürede dönerim. :) 01:08 <@mids> kriptografi algoritmalarının dışında, IIP kullanıcıları "saklamak" için halka açık aktarıcıların (relay) sayısına bağlıdır. yalnızca birkaç tane olduğunda, çok güce sahip büyük kuruluşların her bir kullanıcıyı sistematik olarak izlemeleri nispeten kolay olabilir 01:08 <@mids> uğradığın için teşekkürler hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum bunu Dining Cryptographers hakkındaki makalesinde kanıtladı, ancak bunun için bir DC-net kurmak çok büyük bir iş olurdu 01:09 <@mids> ama ya 1 kişi hariç tüm filozoflar birlikte çalışıyorsa? 01:10 < thecrypto> evet, orada bir zayıflık var 01:10 <@mids> yani, daha fazla halka açık relay ve daha fazla akran değerlendirmesine ihtiyacımız var :) 01:11 <@mids> güvenlik / kriptografi uzmanıysanız, IIP'yi incelemekten çekinmeyin 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> SILC'ye (http://www.silcnet.org) göz attım 01:12 <@mids> gömülü kriptografiye sahip bir sohbet istemcisi ve sunucu sistemi 01:12 <@mids> kanallar ve özel konuşmalar için anahtarlar tanımlayabiliyorsunuz 01:13 < thecrypto> uzman değilim, bu konuyla ilgili çok okuyan bir öğrenciyim :) 01:13 <@mids> anonimlik sunmadığı için IIP ile karşılaştırılamaz (bir girişimde bulunmuyor) 01:13 <@mids> ama oldukça ilginç, belki siz (günlük dosyasının okuyucuları) de bir göz atmalısınız 01:14 <@mids> bunu IIP üzerinden çalıştırmaya çalışıyorum, böylece hem kanal kriptosu hem de anonimlik elde edeceksiniz 01:14 <@mids> ama IIP sürüm 1.1 için ağı kurarken küçük sorunlar yaşadım 01:14 <@mids> nop / userx nasıl yapılacağına dair bazı ipuçlarıyla yanıt verir vermez, IIP arkasına bir test sunucusu koyacağım... bir kavram kanıtı olarak 01:15 <@mids> . 01:15  * mids mikrofonu seyircilere fırlatır 01:18 < thecrypto> IIP zaten uçtan uca şifrelemeye sahip değil mi? 01:18 <@mids> sunucu tarafı 01:18 <@mids> sunucu yamalı bir ircd'dir ve tüm metni sunucu tarafındaki IIP düğümünden düz metin olarak alır 01:18 <@mids> dolayısıyla Kötü bir Sunucu Yöneticisi tüm özel ve kanal konuşmalarını kaydedebilir 01:19 <@mids> (tabii ki kaynağı yamaladıktan sonra) 01:20 <@mids> ama (o) kullanıcıların IP adreslerine ulaşamaz 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> ahh, kötü yönetici sorunu. neden sunucuya şifreleme koyamıyoruz? 01:21 <@mids> çünkü o zaman ya yerel IIP düğümlerine IRC protokolü seviyesinde kod koymanız ya da özel IRC istemcileri kullanmanız gerekir 01:21 <@mids> IIP'nin amacı (şu ana kadar) normal IRC istemcileriyle çalışmaktı ve bunun (yakın) gelecekte de böyle olacağını düşünüyorum 01:22 <@mids> amaçlardan biri, kanal/kullanıcı kriptosunu işleyen, her IIP istemci relay'inde bir VIRCD (virtual irc daemon) yapmak 01:22 < thecrypto> yani TODO listesinde, ama henüz yok 01:22 <@mids> aynen 01:23 <@mids> ellison, yeni IIP ve InvisibleNet web sitesinin bir demosunun hazır olduğunu bildirdi 01:24 <@mids> birkaç dakika içinde HTML'ye dönüştürülecek 01:24 < agril> Neden /lusers artık çalışmıyor? 01:25 <@mids> ircd'de tüm /stats komutları devre dışı bırakıldı (/lusers bunu kullanıyor mu yoksa yerel bir ircd komutu mu bilmiyorum) 01:25 <@mids> bu yüzden kaç istemci veya gizli kanal olduğunu bilmiyoruz 01:26 <@mids> bu muhtemelen daha iyi... kötü niyetliler için flood/ddos girişimlerinin sonuçlarını ölçmek daha zor olurdu 01:27 <@mids> ama itiraf etmeliyim ki, bu istatistiklerle oluşturulabilen güzel ağ grafiklerini özledim :( 01:30 <@mids> (ellison şu anda siteyi yüklüyor) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> yaşasın! 01:31 < thecrypto> resmî bir TODO listesi bir yerde var mı? 01:32 <@mids> bazı alt projelerin TODO listeleri olduğunu biliyorum... ama ana proje, bilmiyorum 01:32 <@mids> ama userx/nop'un kendi listelerinin olduğuna eminim 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ bölüm 1 - gelecek planları 01:33 <@mids> bu, birkaç uzak hedef içeriyor 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> sağ ol 01:35 <@mids> web sitesi hakkında yorum var mı? 01:36 < Neo> Ah, hayır. 01:36 < Neo> Harika görünüyor. 01:36 < Neo> iip bölümü önceki hâline göre çok daha iyi. 01:37 <@mids> Tamamen katılıyorum 01:37 < Neo> İndir, Ekran Görüntüleri, Belgeler, Geliştirme, İletişim. İyi akış. 01:39 <@mids> çok tutarlı ve kolay uyarlanabilir görünüyor 01:39 < thecrypto> iyi site 01:39 <@mids> herhangi bir önemli bölüm eksik mi? (menüde) 01:42 <@mids> sanırım her şeyi kapsadık 01:43 < pox> iyi görünüyor 01:43 <@mids> İletişim altında, geliştiricilerin ve katkıda bulunanların tüm PGP anahtarlarının bir listesi de olacak 01:45 <@mids> siteyle ilgili son nokta: ellison yakında işini bitirecek, sonra bana ve nop'a gönderecek ve eksik kısımları biz dolduracağız 01:45 <@mids> bilgilerin kolayca güncellenebilmesi için PHP kullanarak bazı include'lar yapacağımı tahmin ediyorum 01:46  * mids bu havalı web sitesine Çok Yakında kavuşacağımızı düşünüyor!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> iyi bir web sitesi, iyi bir projenin işaretidir :) 01:47 < Neo> Harika şeyler. 01:48 <@mids> Sunucunuz mids ile iip-dev radyosuydu, soru ve yorumlarınızla takılmaya devam edebilirsiniz 01:49 < hobbs> vay. bu çok güzel. --- Günlük kapatıldı Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
