---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 30 Kasım 2003"
date: 2003-11-30
author: "jrand0m"
description: "router durumu, yol haritası değişiklikleri, native modPow (yerel modPow), GUI yükleyici, IM (anlık mesajlaşma), adlandırma hizmeti ve lisanslama tartışmalarını kapsayan 64. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrand0m, nop, MrEcho, dm, dish, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; gündem [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) durum [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) yol haritası değişiklikleri [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) açık alt projeler [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) yerel modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) grafik arayüzlü kurucu (gui installer) [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) adlandırma servisi [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) lisanslama [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) başka? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [22:03] &lt;jrand0m&gt; merhaba. [22:03] &lt;nop&gt; merhaba [22:03] &lt;jrand0m&gt; toplantı 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; nop, eklemek istediğin gündem maddesi var mı? [22:04] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1.1) router durumu [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0.2.0.3'üz ve en son duyduğuma göre çalışır durumda [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; doğru mu? [22:05] &lt;MrEcho&gt; çalıştırıyorum .. iyi görünüyor [22:05] &lt;nop&gt; hayır [22:05] &lt;jrand0m&gt; 0.2.0.3 sürümünden sonra ufak commit'ler oldu, yayınlık bir şey yok [22:05] &lt;nop&gt; sadece yetişmeye çalışıyorum [22:05] &lt;jrand0m&gt; güzel [22:06] &lt;jrand0m&gt; 0.2.0.x deneyimleri ve geri bildirimlerini göz önünde bulundurarak, yol haritası çalıştırmanın daha az kaynak tüketmesi için güncellendi [22:06] &lt;jrand0m&gt; (yani insanlar web sunucuları / vb. çalıştırabilsin ve CPU'larını yemesin) [22:06] &lt;jrand0m&gt; özellikle (gündem 1.2'ye geçerek): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:07] &lt;MrEcho&gt; fark ettiğim şu ki çoğu router şunu kullanıyor: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; otomatik phttp'ye mi geçiyor yoksa önce tcp deniyor mu [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, çoğu router PHTTP'yi desteklemeli, ayrıca gelen bağlantıları kabul edebiliyorlarsa TCP'yi de desteklemeliler [22:07] &lt;jrand0m&gt; mümkünse TCP kullanır [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP, TCP'den yaklaşık 1000 kat daha maliyetli ağırlıklandırılmış [22:08] &lt;jrand0m&gt; (mesajı bir eşe göndermenin ne kadara mal olacağını her transport'a soran GetBidsJob'a bak) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (ve kullanılan değerler için TCPTransport.getBid ve PHTTPTransport.getBid'e bak) [22:08] &lt;MrEcho&gt; tamam [22:08] &lt;jrand0m&gt; mesaj göndermek ve almak için sık sık PHTTP kullanıyor musun? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (bu, TCP dinleyicinin erişilebilir olmadığına dair bir işaret olabilir) [22:09] &lt;MrEcho&gt; kendi tarafımda url'leri koymadım [22:09] &lt;jrand0m&gt; ah 'k. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ohh öyle [22:10] &lt;jrand0m&gt; tamam, evet, router'larım sana açık TCP bağlantıları kurmuş [22:10] &lt;dm&gt; ne kadar misafirperverler. [22:11] &lt;jrand0m&gt; ama routerConsole.html'ı uygulamamı sağladığınız için mutluyum, böylece bu saçmalık için logları eşelemek zorunda kalmıyoruz [22:11] &lt;MrEcho&gt; tcp'ye bağlanmazsa zaman aşımı olup phttp'ye geçme durumu var mı? ve bunun zamanlaması nedir [22:11] &lt;jrand0m&gt; TCP connection refused / host not found / vb. alırsa, o deneme hemen başarısız olur ve bir sonraki mevcut teklifi dener [22:12] &lt;MrEcho&gt; yani yeniden deneme yok [22:12] &lt;jrand0m&gt; yanlış hatırlamıyorsam phttp'nin 30 sn zaman aşımı var [22:12] &lt;jrand0m&gt; yeniden denemeye gerek yok. ya açık bir TCP bağlantın vardır ve veriyi gönderebilirsin ya da yoktur :) [22:13] &lt;MrEcho&gt; lol tamam [22:13] &lt;MrEcho&gt; bundan sonra her seferinde tcp'yi dener mi yoksa onu atlayıp sonraki bağlantı için direkt phttp'ye mi gider? [22:13] &lt;jrand0m&gt; şu an her seferinde tcp'yi dener. [22:13] &lt;jrand0m&gt; transport'lar henüz geçmiş tutmuyor [22:13] &lt;MrEcho&gt; tamam süper [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ama bir eş (peer) 4 kez başarısız olursa 8 dakikalığına kara listeye alınır) [22:14] &lt;MrEcho&gt; şey, karşı taraf phttp mesajını alır almaz mesajı gönderen router'a tcp üzerinden bağlanmalı, değil mi? [22:14] &lt;jrand0m&gt; doğru. herhangi bir TCP bağlantısı kurulduğunda, onu kullanabilir. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ama iki eşin de sadece phttp'si varsa, doğal olarak sadece phttp kullanırlar) [22:15] &lt;MrEcho&gt; bu, hiçbir şeye tcp bağlantısı kuramadığı anlamına gelirdi [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. ama ya [22:16] &lt;MrEcho&gt; bunun etrafından dolanmanın bir yolu olsaydı keşke [22:16] &lt;jrand0m&gt; hayır, router'larımdan birinin TCP adresi yok - sadece PHTTP. ama TCP adresleri olan eşlerle TCP bağlantıları kuruyorum. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (ve sonra onlar bana daha yavaş PHTTP mesajları göndermek yerine o TCP bağlantısı üzerinden mesajları geri gönderebilirler) [22:17] &lt;jrand0m&gt; yoksa demek istediğin bu değil mi? [22:17] &lt;MrEcho&gt; ya karıştırdım [22:17] &lt;jrand0m&gt; tamam, sorun yok [22:18] &lt;jrand0m&gt; güncellenmiş takvim bilgileri için güncellenmiş yol haritasına bakın (http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1.3) açık alt projeler [22:19] &lt;jrand0m&gt; sonunda palmpilot'umun yapılacaklar listesinden bir sürü şeyi http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects adresindeki wiki'ye koydum [22:19] &lt;jrand0m&gt; yani sıkıldıysanız ve kod projeleri arıyorsanız... :) [22:20] &lt;MrEcho&gt; vay be [22:20] &lt;MrEcho&gt; zaten 2 tane aldım [22:20] &lt;dish&gt; Bir palmpilot'un var, bu elitlik [22:20] &lt;MrEcho&gt; benimki öldü [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; I2PTunnel ile ilgili, kısa süre önce aklıma gelen bir fikri anlattığım bir satır var [22:21] &lt;MrEcho&gt; onunla ne oldu bilmiyorum [22:21] &lt;jrand0m&gt; evet, eskiden palms kullanırdım ama yakın zamanda bu cihaz bu işe bağışlandı ;) [22:21] &lt;dish&gt; Toplantıda userX'in en son ne zaman bir şey yazdığını tartışmak için bir gündem maddesi olabilir mi [22:21] &lt;MrEcho&gt; lanet şey artık hiç açılmıyor [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; Sanırım UserX 4 ya da 5 aydır bir şey söylemedi ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; bu bir bot mu nedir? [22:22] &lt;dish&gt; 5 ay önce ne demişti? [22:22] &lt;MrEcho&gt; bahse girerim, eskiden erişimi olan bir kutuda çalışan bir BitchX var .. ve onu unuttu [22:22] &lt;jrand0m&gt; anonCommFramework (i2p'nin eski adı) hakkında haftaya yorumlarla döneceğini söylemişti ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; ama sanırım meşgul. hayat böyle [22:23] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) yerel modPow [22:24] &lt;MrEcho&gt; o C kodunu gördüm [22:24] &lt;jrand0m&gt; GMP ya da başka bir MPI kütüphanesinin nasıl entegre edilebileceğini göstermek için bir taslak .c ve java sınıfı bir araya getirdim, ama tabii ki çalışmıyor [22:25] &lt;jrand0m&gt; iyi olacak olan, windows, osx, *bsd, linux için derleyebileceğimiz ve GPL altında paketleyebileceğimiz küçük bir C sınıfları paketi ve onunla ilişkili basit Java sarmalayıcı sınıfına sahip olmamız olurdu [22:25] &lt;jrand0m&gt; (buraya büyük iip bozulması ekle) [22:38] &lt;MrEcho&gt; en son gördüğüm şey şuydu: [13:25] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) yerel modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; selam MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; evet, bir ana proxy çökmüş gibi görünüyor [22:39] &lt;jrand0m&gt; yeniden başlatmadan önce ona 2 dakika daha veriyorum [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; 25$ tek seferlik thenidus.net üzerinde tam Java desteği alabiliyorum ... sitelerimden biri [22:40] &lt;jrand0m&gt; 25$ mı? yazılım kurmak için senden ücret mi alıyorlar? [22:40] &lt;MrEcho&gt; gerçekten hiçbir fikrim yok .. bu bir paket [22:40] &lt;MrEcho&gt; şu an arkadaşımla konuşuyorum [22:40] &lt;jrand0m&gt; yine de, bir sürü colo noktası kiralayıp router kurmak için kodun yeterince stabil olduğundan emin değilim. henüz :) [22:41] &lt;dm&gt; frazaa? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; tamam, daha önce gönderdiğimi yeniden gönderiyorum: [22:41] &lt;jrand0m&gt; GMP ya da başka bir MPI kütüphanesinin nasıl entegre edilebileceğini göstermek için bir taslak .c ve java sınıfı bir araya getirdim, ama tabii ki çalışmıyor [22:41] &lt;jrand0m&gt; iyi olacak olan, windows, osx, *bsd, linux için derleyebileceğimiz ve GPL (ya da daha az kısıtlayıcı bir lisans) altında paketleyebileceğimiz küçük bir C sınıfları paketi ve onunla ilişkili basit Java sarmalayıcı sınıfına sahip olmamız olurdu [22:41] &lt;jrand0m&gt; ancak yeni yol haritası AES+SessionTag'i mevcut eylem maddem olarak belirlediğinden, bu eskisi kadar kritik değil. [22:42] &lt;jrand0m&gt; yine de bunu üstlenmek isteyen olursa harika olur (ve eminim hepimizin aşina olduğu başka bir proje de böyle bir paketlemeyle ilgilenir) [22:43] &lt;dm&gt; z? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, bir bakıma ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3) grafik arayüzlü kurucu (gui installer) [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; selam [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; ilerliyor [22:44] &lt;jrand0m&gt; süper [22:44] &lt;MrEcho&gt; öyle süslü bir şey yok [22:45] &lt;MrEcho&gt; onu gerçekten havalı yapmak için çok güzel fikirlerim var .. ama daha çok var [22:45] &lt;jrand0m&gt; kurucuya şunları eklemeli miyiz diye merak ediyordum 1) http://.../i2pdb/ adresinden tohumları (seeds) otomatik alma seçeneği 2) http://.../i2p/squid.dest'i otomatik alıp bir de runSquid.bat/runSquid.sh oluşturma? [22:45] &lt;jrand0m&gt; peki [22:46] &lt;jrand0m&gt; evet, kurucunun olabildiğince basit olmasını istiyoruz - aklındaki süslü şeyler nelerdi? [22:46] &lt;MrEcho&gt; soru şu .. java -jar installer yaptığında, senin işleri ayarlama biçimin nedeniyle varsayılan olarak non gui'ye gidiyor [22:46] &lt;MrEcho&gt; jar dosyasına çift tıkladığında gui'yi yüklemesini nasıl sağlayacağız [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; ayrı kod, ayrı paketler [22:47] &lt;MrEcho&gt; fantezi derken fark etmeyebileceğin şeyler .. ama hoş ve temiz olacak [22:47] &lt;jrand0m&gt; süper [22:47] &lt;MrEcho&gt; aww tamam [22:48] &lt;jrand0m&gt; (ya da install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli. işler nasıl ilerleyecek göreceğiz) [22:49] &lt;jrand0m&gt; gui hakkında başka bir şey var mı, yoksa 4. maddeye atlayalım mı? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (düşündüğün bir zamanlama var mı? baskı yok, sadece merak) [22:51] &lt;MrEcho&gt; şu an hiçbir fikrim yok [22:51] &lt;jrand0m&gt; güzel [22:51] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto burada değil, o halde..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) adlandırma servisi [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht da burada değil... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; gündem numaralandırmasında sapma var [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; evet, eskiden 2 tane 2 numaralı gündem maddem vardı [22:52] &lt;dish&gt; 4) Adlandırma [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (yerel modPow ve gui installer) [22:52] &lt;jrand0m&gt; gördün mü, dinamiğiz filan [22:59] &lt;jrand0m&gt; tamam, loglar için sanırım devam edeceğim [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) lisanslama [23:00] &lt;jrand0m&gt; GPL'den daha az kısıtlayıcıya geçmeyi düşünüyorum. bazı MIT kodları kullanıyoruz, ayrıca bir başka dosya GPL (ama o sadece base64 kodlama ve kolayca değiştirilebilir). bunun dışında, tüm kodların telif hakkı ya bende ya da thecrypto'da. [23:01] &lt;dish&gt; mihi i2p tunnel kod kısmına bak [23:01] &lt;jrand0m&gt; ah doğru, mihi onu gpl olarak yayımladı ama isterse başka bir şey olarak da yayımlamak isteyebilir [23:01] &lt;jrand0m&gt; (ama i2ptunnel esasen üçüncü taraf bir uygulama ve nasıl isterse öyle lisanslayabilir) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (yine de i2p sdk gpl olduğundan, gpl olmaya zorlanmıştı) [23:02] &lt;MrEcho&gt; nihayet [23:02] &lt;jrand0m&gt; bilmiyorum. lisanslama benim forte'm değil, ama en azından lgpl'ye geçmeye meyilliyim [23:03] &lt;dish&gt; I2P HTTP Client'taki mihi kodunda yapılan 10-20 satırlık değişikliği, mihi lisansı her neyse onunla yayımla [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; neyse, 7) diğer? [23:07] &lt;jrand0m&gt; i2p ile ilgili herhangi bir soru / endişe / fikir var mı? [23:07] &lt;dish&gt; Sorayım [23:07] &lt;dish&gt; I2P'de herhangi bir grup adı özelliği var mı? [23:07] &lt;jrand0m&gt; grup adı özelliği? [23:07] &lt;dm&gt; Team Discovery Channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; Diyelim özel veya ayrı bir ağ istiyorsunuz, ama bazı router'lar bir şekilde birbirine karışırsa, grup adı olmadan iki ağ birleşirdi [23:08] &lt;MrEcho&gt; Waste'i düşünüyor [23:08] &lt;jrand0m&gt; ah [23:08] &lt;dish&gt; Neden isteyesiniz bilmiyorum ama yine de soruyorum [23:08] &lt;jrand0m&gt; evet, ağ tasarımının başlarında bununla oynuyordum [23:09] &lt;jrand0m&gt; şu an (ve nispeten yakın gelecek [6-12 ay]) ihtiyacımız olandan daha gelişmiş, ama sonra entegre edilebilir [23:09] &lt;dish&gt; Yoksa bu kötü bir fikir mi, çünkü tek büyük bir ağı korumak daha mı iyi [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; kes sesini [23:10] &lt;dm&gt; nop: sert çocuk musun? [23:10] &lt;jrand0m&gt; hayır dish, bu iyi bir fikir [23:10] &lt;dm&gt; komik misin? [23:10] &lt;jrand0m&gt; özünde 0.2.3 sürümünün yaptığı şey bu -- kısıtlı rotalar [23:10] &lt;jrand0m&gt; (yani küçük, özel (güvenilen) bir eş kümen var ve herkesin kim olduklarını bilmesini istemiyorsun, ama yine de onlarla iletişim kurabilmek istiyorsun) [23:15] &lt;jrand0m&gt; tamam, başka bir şey? [23:15] &lt;nop&gt; yok, sadece komiklik yapıyorum [23:18] &lt;dm&gt; komik misin? [23:20] &lt;jrand0m&gt; tamam, şey, ortasında birkaç iip çökmesiyle /ilginç/ bir toplantı ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; * jrand0m toplantıyı *baf* kapatır </div>
