---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 7 Ekim 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "Ağ testleri ve uygulama geliştirmedeki ilerlemeyi kapsayan 61. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Quick recap</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) hoş geldiniz [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) geliştirme durumu [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) yeni sunucu [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) sorular? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) 61. iip toplantısına hoş geldiniz [23:04] &lt;jrand0m&gt; selam. [23:04] &lt;mihi&gt; herkese merhaba [23:04] &lt;dm&gt; siz iki kişiye merhaba ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1.0) geliştirme durumu [23:05] &lt;jrand0m&gt; 0.2 için büyük ölçüde hazırız - bu sürümde insanlar i2p'yi çalıştırabilecek. [23:06] &lt;dm&gt; harika! [23:06] &lt;dm&gt; ETA? [23:06] &lt;jrand0m&gt; ölçeklenmeyecek ve şu anda optimize edilmiş (session tags ile) tarz yerine ElG+AES'in aşırı güvenli tarzıyla uygulanmış durumda [23:06] &lt;jrand0m&gt; eta: birkaç gün (ilgili nokta: gündem maddesi 2.0) [23:07] &lt;jrand0m&gt; ama işlevsel olacak.  ~10 saniyede 10 baytlık mesajları da 100K'yı da gönderebiliyorum [23:07] &lt;jrand0m&gt; (ikisi de aynı CPU üzerinde, yani CPU çekişmesi) [23:07] &lt;jrand0m&gt; hala üzerinde çalıştığım bazı tunnel failback meseleleri var, sonra Ant scriptlerini oluşturma zamanı, vb [23:07] &lt;jrand0m&gt; aslında [23:08] &lt;jrand0m&gt; birkaç saniye önce freebsd üzerinde Kaffe 1.1.1 kullanarak her şeyi tek bir uyarı bile olmadan derledim. [23:08] * jrand0m koda değişiklik yapmak zorunda olmamayı &lt;3 [23:08] &lt;mihi&gt; ama çalışmıyordu da, değil mi? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; hayır, çalışıyor [23:09] &lt;jrand0m&gt; üstünde çalıştığım sorun bir failover (yani biri kapanıp tekrar açılırsa, iletişim temiz biçimde toparlanıyor) [23:10] &lt;mihi&gt; tam bir ASCII tablosu göndermeyi denedin mi (0x00'dan 0xFF'e baytlar)? Ve karşı tarafta olması gerektiği gibi görünüyor mu? [23:10] &lt;jrand0m&gt; henüz değil, i2ptunnel'ı da daha denemedim.  ama bu gece denerim [23:10] &lt;mihi&gt; i2ptunnel'ı ikili (binary) bir bağlantıyla dene (ssh gibi), metin tabanlı olanla değil. [23:11] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:11] &lt;mihi&gt; ya bir düğüm kapanır ve tekrar açılmazsa? [23:11] &lt;jrand0m&gt; o zaman onunla iletişim başarısız olur ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (garantili teslimat artık doğru şekilde başarısız oluyor ve SDK buna göre davranacak şekilde yamalandı) [23:13] &lt;jrand0m&gt; tamam, şimdilik durum bu.  Son iki gündür başka işlere çekildim, ama bu kısa süre içinde sakinleşmeli. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) yeni sunucu [23:13] &lt;jrand0m&gt; üç hatlı bir T3 üzerinde yeni bir sunucumuz var. [23:14] &lt;jrand0m&gt; webcvs, varsayılan bir i2p router, seed router referanslarına sahip bir web sunucusu ve birkaç varsayılan hizmete ev sahipliği yapacak (ör. bir squid örneğine işaret eden bir i2p tunnel, cvs'ye işaret eden bir i2ptunnel, bir web sunucusuna işaret eden bir i2ptunnel) [23:15] *** Çıkış: mihi (istemciden EOF) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [23:15] &lt;jrand0m&gt; daha sonra herkese açık bir isproxy de koyacağım [23:15] &lt;dm&gt; vay be, bu sana ne kadara mal oluyor? [23:15] &lt;jrand0m&gt; aylık 65 [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40Gb transfer, 2Gb veri [23:15] &lt;dm&gt; bant genişliği sınırı? [23:15] &lt;dm&gt; güzel. [23:16] *** mihi_ artık mihi olarak biliniyor [23:16] &lt;jrand0m&gt; belki o sunucu CVS'imiz olur, ama şu anda geçmeye gerek yok. [23:16] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3.0) sorular [23:17] &lt;jrand0m&gt; [evet, bu şimdiye dek gördüğüm en hızlı toplantı oldu ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; adlandırma hizmetinin ilerleyişi hakkında bir şey biliyor musun? [23:17] &lt;jrand0m&gt; wiht'in birkaç dosya commit ettiğini duydum, ama henüz onlara bakmadım [23:17] &lt;dm&gt; tüm geliştiricilere (manevi) desteğimi sunmak isterim.  Alçakgönüllü ama kararlı kalın. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; bildiğim kadarıyla onlar sadece sahte sınıflar (dummy). [23:18] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle habersiz dangalaklar. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; uygulanacak arayüzler. [23:18] &lt;dm&gt; dummy'ler mi? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; ah [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java çoklu kalıtıma izin vermez ;) [23:19] &lt;dm&gt; piç yok... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // just seems wrong [23:20] &lt;mihi_backup&gt; yine de ne anneni ne de babanı extend etmezsin (bkz. Liskov (sp?) substitution ilkesi) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; ah, güzel nokta mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Çıkış: mihi (Ping zaman aşımı) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; sadece bir constructor'a ihtiyacın var: public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; güzelmiş [23:22] &lt;jrand0m&gt; sanırım modern bilim birkaç constructor daha gerektiriyor [23:22] &lt;dm&gt; yine de public değil [23:22] &lt;dm&gt; o pubic [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [23:22] &lt;dm&gt; kendi kendimi güldürüyorum. [23:23] &lt;jrand0m&gt; tamam, bu notla [23:23] &lt;jrand0m&gt; sanırım 23 dakikalık bir toplantıyla sıyrıldık :) [23:23] * jrand0m arka cebimden *baf*er'ı çıkarır ve toplantıyı *baf*'layarak kapatır

</div>
