---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 26 Ağustos 2003"
date: 2003-08-26
author: "jrand0m"
description: "Spesifikasyon soruları, ElGamal ile ilgili sorunlar, SDK durumu ve sürüm planlamasını kapsayan 55. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> jeremiah, jrand0m, mihi, nop, thecrypto</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [23:00] <jrand0m> ok, konular> x.0: hoş geldiniz x.1: spesifikasyon soruları x.2: elg sorunları x.3: sdk durumu x.4: sürüm planı x.5: uygulamalar [23:00] <jrand0m> x == 0 mı yoksa 1 mi ya da 2 mi? [23:00] <jeremiah> 22/7 [23:01] <thecrypto> bence 0 [23:01] * jrand0m her zaman log tutar, wtf, neden olmasın. [23:01] <jrand0m> 0.0: hoş geldiniz. [23:01] <jrand0m> selam. [23:01] <jrand0m> 0.1: spesifikasyon soruları [23:01] <jrand0m> spesifikasyonları okuyan oldu mu?  :) [23:02] * mihi okudu. en azından denedi [23:02] <jrand0m> vay be [23:02] <jeremiah> yok [23:02] <jeremiah> yenileri neler? [23:02] <thecrypto> ara sıra [23:02] <jrand0m> mihi> denedin de, okunması zor, dili kötü, anlaşılmaz bir organizasyon mu, yoksa ölümüne sıkıcı olduğu için mi? [23:03] <mihi> kriptografiyle yeterince aşina değilim. ilk kısım çok ilginçti. [23:03] <jrand0m> jeremiah> spesifikasyonlar CVS'de, ve çıktıklarında iip-dev'e post ediyorum.  şu an olanlar: i2cp, i2np, i2p veri yapıları, polling http taşıma protokolü [23:03] <mihi> ama ayrıntılara girince, İrlanda güveci nasıl yapılır anlatsaydın bile fark etmezdim ;) [23:04] <jeremiah> güzel [23:04] <jrand0m> lol mihi [23:05] <mihi> formatın da sorunları vardı - burada Open Office yok, sadece eski StarOffice 5.2 var [23:05] <jrand0m> StarOffice 5.2 onu okuyamıyor mu?  .pdf mi yoksa yamalı bir HTML mi tercih edersin? [23:05] <jrand0m> (ya da .txt?  gerçi txt resimleri veya gerçek biçimlendirmeyi içermez) [23:05] <mihi> "eski" .sdw formatını tercih ederim. [23:05] <jeremiah> mümkünse PDF [23:05] <mihi> ya da PDF [23:06] <jrand0m> PDF tek tıkla çözüm. [23:06] * jrand0m Open Office'te düzenler, PDF'de okur [23:06] <jeremiah> ya da AppleWorks [23:06] <jeremiah> ;) [23:06] <mihi> sxw yalnızca StarOffice 6.0 ve üstünde destekleniyor [23:06] <jrand0m> ah tamam mihi [23:06] * jrand0m .sxw yayımladı çünkü geçen sefer insanlar şikayet edip .sxw istemişti.  yayımlayınca .sxw, .sdw ve .pdf koyacağız [23:07] <jrand0m> (ya da kirli hissedersem .doc bile olabilir) [23:07] <mihi> .sdw.zip, .sdw.gz veya .sdw.bzw de sorun olmaz... [23:07] <mihi> s/bzw/bz2/ [23:07] <jrand0m> heh, kesinlikle zip'leriz. [23:08] <jrand0m> veri yapıları spesifikasyonu bir modifikasyon gerektirebilir ve ağ protokolü sürümden önce bazı sabit URL'ler gerektiriyor. [23:08] <jrand0m> dört spesifikasyondan herhangi biri hakkında sorusu olan var mı? [23:09] <thecrypto> şu an değil [23:10] <jrand0m> tamam.  0.2: elg sorunları [23:10] <jrand0m> veri yapıları spesifikasyonunun s.13'ünde belirtildiği şekilde ElGamal şifreleme ile bazı sorunlar yaşıyoruz. [23:11] <jrand0m> anahtarla ilgili, algoritmayla ilgili ya da implementasyonla ilgili olabilir.  muhtemelen implementasyonla ilgili değil, çünkü iki implementasyona karşı test edildi. [23:11] <jrand0m> algoritmayla ilgiliyse, çalışması için değiştirmemiz gereken her neyse onu yansıtacak şekilde spesifikasyonu yayımdan önce güncellemek isteyeceğiz. [23:12] <jrand0m> implementasyon veya anahtar üretimi ile ilgiliyse, spesifikasyonu yayımlayabilir ve çözülünce SDK'yı düzeltebiliriz. [23:13] <jrand0m> thecrypto> ne oluyor hakkında bir düşüncen var mı, yoksa nop'un listeye yanıt vermesini mi bekliyoruz (ya da buradaysa ve konuşmaya müsaitse burada) [23:14] <thecrypto> şu anda çözmeye çalışıyorum [23:15] *** Çıkış: mihi (Ping zaman aşımı) [23:15] *** mihi_ (~none@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:15] <jrand0m> 'k [23:15] *** mihi_ artık şu isimle biliniyor: mihi [23:15] <thecrypto> biraz matematik çalıştırıp başka bir implementasyon üzerinden denemem ve çözmem gerekecek [23:15] <thecrypto> ElGamal ile hiç sorun yaşamamıştım [23:15] <thecrypto> en son test ettiğimde [23:16] *** Çıkış: mihi ((null)) [23:17] <thecrypto> o benchmark ile [23:17] <jrand0m> doğru, ama benchmark sadece bir anahtarı denedi [23:17] <thecrypto> ahh [23:17] <jrand0m> elg implementasyonuna herhangi bir mod yapmadan hatayı defalarca üretebiliyorum [23:17] <thecrypto> yanlış anahtar mesajı çıkmıyor muydu? [23:18] <jrand0m> evet, onlar hâlâ çıkıyor [23:18] *** mihi_ (~none@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:18] <jrand0m> periyodik olarak (genelde her anahtar üretiminde 2-4 kez) [23:18] *** mihi (~none@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:18] *** mihi artık şu isimle biliniyor: mihi_backup [23:18] *** mihi_ artık şu isimle biliniyor: mihi [23:18] <thecrypto> ve hâlâ kötü anahtarlar mı alıyoruz? [23:19] <jrand0m> ya da başka bir şey. [23:19] <jrand0m> yanlış boyut testi sadece şunu yapıyor "if ( (k0.length == PublicKey.KEYSIZE_BYTES) &amp;&amp; (k1.length == PrivateKey.KEYSIZE_BYTES) ) {" [23:19] <jrand0m> değer değerlendirmesi yok, vs. [23:20] <thecrypto> bir saniye [23:23] <thecrypto> x özel anahtarın p'den küçük olup olmadığını kontrol edebilir misin [23:23] <jrand0m> if (m.compareTo(CryptoConstants.elgp) &gt;= 0) [23:23] <jrand0m> zaten yapıldı. [23:23] <jrand0m> (throw new IllegalArgumentException("ARGH.  Data cannot be larger than the ElGamal prime.  FIXME");)  o istisna hiç fırlatılmıyor. [23:23] <jrand0m> şey x?  hmm. [23:24] <jrand0m> 'k.  belki bouncycastle'ın ya da başka bir implementasyonun elg anahtar üretim algoritmasını ödünç almak isteyebiliriz [23:25] <jrand0m> tamam.  0.3> sdk konuları [23:26] <jrand0m> elg beklemede, ama onun dışında sdk çok yakında 0.8 (yani speslere uyan sürüm) [23:26] <jrand0m> (sadece elg sorunu ve LeaseSet değişikliği kaldı) [23:26] <jrand0m> SDK 0.8'in spesifikasyon sürümüyle hazır olmasını isterim, ama buna bağlanmamamız gerektiğini düşünüyorum. [23:27] <jrand0m> hatta spesifikasyon sürümüne SDK 0.1'i eklememiz gerekip gerekmediği bile belirsiz. [23:27] <thecrypto> gah! sinir bozucu [23:28] <thecrypto> nop'un yönlendirdiği MIRACL tam bizim yaptığımızın aynısını yapıyor [23:28] <thecrypto> ve hiçbir kontrol yok [23:28] <jrand0m> ama işaretsiz. [23:28] <jrand0m> (MIRACL C ile yazıldığı için) [23:28] * jrand0m varsayıyor [23:28] <thecrypto> evet [23:29] <thecrypto> ama yine de, asla signed bir biginteger'ımız olmadığından emin oluyorum [23:30] <jrand0m> biginteger.toByteArray() işaretli bir bayt dizisi döndürür [23:30] <thecrypto> üzgünüm, devam [23:30] <jrand0m> 'k [23:30] <jrand0m> Python cephesinde bir gelişme var mı jeremiah? [23:31] <jeremiah> hey [23:31] <jeremiah> pardon, geçmişi okuyordum [23:31] <jrand0m> heh selam [23:31] <jeremiah> yok, hâlâ sınıflara alışıyorum [23:31] <jrand0m> güzel [23:31] <jrand0m> sorun değil [23:31] <jeremiah> aslında sanırım biraz uyuyacağım [23:31] <jrand0m> 'k [23:32] <jrand0m> 0.4: sürüm planı [23:32] <jrand0m> sdk ile ilgili konuların bir şekilde önümüzdeki bir gün içinde çözülmesi gerekiyor. [23:32] <jrand0m> güvenlik modelini wiki'leştirme işine başlamamız gerekiyor [23:32] <jrand0m> (wiki, neredesin) [23:33] <jrand0m> performans modelini de ayağa kaldırmamız lazım (sorun değil, bir güne kalmaz hazırlarım) [23:33] <jrand0m> spesleri elg değişikliklerini ve diğer speslere gerçek URL'leri içerecek şekilde güncellememiz gerekiyor. [23:33] <nop> miracl [23:33] <nop> bir portu var [23:33] <nop> Java'ya [23:33] <jrand0m> belki ihracat düzenlemeleri nedeniyle spesleri &amp;&amp; / || SDK'yı ABD dışında barındırmamız gerekir [umrumda değil gerçi] [23:34] <jrand0m> doğru, ama MIRACL'ın Java portunda en son baktığımda elg şifreleme yoktu. [23:34] <jrand0m> tekrar bakacağım. [23:34] <nop> jrand0m, umursamıyoruz, ama ona sonra bakarız [23:34] <nop> jrand0m bigdig() ve modexp() [23:34] <nop> varsa işin tamam [23:34] *** yodel (~yodel@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:34] <thecrypto> bir saniye [23:34] <thecrypto> sanırım sorunumuzu buldum [23:35] <jrand0m> güzel, nedir durum thecrypto? [23:35] <nop> kontrol edebilir misin jrand0m [23:35] <thecrypto> k değerimizin göreli asal olup olmadığı kontrol edilmiyor [23:36] <jrand0m> bu, bahsettiğin sorunlara yol açar mı thecrypto?  bunun yalnızca şifrelemeyi güvensiz hale getireceğini sanıyordum (yine de bir sorun) [23:36] <thecrypto> ama bu, anahtarla yalnızca bazı iletilerin başarısız olacağı anlamına gelir [23:36] <thecrypto> keygen'de bir şey var [23:36] <jrand0m> nop> çözecek bir şey buluruz.  ama e-postamda implementasyondan bağımsız bazı spesifik soruları özetledim [23:36] <jrand0m> tamam thecrypto, bunu toplantıdan sonra üzerinden geçeriz [23:37] <nop> çift şifreli metin sorusu mu? [23:37] <thecrypto> tamam [23:37] <jrand0m> nop> sorulardan biri o [23:37] * nop okumaya gidiyor [23:39] <jrand0m> nop> wiki ne zaman ayağa kalkar bir fikrin var mı?  sadece DNS ise, düzenlemeye başlayabilmek için hosts dosyamı mod edebilmem adına IP nedir? [23:40] <thecrypto> kısa bir soru jrand0m: nerede başarısız oluyor, benchmark mükemmel çalışıyor ve her seferinde yeni bir anahtar çifti mi üretiyor? [23:41] <nop> hemen kaldırayım, bekle [23:41] <mihi> wiki.invisiblenet.net == jasonclinton.com [64.91.236.103] [23:41] <jrand0m> sağ ol mihi [23:42] <jrand0m> thecrypto> her seferinde yeni bir anahtar çifti oluşturuyor.  ElGamalAESEngine'i hata ayıklarken yaptığım iki satırlık bir test örneğinde başarısız oluyor [23:42] <thecrypto> bu ElGamalAESEngine'i görebilir miyim? [23:42] <thecrypto> CVS'e commit et, sorunun ne olduğuna bakayım [23:43] <nop> tamam wiki CNAME'lenmiş [23:43] <nop> birazdan yayılır [23:43] * jrand0m çalışmayan şeyleri commit etmez, ama sana e-posta atacağım [23:43] <jrand0m> teşekkürler nop [23:43] <nop> ayakta [23:43] <nop> ;) [23:43] <nop> (Link: http://wiki.invisiblenet.net)http://wiki.invisiblenet.net [23:43] <jrand0m> benim makinede değil [23:43] <jrand0m> ;) [23:44] <nop> neyi wiki'liyoruz [23:44] <nop> ? [23:44] <jrand0m> güvenlik dokümanı ve spesleri dağıtmak için bir yer. [23:44] <jrand0m> hatta 1.0 sürümünden önce i2p web sitesini bile, ama en azından güvenlik dokümanını. [23:45] *** Çıkış: sirk ((null)) [23:45] *** Çıkış: shardy_ (Ping zaman aşımı) [23:46] <jrand0m> tamam.  sürüm planındaki yukarıdaki 5 maddeyi göz önüne alırsak, en geç Cuma, Cumartesi ya da Pazar spesleri yayımlamak isterim. [23:46] *** shardy_ (~shardy@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:46] <nop> web sitesi üzerinde çalışan bir grafikçi var [23:47] <nop> i2p için [23:47] <jrand0m> bu son tarih için bir sorun var mı?  [Cuma son tarih, yalnızca Kötü Şeyler Olursa geri çekiliriz] [23:47] <nop> tabii [23:47] <thecrypto> jrand0m: gönderdin mi? [23:47] <jrand0m> 'k, o halde sadece güvenlik dokümanları ve i2p spes dağıtım yeri [23:47] <jrand0m> hayır thecrypto, yarım düzine dosya var.  toplantıdan sonra göndereceğim. [23:47] <thecrypto> tamam [23:48] <thecrypto> bugün masaları yer değiştiriyoruz, o yüzden bilgisayarları yakında taşımam gerekiyor; mümkünse daha erken isterim [23:48] <nop> jrand0m, e-postana bakmam gerekecek ve kısa süre içinde yanıtlayacağım [23:48] <nop> multi-tasking [23:49] <jrand0m> 'k. [23:49] <jrand0m> 0.5> uygulamalar [23:49] <jrand0m> ad çözümleme servisi ortada yok, co da buralarda değil ;)  [ama sanırım o da okula gitti, o yüzden kısa vadede beklenir] [23:49] <jrand0m> mihi'nin müthiş müthiş bir i2ptunnel uygulaması var [23:50] *** Çıkış: WinBear_ (İstemciden EOF) [23:50] <mihi> bir iki `awesome`'ı çıkarın ;) [23:50] <jrand0m> heh [23:51] <jrand0m> şey, oldukça etkileyici.  eklenmesi gereken şeyler hâlâ var, ama şu haliyle makul performanslı çalışan bir port yönlendirici.  gerçekten iyi bir kavram kanıtı [23:51] <mihi> spes'ten göremediğim çok fazla şeye dayanıyor (ör. GUARANTEED paketlerin sırayla teslim edilmesi) [23:52] <jrand0m> GUARANTEED paketler sırayla teslim edilmez, fakat Java implementasyonu GUARANTEED gönderiminde bloklar; dolayısıyla Java implementasyonunu GUARANTEED ile kullanır ve birden fazla gönderim iş parçacığınız yoksa, sıranın korunması garanti olur. [23:52] <jrand0m> ideal olarak, FEC uygulasaydı ya da yerleşik sıralama ve yeniden oluşturma gibi bir şey olsaydı harika olurdu [23:52] <jrand0m> (böylece gönderimde bloklamaz ve GUARANTEED gerektirmezdi) [23:53] <mihi> bence bu biraz bot fazla if... [23:53] <mihi> s/bot/bit/ [23:55] <mihi> ama belki buna yeniden sıralama/yeniden gönderme eklemeye zaman bulurum... [23:55] <jrand0m> şey, Java istemci implementasyonu böyle uygulanmış ;)  GUARANTEED, bir ack gerektirdiği için (ki bu da tam bir mesaj teslimidir, gerçi istemci tarafında uçtan uca kripto olmadan, sadece i2np kriptosu ile) düşük gecikmeli eşzamanlı kullanım için önerilmez [23:55] <jrand0m> aynen [23:56] <jrand0m> ufukta başka uygulamalar var mı?  geliştiricilerin dahil olabilmesi için wiki'de uygulamalar ve uygulama fikirlerinin yer aldığı bir sayfa açmalı mıyız? [23:57] * jrand0m, yodel'in XML-RPC'sinin i2p SDK aracılığıyla (ya mihi'nin tunnel'ı üzerinden ya da yerel olarak) çalışmasına çok uzak olmadığımızı düşünüyor [23:57] <nop> hmm [23:57] <thecrypto> test [23:57] <jrand0m> tset [23:57] <thecrypto> hala bağlı mıyız? [23:57] <jrand0m> si sr [23:58] <thecrypto> şu an telefon hatlarını çekiyoruz [23:58] <nop> IIP, telefon hatlarına meydan okur [23:58] <jrand0m> heh [23:58] <nop> :) [23:58] <thecrypto> IM üzerinden geri gelebilirim ve dosya transferi yapabilirim [23:58] <jrand0m> süper [00:00] <jrand0m> tamam.  gündem maddeleri için bende bu kadar. [00:00] <jrand0m> herhangi bir yorum/soru/endişe/frizbi? [00:00] * thecrypto bir frizbi fırlatır [00:00] * jrand0m yüzüne bir frizbi yer [00:01] <thecrypto> bu kripto işini bitirip geri dönmek ve elg'yi optimize etmek istiyorum [00:01] <thecrypto> ve umarım Python için de aynısını yapmak [00:01] <jrand0m> aynen.  kodu 5 dakika içinde sana ulaştıracağım [00:02] <thecrypto> bu iyi olur [00:03] * jrand0m *baf*er'ı hazırlar [00:03] * jrand0m kurulur [00:03] * jrand0m toplantıyı *baf*layarak kapatır. </div>
