---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 30 Eylül 2003"
date: 2003-09-30
author: "jrand0m"
description: "Geliştirme durumu, mikro yol haritası, uygulamalar, adlandırma hizmeti, IM (anlık mesajlaşma) ve idari işler konularını kapsayan 60. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> beefbroth, CCD, ChZEROHag, co, dcat, dm, godmode0, jrand0m, mihi, mihi_backup, mrflibble, Myself248, myself248, nop, pitu, Ryan_Singer, shardy, thecrypto, UserX, yodel</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [22:56] &lt;jrand0m&gt; tamam tamam [22:56] &lt;jrand0m&gt; gündem [22:56] &lt;jrand0m&gt; 0.0) hoş geldiniz [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.0) geliştirici durumu [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.1) router [22:56] *** Myself248 (~ident@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.2) DH ön-hesaplama [22:56] &lt;jrand0m&gt; 2.0) mikro yol haritası [22:56] &lt;jrand0m&gt; 3.0) uygulamalar / kullanım [22:56] &lt;jrand0m&gt; 4.0) ns [22:56] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [22:56] &lt;jrand0m&gt; 6.0) administravia (cvs, bugzilla, cvs list, cvs web) [22:56] &lt;jrand0m&gt; 7.0) sorular [22:57] &lt;jrand0m&gt; (evet, bugün 7 madde. w00t) [22:57] &lt;jrand0m&gt; 0.0) hoş geldiniz [22:57] &lt;jrand0m&gt; selam. [22:57] &lt;dm&gt; hey [22:57] &lt;jrand0m&gt; bugün 17 kullanıcı. güzel [22:57] *** Ryan_Singer (chatzilla@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [22:57] &lt;jrand0m&gt; ve artıyor [22:57] &lt;jrand0m&gt; tamam [22:57] &lt;thecrypto&gt; 1~selam [22:57] &lt;jrand0m&gt; 1.1) router için geliştirici durumu [22:58] &lt;jrand0m&gt; Java referans uygulaması router gayet iyi gidiyor [22:58] *** ChZEROHag (hag@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [22:58] &lt;jrand0m&gt; artık farklı router'lar üzerinde uygulamalar çalıştırabiliyor ve birbirimize mesaj gönderebiliyoruz [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; Bölmek için özür dilerim, ama umarım sadece bir kere olur [22:59] &lt;jrand0m&gt; yinelemeli ve artımlı bir yaklaşımla, mevcut durum güvenli, anonim değil, ölçeklenebilir değil ve hasat edilebilir (ağdaki düğümlerin etkin saldırgan tarafından toplanıp listelenebilmesi) [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; Bir C API üzerinde çalışan başka biri var mı? [22:59] &lt;jrand0m&gt; selam ChZEROHag, n’aber? [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; Çünkü ben çalışıyorum, ama çok yavaş [22:59] *** dcat (dirtycat@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [22:59] &lt;jrand0m&gt; oh harika [22:59] &lt;jrand0m&gt; shardy, toorcon bittikten sonra bir tane üzerinde çalışacak [22:59] &lt;jrand0m&gt; belki ikiniz birlikte çalışabilirsiniz? [23:00] &lt;co&gt; jrand0m: Mesaj göndermek için hedefi elle girebiliyor musun? [23:00] &lt;co&gt; Daha doğrusu, bir hedefin ASCII gösterimi var mı? [23:00] &lt;jrand0m&gt; evet co, ikisine de [23:00] &lt;co&gt; Mükemmel. [23:00] &lt;jrand0m&gt; destinasyonlar ve tüm I2P yapıları, (alternatif bir alfabe ile) base 64 içinde yüklenebilir ve serileştirilebilir [23:01] &lt;thecrypto&gt; yani hatırlaması kolay olmayacak, ama ascii olacak mı? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (ör. router'larımdan birinin netDb'sinde, leaseSet-enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8.dat var; bu da enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8 destinasyonunun lease set'ini içeriyor) [23:02] &lt;jrand0m&gt; [gerçi bu H(destination).toBase64() [23:03] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; bununla ilgili yardımcı olmamız gereken bir şey varsa, yeter ki söyle [23:03] &lt;jrand0m&gt; tamam bu 1.1’di. 1.2) DH ön-hesaplama [23:03] &lt;ChZEROHag&gt; Benim için yapabilir misin? :-) [23:04] &lt;jrand0m&gt; dün gece, DH değişimleri için 1.5 sn’lik oturum müzakerelerinden ~1 sn kazandıran bir ön-hesaplama optimizasyonu yazdım. Kripto bilen biri deli olmadığımı teyit ederse sevinirim ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; lol ChZEROHag [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; aa neye ihtiyacım olduğunu biliyorum [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; Bir netdb uygulaması [23:04] &lt;thecrypto&gt; cvs’de mi? [23:04] &lt;thecrypto&gt; dh olan [23:04] &lt;jrand0m&gt; evet thecrypto [23:05] &lt;jrand0m&gt; C:\dev\i2p\code\core\java\src\net\invisiblenet\i2p\crypto\DHSessionKeyBuilder.java [23:05] &lt;ChZEROHag&gt; Ben bir 3/4 saat daha ayakta olacağım, belki bana uğraşacak bir şey verir [23:05] &lt;jrand0m&gt; şey, s/C:\\dev/g; s/\\/\//g [23:05] *** wax_off (~nomail@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:06] &lt;jrand0m&gt; güzel. netdb uygulamasına ne için ihtiyacın var? [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; Hatırlamıyorum [23:06] &lt;jrand0m&gt; şu an cvs’de ölçeklenebilir olmayan bir netdb’miz var [23:06] &lt;jrand0m&gt; heh [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; En az bir haftadır dokunmadım [23:06] &lt;jrand0m&gt; bir C I2CP API üzerinde çalışıyorsun, değil mi? I2NP değil? [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; Ben her şeyi yapacaktım [23:07] *** wax_off #iip-dev kanalından ayrıldı [23:07] &lt;jrand0m&gt; I2NP, I2CP’den gerçekten, gerçekten, gerçekten çok daha fazla iş [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; Bir kere düzgün başladığımda, arkası gelir [23:07] &lt;jrand0m&gt; ama C’de bir I2NP uygularsan harika olur [23:07] &lt;dm&gt; şu anda herhangi bir şeyde I2NP var mı? [23:07] &lt;jrand0m&gt; (I2CP:I2NP::FCP:FNP) [23:07] &lt;jrand0m&gt; evet dm [23:08] * ChZEROHag emacs’i geri büyütür [23:08] &lt;jrand0m&gt; üzerinde çalıştığım Java uygulamasında I2NP çalışıyor [23:08] &lt;dm&gt; pekala... [23:08] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: url? Referansa ihtiyacım var, iğrenç bir dilde olsa bile. [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:08] &lt;jrand0m&gt; şey, aslında bu 6.0 administravia: yani anonim cvs erişimimiz nerede ;) [23:09] &lt;thecrypto&gt; DH şeylerini alıyorum [23:09] &lt;jrand0m&gt; güzel [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; Ah doğru [23:09] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, programa geri dönersek, mikro yol haritası? [23:09] * thecrypto yüzünü saklar [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; o zaman bekleyeceğim :) [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh tamam [23:09] &lt;jrand0m&gt; mikro yol haritası [23:09] &lt;jrand0m&gt; 0.1’den 0.5’e kadar planladım [23:09] &lt;dm&gt; o zaman freenet’in yol haritasını takip ettin? [23:10] *** mrflibble (mrflibble@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; 0.1) işlevsel, güvenli, anonim değil, ölçeklenebilir değil, hasat edilebilir [23:10] &lt;dm&gt; geliştirme 0.5 sırasında yavaşlar ve donar... [23:10] &lt;jrand0m&gt; şu anda 0.1’deyiz. [23:10] &lt;jrand0m&gt; heh bunu fark ettim dm, flinks de 0.5.2’de topukladı ;) [23:10] &lt;co&gt; Tüm pakete ne diyorsun? [23:10] &lt;jrand0m&gt; (garip tesadüf) [23:10] &lt;co&gt; yani, 0.1’in versiyonu neyin? [23:10] &lt;jrand0m&gt; tüm paket? i2p router referans uygulaması [23:10] &lt;ChZEROHag&gt; co: Wonga [23:10] * beefbroth toplantıya katılır [23:11] &lt;jrand0m&gt; buenos noches beefbroth [23:11] &lt;co&gt; Pekala. Bu açıklıyor. [23:11] &lt;ChZEROHag&gt; Aslında belki ben de böyle adlandırırım. ‘i2pd’den kesinlikle daha ilgi çekici geliyor [23:11] &lt;jrand0m&gt; 0.1’de hatalar var. bu kesin. ayrıca kayda değer bir optimizasyonu yok (gerçi DH ön-hesaplama yardımcı oluyor). [23:11] &lt;jrand0m&gt; heh [23:11] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, peki 0.2) nedir? [23:11] &lt;jrand0m&gt; görünmez internet polis departmanı [23:11] &lt;jrand0m&gt; tamam, 0.2 [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2 işlevsel, güvenli, anonim, ölçeklenebilir değil, hasat edilebilir [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2, sıfır olmayan uzunlukta tunnels desteği ekliyor [23:12] &lt;jrand0m&gt; aslında bunun çoğunu dün gece uyguladım, ama kapsamlı test edilmedi [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2’nin haftanın sonuna hazır olacağını düşünüyorum [23:12] &lt;Ryan_Singer&gt; geliştirici açısından buna ne kadar uzağız? [23:13] &lt;Ryan_Singer&gt; harika [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3) işlevsel, güvenli, anonim, ölçeklenebilir, hasat edilebilir [23:13] * thecrypto, bunun için bir ağı simüle edebilmek amacıyla bochs alır [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3 bir kademliaDatabaseManager ekler [23:13] &lt;jrand0m&gt; şu anda BroadcastDatabaseManager kullanıyoruz [23:13] &lt;jrand0m&gt; (nam-ı diğer gnunet ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; uygulaması önemsiz ve küçük ağlar için işlevsel, ama ölçeklenme için kademlia’ya ihtiyacımız var [23:14] &lt;jrand0m&gt; 0.4) işlevsel, güvenli, anonim, ölçeklenebilir, hasat edilemez [23:14] &lt;jrand0m&gt; bu da güvenilir bağlantılar ekler [23:14] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, kademlia’yı uygulamak ne kadar bir geliştirme zorluğu? [23:14] &lt;jrand0m&gt; güvenilir bağlantılar için iki fikrim var.. biri uygulanması ve kullanılması daha kolay [23:15] &lt;jrand0m&gt; kademlia muhtemelen tam bir hafta alır [23:15] &lt;jrand0m&gt; (doğru yapmak için) [23:15] &lt;jrand0m&gt; tüm bunların yeniden düzenleme ve ayar çekmeye çok açık olduğunu unutmayın. Önce işlevsellik, sonra ayar. [23:16] &lt;co&gt; Bu kadar hızlı geliştirip test edebileceğinizden emin misiniz? [23:16] &lt;jrand0m&gt; Hiçbir şeyden emin değilim [23:16] &lt;jrand0m&gt; bu sadece benim tahminim [23:16] &lt;Ryan_Singer&gt; co, o işlevselliği sağlıyor, biz test ediyoruz [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; Emin misin? [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; (üzgünüm) [23:16] &lt;co&gt; Ryan_Singer: Anladım. [23:17] * jrand0m test eden insanları sever :) [23:17] &lt;Myself248&gt; “biz” test ediyoruz dediğinde. Kod yazmayanların test etmeye yardım etmesi için bir yer var mı? [23:17] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; muhtemelen 0.4’e kadar değil [23:17] &lt;dm&gt; umalım ki, işlevsel olduğu halde kimsenin ağın içinde ne olup bittiğini bilmediği (örn. freenet) noktaya gelmesin [23:18] &lt;jrand0m&gt; 0.4 hazır olduğunda bu ön-alfa. 0.4 olunca, 0.5’e (alfa) hazırlanmak için ayar çekip yeniden düzenleyip boşlukları dolduracağım [23:18] &lt;Myself248&gt; Belgele, belgele, belgele. [23:18] &lt;dm&gt; ağ içlerinin etkin izlenmesi konusunda bir düşünce var mı, yoksa basit mi? [23:18] &lt;jrand0m&gt; evet dm, kesinlikle [23:18] &lt;jrand0m&gt; i2np’nin kilit parçalarından biri, yayınlanan routerInfo yapılarında istatistiklerin dahil edilmesidir [23:18] &lt;mihi&gt; jrand0m: s/0./0.0./ yap ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ilk sürümler, ayar çekebilmemiz için gerçek istatistikleri yayınlayacak [23:19] &lt;jrand0m&gt; sonraki sürümler ya hiç istatistik yayınlamayacak ya da sahte olanları yayınlayacak [23:19] * jrand0m 0.0 yapmaz [23:19] &lt;shardy&gt; tamam, buradayım [23:19] &lt;jrand0m&gt; tekrar hoş geldin shardy [23:19] &lt;shardy&gt; geç kaldığım için üzgünüm, bu pencerenin açık olduğunu unutmuşum, heh [23:19] &lt;dm&gt; güzel. [23:19] &lt;Ryan_Singer&gt; .4 altındaki ağ için mimariyi anlatan daha üst düzey bir belge var mı? [23:19] &lt;jrand0m&gt; kelle uçurulsun [23:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; hmm, birkaç ay önce mids ve nop’un yansıttığı bazı genel bakış dokümanlarım vardı ve i2p genel bakış dokümanı da var [23:20] &lt;jrand0m&gt; 0.4, spesifikasyonda tarif edildiği gibi tam i2np, sadece en iyi şekilde uygulanmamış [23:20] &lt;shardy&gt; oh ve jrand0m, DH optimizasyonunu senin için kontrol edeceğim [23:20] &lt;jrand0m&gt; süper, gracias [23:20] &lt;Ryan_Singer&gt; o dokümanları alabilir miyim? [23:21] &lt;jrand0m&gt; genel bakış şurada: (Link: http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf)http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf [23:21] &lt;beefbroth&gt; wiki’de sanırım? [23:21] &lt;jrand0m&gt; eski genel bakış dokümanları... hmm [23:21] &lt;jrand0m&gt; (i2p spesifikasyonları şurada: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs) [23:21] &lt;co&gt; Şunlar üzerinde: (Link: www.invisiblenet.net/i2p/.)www.invisiblenet.net/i2p/. [23:21] &lt;jrand0m&gt; doğru beefbroth [23:22] &lt;jrand0m&gt; ama html formatında, tünellerin nasıl çalıştığını gösteren çirkin ms paint resimli eski dokümanlar var... [23:22] &lt;beefbroth&gt; Bilmem gerekir, yeterince okudum [23:22] &lt;jrand0m&gt; hehe [23:22] &lt;co&gt; Bunlar daha eski sürümler ya da yansılar değilse. [23:22] &lt;jrand0m&gt; wiki’deki dosyalar 0.9 (I2NP ve veri yapıları için 0.9.1 çıktı ama sadece küçük değişiklikler içeriyorlar) [23:23] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: ön-hesaplama iyi görünüyor [23:23] &lt;jrand0m&gt; güzel [23:24] *** pitu (~pitu@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:24] * jrand0m router’ı şu şekilde çalıştırır: java -Dcrypto.dh.precalc.min=3 -Dcrypto.dh.precalc.max=10 -Dcrypto.dh.precalc.delay=5000 -jar C:\dev\i2p\code\router\java\src\router.jar [23:25] &lt;jrand0m&gt; tamam, mikro yol haritası bu [23:25] &lt;jrand0m&gt; gördüğünüz gibi, alfayı ay sonuna yetişmeyecek olarak kabul ediyorum. 0.4 muhtemelen ekim’in ilk haftası [23:26] &lt;dm&gt; sorun değil, yine de bu tür bir ağın şimdiye kadarki en hızlı uygulaması olurdu ;) [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; lol [23:26] &lt;beefbroth&gt; burada jrand0m’un zaman tahminlerini okurken, son 4 saattir viski içtiğini unutmayın :-P [23:26] &lt;jrand0m&gt; heh [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; tamam... uygulamalar/kullanım? [23:26] &lt;jrand0m&gt; iyi viski hem de ;) [23:26] &lt;jrand0m&gt; tamam, uygulamalar/kullanım [23:27] &lt;dm&gt; 0.7 dört saniyede....3...2...1..!! [23:27] &lt;jrand0m&gt; buradaki kolay kazanımları hedefliyorum - bunlar sıfır ya da minimum yeni kodla yapabileceğimiz şeyler. [23:27] &lt;ChZEROHag&gt; Taş gibi ayıkken düzgün kodlamayı nasıl yapacaksın? [23:27] &lt;jrand0m&gt; bunların hepsi mihi’nin süper I2PTunnel’ını önemli ölçüde kullanıyor [23:27] &lt;co&gt; ChZEROHag: Kolayca. [23:27] *** mihi, #iip-dev kanalının konusunu &lt;dm&gt; 0.7 dört saniyede....3...2...1..!! olarak değiştirdi [23:28] &lt;jrand0m&gt; I2PTunnel kullanarak, yeni kod yazmadan şunları yapabiliriz: [23:28] &lt;jrand0m&gt; genel ww vekil (I2PTunnel + squid kullanarak) [23:28] * dm, mihi’ye şapkasını çıkarır. [23:28] &lt;jrand0m&gt; JAP (I2PTunnel + JAP kullanarak) [23:28] &lt;mihi&gt; i2p üzerinden kıç tekmeleyemezsin (tunnel içinden de...) [23:28] &lt;jrand0m&gt; www’yi anonim gez (I2PTunnel + web tarayıcı) [23:28] &lt;jrand0m&gt; bir i2p web sunucusu çalıştır (I2PTunnel + httpd) [23:29] &lt;co&gt; Çok güzel. Bravo, mihi. [23:29] &lt;jrand0m&gt; cvs outproxy (I2PTunnel) [örn. anonim freenet geliştiricisi için sourceforge’a cvs outproxy] [23:29] &lt;jrand0m&gt; cvs istemcisi, cvs sunucusu [23:29] &lt;jrand0m&gt; IM uygulaması, pop3 sunucusu, imap sunucusu, opennap [23:29] &lt;jrand0m&gt; bunların hepsi gerçekten kolay kazanım [23:29] &lt;dm&gt; tamam, şimdi tek ihtiyacımız i2p :) [23:30] &lt;jrand0m&gt; aynen ;) [23:30] &lt;Myself248&gt; i2p web sunucusu freenet’in yerine geçmez mi? :) [23:30] * jrand0m bunun bir SSS olarak cevaplanması gerektiğini düşünür [23:30] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ama bunlar aynı zamanda çok değerli [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; O listeden, cvs’yi daha önemli/faydalı görürdüm [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; Kısmen anonim kalmak istediğim için, ama aynı zamanda anonim www sağlanırsa luser’lar geleceği için [23:30] &lt;jrand0m&gt; i2p + web, freenet’in yerine geçmez - freenet, anonim iletişim çerçevesinin üzerine önemli bir değer ekler - içerik dağıtımı [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; Ve şu anda anonim e-posta fikri korkutucu :) [23:31] * dm yazar: "luser yok" [23:31] &lt;jrand0m&gt; cvs kesinlikle ilk 3’te [23:31] &lt;beefbroth&gt; i2p web sunuculuğu iyi çalışırsa, freenet’in DHT/depolama kısımlarını i2p’nin üzerine birleştirmeyi düşünmelisin; sonra iki dünyanın en iyisi olur. [23:31] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag, ölçeklenebilirse bu iyi bir şey [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; dm: luser’lar sadece erken aşamalarda sorun, ama cvs kullanma eğiliminde değiller [23:31] &lt;Myself248&gt; tamam, herhangi bir anonim e-posta şeyine bolca hashcash ekleyin. [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; Hatta ne olduğunu (veya var olduğunu) bile bilmezler [23:31] &lt;co&gt; Bence yapılması gereken testlerden biri ağa yönelik bir test saldırısı. [23:31] &lt;jrand0m&gt; evet beefbroth, i2p hedeflediğimizi yaptığında, freenet muhtemelen onu kullanacak şekilde uyum sağlayacak [23:32] &lt;co&gt; Konu dışıysa özür. [23:32] &lt;mihi&gt; Myself248: anonim remailer’a bir yönlendirici ekle. [23:32] &lt;jrand0m&gt; hayır, bu kesinlikle konu içi co - bu ağı saldırmak kilit önemde [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; Myself248: hashcash öncelikle ‘irc’ gibi eski protokolü kullanmaya mecbur olduğumuz sürece flood’u durdurmak için [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; ‘istismar’ denebilecek şeyi durdurmak için değil [23:32] &lt;jrand0m&gt; doğru mihi. ama belki i2p üzerinden çalışan mixminion faydalı olabilir [23:33] &lt;jrand0m&gt; doğru, hashcash i2p’nin içine bile gömülü; böylece mesajlar ‘ücret’ ödemedikçe tek sıçramada teslim edilmez [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, bunu kolayca imap üzerinde çalıştırabilir miyiz? [23:33] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; etkileyici [23:33] &lt;jrand0m&gt; imapd’ye işaret eden bir I2PTunnel ve istemcide, o tunnel’in destinasyonuna işaret eden I2PTunnel [23:34] &lt;Myself248&gt; ve freenet arama motorları :) [23:34] &lt;mihi&gt; ftp veya bazı jabber dışı anlık mesajlaşmalar sorun çıkarır... [23:34] &lt;jrand0m&gt; doğru, iki bağlantı gerektiren şeyler daha karmaşık [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: i2p’de hashcash? [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; Bu bittiğinde seni bununla darlayacağım. [23:34] &lt;shardy&gt; i2p’de hashcash? güzel. [23:34] &lt;dm&gt; kendimizi aşıyoruz! oh peki, kimin umurunda.. QUAKE + IIP!!!!!! [23:34] &lt;dm&gt; pardon, I2p :) [23:34] &lt;jrand0m&gt; lol dm [23:35] &lt;Myself248&gt; Hashcash dendiğinde küçük CPU’lara sahip olanlarımız geriliyor, ama spam karşıtı önlem olarak anlıyorum. [23:35] &lt;co&gt; dm: Bu gerçekten kendimizi aşmak olur. [23:35] * mihi is jabber:schierlm@a-message.de ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; evet ChZEROHag - Destination == açık imzalama anahtarı (DSA) + açık şifreleme anahtarı (ElGamal) + sertifika (null ya da hashcash(keys)) [23:35] &lt;beefbroth&gt; I2PTunnel istemci tarafında statik mi dinamik mi? [23:35] &lt;mihi&gt; beefbroth: şu anda hepsi statik. ama hedef olarak bir socks proxy kullanabilirsin ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; birkaç hafta içinde ağzı açık bırakan bir sun ultra1 geliyor. 160Mhz kutu yapabiliyorsa herkes yapar [23:35] &lt;shardy&gt; hashcash küçük CPU’lar için de korkunç olmamalı. sadece bir şeyi milyar kere yapmak istersen fark edersin. [23:36] &lt;co&gt; beefbroth: Dinamik olabilir. [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; buradaki “kolay kazanım”ın potansiyel uygulamaları çok etkileyici [23:36] &lt;jrand0m&gt; doğru mihi [23:36] &lt;jrand0m&gt; “milyar”. heh [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; kolay kazanım esasen ‘normal’ internet uygulamaları, ama anonim olarak [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; doğru mu? [23:36] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; evet [23:36] &lt;dm&gt; (quake) [23:37] &lt;jrand0m&gt; 0.1 onları güvenli şekilde çalıştırır, 0.2 anonim şekilde, 0.3 ölçeklenebilir şekilde, 0.4 hasat edilemez şekilde [23:37] &lt;jrand0m&gt; (şu an 0.1’deyiz) [23:37] &lt;shardy&gt; hasat edilemezden ne kastın? [23:37] &lt;co&gt; Özür, harvestable neydi tekrar? [23:37] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Ne yazık ki gerçek zamanlı, 30 yıldan fazla süredir hala ‘normal’ değil [23:37] &lt;Myself248&gt; Oh. Umarım biri sorar diye bekliyordum. ;) [23:37] &lt;Ryan_Singer&gt; loglanabilir [23:37] &lt;jrand0m&gt; hasat, etkin bir saldırganın bir router çalıştırıp çok sayıda diğer router’ı bulabilmesi (“hasat edebilmesi”) ve kapılarına tekme atacak adamları gönderebilmesi demek [23:38] &lt;Myself248&gt; oh, gnutella’da yapılabildiği gibi. :) [23:38] &lt;Ryan_Singer&gt; gizli-servisvari tipler [23:38] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:39] &lt;shardy&gt; ah, anladım. [23:39] &lt;jrand0m&gt; tamam, evet, mikro yol haritası bu. [23:40] &lt;jrand0m&gt; şimdi, bunları 0.x diye adlandırmak yerine 0.0.x demek aptallık mı? 1.0 “mükemmel” mi olmalı yoksa 1.0 işlevsel ve güvenli mi olmalı? [23:40] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ve .4’ü ne zaman göreceğiz? [23:40] &lt;jrand0m&gt; 0.4 muhtemelen 2 hafta uzakta [23:40] * jrand0m Ekim ortasında (bir nevi) bir hafta izin alıyor; ziyaretçilerim var [23:40] *** Oturum kapatma: dm (İstemciden EOF) [23:40] &lt;mihi&gt; 1.0 kararlı olmalı. [23:40] &lt;co&gt; 1.0 işlevsel ve güvenli olsun. [23:40] &lt;thecrypto&gt; co’ya katılıyorum [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; 1.0 işlevsel, kararlı ve güvenli olmalı [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: Versiyon numaraları konusunda felsefem, emin değilsen Linux’u kopyala [23:41] &lt;Myself248&gt; 5.0 “mükemmel” olabilir. Özgür yazılım insanları versiyon numarası şişmesinden gereğinden fazla korkuyor. [23:41] &lt;jrand0m&gt; tamam [23:41] &lt;mrflibble&gt; jrand0m, v1 hiçbir zaman mükemmel değildir :) [23:41] *** dm (~gj@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:41] &lt;mrflibble&gt; insanlar mükemmel olmasını beklemezler zaten [23:41] &lt;dm&gt; 1.0’ı kaçırdım mı? [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; mrflibble: İnsanlar hiçbir yazılımın mükemmel olmasını beklemez. İnsanlar windows kullanıyor. [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; bu yazılım GPL mi olacak, yoksa LGPL mi? [23:41] &lt;jrand0m&gt; güzel, daha şimdiden 1.0’ın mükemmel olmaması için azar işittim [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; Bu yine de öyle olmaması gerektiği anlamına gelmez. [23:41] &lt;mrflibble&gt; iyi nokta ChZEROHag [23:42] &lt;dm&gt; ah kahretsin, kaçırdım değil mi.. [23:42] &lt;mihi&gt; dm: dalga geçmeyi bırak [23:42] &lt;mrflibble&gt; evet, kaçırdın [23:42] &lt;jrand0m&gt; router GPL. Java istemci kütüphanesi şu anda GPL, ama açığım. thecrypto ve ben, bir bölüm dışında (Cryptix AES uygulaması, MIT) her şeyin tam sahibiyiz [23:42] &lt;dm&gt; tamam tamam özür dilerim :( [23:42] &lt;jrand0m&gt; aslında, bunu geri alıyorum [23:42] &lt;jrand0m&gt; freenet’ten Base64.java’yı da kullandım [23:43] &lt;beefbroth&gt; hâlâ 0.3 Gündem maddesi Uygulamalar’da mıyız? [23:43] &lt;jrand0m&gt; yani base64 GPL :) [23:43] &lt;thecrypto&gt; ve IM istemcisi GPL olacak [23:43] &lt;jrand0m&gt; oh evet, 0.3’teyiz değil mi [23:43] &lt;thecrypto&gt; koda yorumları eklemeye başlar başlamaz [23:43] *** UserX_ (~User@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:43] &lt;jrand0m&gt; heh thecrypto [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; GPL bana iyi geliyor [23:43] &lt;jrand0m&gt; vay, 23 kullanıcı [23:43] &lt;Myself248&gt; 6.02E23 gündem maddesindeyiz, rastgele zırva. :) [23:43] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, vaktin olursa, lisans ve potansiyel danışmanlık işleri hakkında konuşmak istiyorum [23:43] &lt;jrand0m&gt; güzel Ryan_Singer [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; Ama birinin (Fillament?) belirttiği gibi - biri lisansı ihlal ederse, anonim biri bununla ilgili nasıl bir şey yapacak? [23:43] &lt;mihi&gt; jrand0m: 22 ;) [23:43] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; flinks üzerindeki lisansımı oku ;) [23:43] &lt;Myself248&gt; anonim bir mahkeme sistemine ihtiyacımız var. [23:44] * mihi burada iki kez [23:44] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; adına yodel denir ;) [23:44] &lt;Myself248&gt; “Mahkeme şimdi 34534 numaralı dosyayı dinliyor, J. Doe v. J. Doe” [23:44] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag, sormamın sebebi şirketlerin bu yazılımı endüstriyel casusluğa karşı güvenlik için kullanabilmesi [23:44] &lt;co&gt; Naming server da GPL altında lisanslanacak. [23:44] &lt;CCD&gt; lol [23:44] &lt;Myself248&gt; “Mübaşir, bir önceki 34533 davada olduğu gibi taraflar aynı değil mi?” [23:44] &lt;shardy&gt; şey [23:45] &lt;shardy&gt; protokolünüzün gerçekten kullanılmasını istiyorsanız ve para umrunuzda değilse, tamamen açık hale getirme fikri her zaman var. gpl ile bile sınırlı değil. [23:45] &lt;co&gt; shardy: Kamu malı mı demek istiyorsun? [23:45] &lt;beefbroth&gt; bence bu, co’nun 0.4 gündem maddesine girişiydi :-P [23:45] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; spesler herkese açık ve açık. Spesler üzerinde telif hakkı iddia etmedim. [23:45] &lt;Ryan_Singer&gt; shardy, hayır, protokol üzerinde yapılan çalışmaların erişilebilir kalmasını isteriz [23:45] &lt;shardy&gt; kamu malı, bsd lisansı, “ne istersen yap, sadece bizi an” lisansı, vb. [23:45] &lt;jrand0m&gt; router’ın kodu GPL. Java’da bir istemci api uygulaması GPL [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; liberty protokolüne bir bak... (Link: http://projectliberty.org)http://projectliberty.org [23:46] &lt;shardy&gt; jrand0m: tamam güzel. anladım. [23:46] * jrand0m “devlet kullanımı yok” lisanslarını düşündü ;) [23:46] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3.0) uygulamaları listelememin nedeni şu [23:46] &lt;jrand0m&gt; yardıma ihtiyacımız var. [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; neyle yardım? [23:46] &lt;jrand0m&gt; I2PTunnel iyi bir kod. i2p’nin router’ı iyi bir kod olacak. [23:47] &lt;jrand0m&gt; ihtiyacımız olan, insanların yayın mühendisliğinin ince işlerini düşünmeye başlaması [23:47] &lt;dm&gt; i2ptunner varken neden uygulamalara ihtiyacın var? [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: tekrarlar mısın? [23:47] &lt;jrand0m&gt; yani, Joe Sixpack’in indirip web’de gezinebileceği bir şeyi gerçekte nasıl paketleyeceğimiz [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Telnet kullanabiliyorken neden uygulamalara ihtiyacın var? [23:47] &lt;dm&gt; ne? [23:47] * dm kafasını kaşır. [23:47] &lt;CCD&gt; err, telnet dışında bir şey mi var? [23:48] * jrand0m bunun ChZEROHag’in söylemek istediği olduğunu düşünür dm ;) [23:48] *** Myself248 artık myself248 olarak biliniyor [23:48] *** Oturum kapatma: thecrypto (Ping zaman aşımı) [23:48] &lt;ChZEROHag&gt; dm: i2ptunnel kullanmak, çalışan bir araban olup onu el arabasında sürüklemek gibi olurdu [23:48] &lt;jrand0m&gt; tamam, konu bu. Sadece insanların boş zamanı olursa diye anmak istedim :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4.0) [23:48] &lt;jrand0m&gt; adlandırma servisi [23:48] &lt;dm&gt; bir nokta anlatmaya çalıştığını görebiliyorum. [23:48] &lt;jrand0m&gt; selam co, nasıl gidiyor? :) [23:48] &lt;co&gt; Naming server GPL olmak zorunda, en azından Java uygulaması, router’lara bağlanmak için istemci kütüphanesinden kod kullanıyor. [23:49] &lt;dm&gt; ama 20 dakika boyunca şunu konuştuk: I2Ptunnel + web sunucusu!, I2Ptunnel + quake! ;) [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; Ya da, bilişim terimleriyle, tüm internet işlerini doğrudan ip yığınında yapmak yerine telnet ile yapmak gibi [23:49] &lt;co&gt; Geçen hafta çok bir şey yapmadım. İstemci API’sini yayınladım, onun da çalışmaya ihtiyacı var. [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; i2ptunnel geçici bir çözüm [23:49] &lt;co&gt; Ancak bu hafta naming server’ı uygulamaya başlamak için zamanım olacak. [23:49] &lt;jrand0m&gt; güzel [23:49] &lt;jrand0m&gt; istemci api nerede yine? [23:50] &lt;mihi&gt; posta listesinde ;) [23:50] &lt;co&gt; Varsayımlarından biri, destinasyonların base64 içinde kodlanabilmesi; bu yüzden az önce bununla ilgili soru sordum. [23:50] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; bazı yönleriyle geçici [23:50] * jrand0m !kendine tokat atar [23:50] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:50] &lt;dm&gt; TCP de öyle! [23:50] *** yodel (yodel@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:50] &lt;jrand0m&gt; selam yodel [23:50] &lt;beefbroth&gt; adlandırma kuralları nasıl görünecek? sıradan Joe’nun ilişki kurabileceği bir şey mi olacak (örn. (Link: www.somthing.com)www.somthing.com veya http/web işleri için (Link: www.something.i2p)www.something.i2p)? [23:50] &lt;co&gt; Naming service spesifikasyonunu ve istemci API’sini CVS’e koyacağım. [23:50] &lt;jrand0m&gt; tekrar hoş geldin thecrypto [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; Bunlar muhtemelen daha önce konuşuldu, ama ns benzersiz isimleri adil şekilde nasıl sağlayacak? [23:50] * mihi *.mihi.iip istiyor ;) [23:50] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; naming service ile mi yoksa olmadan mı? [23:50] &lt;jrand0m&gt; heh mihi [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; DNS’i bela eden işgal vs.’den nasıl kaçınılacak [23:50] &lt;thecrypto&gt; bana neler olduğunu özetleyebilir misiniz? [23:51] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: birlikte. sanırım olmadan uzun bir sayı dizisi olurdu. [23:51] &lt;co&gt; ChZEROHag: Bir grup naming server’a kayıt olacaksınız, sonra kendinizi tanımlamak için o grubun adını kullanacaksınız. [23:51] &lt;co&gt; IM.servis veriyorsanız IM.beefbroth.mygroup gibi. [23:51] &lt;mihi&gt; oops, s/iip/i2p [23:51] *** godmode0_ (~mode@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [23:51] *** Oturum kapatma: godmode0 (İstemciden EOF) [23:51] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; co’nun naming service’inde güvenilir gruplar var; her grup bir grup ismini (tld) yönetir. her tld’yi hangi grupların çalıştıracağını siz seçersiniz [23:51] &lt;co&gt; Evet, biri username beefbroth’u group2 ile kaydedebilir. [23:51] &lt;thecrypto&gt; 4 dakika yoktum [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; co: Yani tek mesele .mygroup benzersizliği mi? [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; Peki ‘com’ grubunu kim alıyor? :-) [23:52] &lt;jrand0m&gt; ve bunu istemci seçer [23:52] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: i2p COMmerical değil [23:52] &lt;jrand0m&gt; (ör. ns istemci kütüphanene “.com grubu 0123ff33aefcbb34fe grubudur” diyorsun [23:52] &lt;beefbroth&gt; Önermekten nefret ediyorum ama düzenli web’e benziyor yanılsamasını korumak için gruplar varsayılan olarak 3 harfli olsa iyi olur [23:52] &lt;co&gt; ChZEROHag: “com” grubunu kimin alacağından emin değilim. [23:52] &lt;co&gt; İyi soru. [23:53] &lt;shardy&gt; beefbroth: “düzenli web” artık sadece 3 harfli tld’lerle sınırlı değil [23:53] &lt;mihi&gt; beefbroth: ya da tüm adreslere .i2p ekle. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; beefbroth: O yanılsama sadece Amerika’da mevcut [23:53] &lt;shardy&gt; tld’ler. [23:53] &lt;jrand0m&gt; başta, başlangıç için sadece bir naming server grubu olması isteyebiliriz, “.i2p” [23:53] &lt;co&gt; beefbroth: Naming server yazılımı 32 harfe kadar izin veriyor. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; Başka yerlerde bize verilen 2 harfli ülke kodlarını kullanırız [23:53] &lt;shardy&gt; .us da Amerika’da kullanımda. [23:53] &lt;co&gt; Aslında, ilk grubun “test” olmasını istedim. [23:53] &lt;shardy&gt; .info ve .name gibi şeyler de var [23:53] &lt;jrand0m&gt; heh tamam [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; shardy: evet, 5 kişi tarafından. [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; Ama bu belki başka zamanın nutku :) [23:54] &lt;jrand0m&gt; aslında... [23:54] &lt;shardy&gt; .museum bile var [23:54] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, .12p kullanmak iyi geliyor [23:54] &lt;jrand0m&gt; geçen gün JXTA tabanlı bir dağıtık DNS’e rastladım [23:54] &lt;co&gt; ChZEROHag: Ama mesele şu ki “com” grubunu çalıştıran insanları beğenmezsen, “com2” grubunu kurup sunucularını çalıştırabilir (ve ona kaydolabilirsin). [23:55] &lt;ChZEROHag&gt; Evet, o kısmı gayet mantıklı [23:55] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: (Link: http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav)http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav ;) [23:55] &lt;jrand0m&gt; co&gt; (Link: http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS)http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS dağıtık DNS wiki’si, ama çok kabaca ve gerçek zor meseleleri ele almıyor [23:55] &lt;co&gt; ChZEROHag: Bir gruba kullanıcı adını kaydettirirken, evet. [23:55] &lt;co&gt; jrand0m: Toplantıdan sonra ona bakacağım. [23:55] &lt;jrand0m&gt; jxta, rendezvous noktalarından naming server’lar çalıştırıyor [23:56] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: nedir o? [23:56] &lt;beefbroth&gt; yani biri mevcut i2p naming server gruplarını taklit ederek NS sistemine saldırmaya çalışabilir [23:57] *** Oturum kapatma: jeremiah (Ping zaman aşımı) [23:57] &lt;co&gt; beefbroth: sanmam. [23:57] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: dinle. neden xxx milyon Amerikalı .us’u .com’a tercih ediyor [23:57] &lt;mihi&gt; 68 milyon [23:57] &lt;co&gt; Hayal ettiğim gibi, grup kuranlar bu grupları duyuracak. [23:57] &lt;jrand0m&gt; taklit mi? gruptaki sunucular açık anahtar sistemleriyle kimlik doğrulamalı olduğu için taklit edemezler [23:58] &lt;jrand0m&gt; ancak, eğer gruplar gruba güvenilmeyen üyelerin katılmasına izin verirse, bariz şekilde ele geçirilebilirler. [23:58] &lt;shardy&gt; peki anahtar değişimi nasıl yapılıyor? [23:58] &lt;co&gt; Sonradan gelenler, grubun zaten kurulmuş olduğu ve istemci yazılımı yapılandırma dosyalarının eski grubun destinasyonlarını içerdiği sorunuyla karşılaşacak. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: Şey, her zaman tercih etmenin mantıklı olduğunu söyledim, vatanseverlik falan, sadece pek görmedim. [23:58] &lt;beefbroth&gt; iki naming server grubu da .i2p grubunu çözdüğünü iddia ederse ne olur? [23:58] &lt;co&gt; İyi soru, yine de; tekrar dikkatle düşüneceğim. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: neyse, dinleyeceğim [23:58] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; anahtar değişimi yok - anahtar yayınlama [23:58] &lt;beefbroth&gt; anladım, iyi nokta [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; co: Evet, ulaşmaya çalıştığım başka bir şey de buydu [23:58] &lt;shardy&gt; ama anahtarlar çevrimiçi yayınlanırsa yine de ele geçirilebilir [23:58] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; kimse bir şey iddia etmiyor. istemcin “i2p == [dest1, dest2, dest]” der [23:59] &lt;shardy&gt; ihtiyacımız olan güvene dayalı bir dns sistemi :) [23:59] &lt;shardy&gt; böylece bir isim için sorgu gönderir ve bir yanıt listesi alırsın... sonra güvendiğinle gidersin [23:59] &lt;co&gt; Bunu gündeme getirdiğiniz için teşekkürler. [23:59] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; ah, sanırım kafa karışıklığını anladım. bence naming service, şebeke dışından bir destinasyon setiyle gelmek isteyecek (yani kurulumla paketli) [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; Evet böyle bir şey var - herkes IANA’ya (ya da her ne diyorlarsa) güvenir, yoksa. [23:59] * shardy eğilir [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; :-D [23:59] &lt;mrflibble&gt; dnssec ile bunu deniyorlar, ama elbette anonim değil [00:00] &lt;jrand0m&gt; bu naming service’in yaptığı, kök sunuculardan kurtulmak [00:00] &lt;beefbroth&gt; etkin naming gruplarını ve otoriteleri listeleyen bir i2p ana sayfası her zaman olabilir [00:00] &lt;shardy&gt; jrand0m: tamam. yine de, ne yaparsan yap yakalanabilir; o anahtarları ilk başta aktarmak için fiziksel olarak güvenli bir kanal olmadıkça... [00:00] &lt;co&gt; shardy: Anahtar değişimini speste ele aldığımı düşünüyorum. Eğer almadıysam söyle. [00:00] &lt;shardy&gt; ama oob paketlemek daha iyi yapar [00:00] &lt;shardy&gt; co: bakacağım. [00:00] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; oh, doğru. evet, insanların indirdikleri koda güvenebilmesi lazım [00:00] &lt;co&gt; beefbroth: Elbette. [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; aa bu bana hatırlattı [00:01] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; evet, bu kesinlikle uygulanacak ilk uygulamalardan biri - insanların i2p üzerinden erişebileceği bbs &amp;amp; wiki’li bir i2p web sunucusu [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; iipmail’im için bir gpg anahtarı oluşturmalıyım [00:01] *** yodel #iip-dev kanalından ayrıldı [00:01] * ChZEROHag heyecanlı olmayan şeyler olurken bunu yapar [00:01] &lt;jrand0m&gt; heh tamam [00:01] &lt;co&gt; Lütfen naming server spesifikasyonunun hâlâ iyileştirme önerilerine açık olduğunu anlayın. [00:02] &lt;shardy&gt; Toorcon uçuşunda tüm spesleri yanıma alacağım... onları okumak için bana zaman verecek [00:02] &lt;co&gt; Bu aşamada mükemmel ya da tamamlanmış olduğunu iddia etmiyorum. [00:02] &lt;jrand0m&gt; heh umarım uzun bir uçuş olur [00:02] &lt;shardy&gt; ve tüm zaman fft advance oynamaktan daha üretken, heh [00:02] * jrand0m, eleştirinin spesleri uygulayan kod olduğunda daha özgürce geldiğini gördü [00:02] *** godmode0_ artık godmode0 olarak biliniyor [00:02] &lt;co&gt; Ve kodu yazmam lazım. [00:02] &lt;co&gt; Bence şimdi bir sonraki konuya geçebiliriz. [00:02] &lt;jrand0m&gt; tamam [00:02] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [00:03] &lt;jrand0m&gt; selam thecrypto [00:03] &lt;mihi&gt; isimler base64 gösterimleriyle çakışamaz. [00:03] &lt;thecrypto&gt; selam [00:03] &lt;thecrypto&gt; tamam [00:03] &lt;mihi&gt; ve naming server base64 adreslerini şeffaf şekilde olduğu gibi döndürmeli. [00:03] &lt;co&gt; mihi: Pekâlâ, o sorundan kaçınmaya çalışacağım. [00:03] &lt;thecrypto&gt; önce, e-postam yine çalışmadığı için (lanet spam’ciler) [00:03] &lt;jrand0m&gt; (DataStructure’ı genişleten tüm sınıflarda String .toBase64() ve .fromBase64(InputStream) var) [00:03] &lt;thecrypto&gt; sistemimle ilgili whit’in sorularını burada cevaplayacağım [00:04] * jrand0m co’nun e-postasını yükler [00:04] &lt;mihi&gt; jrandom? Neden Inputstream de Reader değil? [00:04] &lt;thecrypto&gt; network aklıma gelen ilk şey; i2p ağı üzerinden bağlantılar kuruyorsun, oldukça p2p yani buna bir ağ dedim [00:04] &lt;jrand0m&gt; Reader istiyorsan, InputStreamReader çalıştır, velet [00:04] &lt;mihi&gt; base64 bence karakterlerdir, baytlar değil. [00:04] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: IM == Anlık Mesajlaşma mı? [00:04] &lt;jrand0m&gt; evet ChZEROHag [00:04] &lt;thecrypto&gt; insanlar bununla ilgili sorun yaşıyorsa, ne diyeceğime dair bir öneri verin [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; jabber? [00:05] &lt;thecrypto&gt; IM == kendi dağıtık IM ağım [00:05] &lt;shardy&gt; ona “bob” demelisin [00:05] &lt;jrand0m&gt; i2p im, aim’in bir ağ olması ya da kazaa’nın bir ağ olmasıyla aynı şekilde bir ağ; hepsi tcp/ip veya udp/ip üzerinde çalışıyor [00:05] &lt;co&gt; IM uygulaması nasıl? [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; (anonabber) [00:05] &lt;co&gt; jrand0m: Anladım. [00:05] &lt;thecrypto&gt; jabber merkezî bir sunucu gerektirir [00:05] &lt;jrand0m&gt; terminoloji umrumda değil. shardy’nin fikrini sevdim [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: Hiçbir şey merkezî bir sunucu gerektirmez [00:05] &lt;thecrypto&gt; ve bugün yazamıyorum, idare edin [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; Bu sadece yazılış şekli [00:05] &lt;jrand0m&gt; (gerçi Betty’yi tercih ederim) [00:05] &lt;thecrypto&gt; yani buna I2PIM bob mı diyeyim? [00:05] &lt;thecrypto&gt; :) [00:05] &lt;jrand0m&gt; wilma nasıl? [00:05] &lt;jrand0m&gt; gerçi fred alınmış [00:05] &lt;co&gt; dağıtık IM nasıl? [00:05] &lt;jrand0m&gt; DIM, heh [00:05] &lt;co&gt; Ama o zaman, dağıtık IM uygulaması? [00:05] &lt;dm&gt; AIM, anonymous Instant messaging! [00:05] &lt;thecrypto&gt; kötü kısaltma :) [00:06] &lt;dm&gt; sonra AOL’u devralabiliriz. [00:06] &lt;thecrypto&gt; ohh AOL’ün bunu duymasını bekleyebilirim [00:06] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Bu bazı götleri gerçekten kızdırır. Sevdim. [00:06] &lt;jrand0m&gt; heh yapın [00:06] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto, IM’i merkezsiz şekilde uygulayabilecek miyiz, yoksa merkezî mi olmak zorunda? [00:06] &lt;co&gt; dm: İyi fikir. O kısaltmayı desteklerdim. [00:06] &lt;jrand0m&gt; thecrypto’nun dokümanlarını okuyuşuma göre, IM tamamen merkezsiz [00:06] &lt;thecrypto&gt; dağıtık bir IM uyguluyorum, CVS’de [00:06] &lt;beefbroth&gt; İnsanların kafasını karıştıracak herhangi bir şeye karşı oy kullanırım [00:07] &lt;Ryan_Singer&gt; AOL TimeWarner adını Time Warner olarak değiştirdi [00:07] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Bu bazı götleri gerçekten kızdırır. Sevdim. [00:07] &lt;jrand0m&gt; insanların anonimliği anlamadığı sürece şeffafça anonim olmak faydalı değil. [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; Bekle, bunun gibi bir şeyim kâğıtta var [00:08] &lt;beefbroth&gt; thecrypto’nun fikrini sevdim [00:08] &lt;thecrypto&gt; I2PIM’in çalıştığı “ağ”ı aradığım şey bu [00:08] &lt;jrand0m&gt; insanlara kendilerini nasıl koruyacaklarını öğretmek gerçekten önemli [00:08] &lt;thecrypto&gt; Presence System? diye düşünüyordum [00:08] &lt;Ryan_Singer&gt; anon’un güvenlik yönünü abartın [00:08] &lt;dm&gt; I2M (instant 2 messaging) [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; Gerçi buna XIrc demiştim sadece [00:09] &lt;jrand0m&gt; adamsın thecrypto, ne işine gelirse ;) [00:09] &lt;dm&gt; ve I2M logosunda 2 çok küçük olacak :) [00:09] &lt;thecrypto&gt; peki I2P neyin kısaltmasıydı ... jrand0m ? [00:09] &lt;ChZEROHag&gt; En sevdiğim yanı herkesin Borg diye anılması ve Kollektiflerde sohbet etmesiydi [00:09] &lt;jrand0m&gt; i2p = i^2p (invisible internet project) [00:09] &lt;co&gt; P’nin protocol’un kısaltması olduğunu sanıyordum. [00:09] &lt;jrand0m&gt; o da [00:09] &lt;jrand0m&gt; gerçi, aslında, hayır [00:10] &lt;thecrypto&gt; yani Invisible Internet Project Instant Messaging [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2np protokol [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2p proje [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2cp istemci protokolü [00:10] &lt;beefbroth&gt; Ben “poop”un kısaltması sanıyordum [00:10] &lt;co&gt; thecrypto: Haklısın, isim çok önemli değil. [00:10] &lt;dm&gt; i2m = i^2m = instant invisible messaging [00:10] &lt;thecrypto&gt; o zaman sonraki konu [00:10] &lt;Ryan_Singer&gt; tamam....gündemden sapıyoruz... IM bitti mi? [00:10] &lt;shardy&gt; “bob” yetmezse, “jimbob” diyebiliriz [00:10] &lt;jrand0m&gt; tamam, 6.0) administravia [00:10] &lt;thecrypto&gt; hayır, burada daha var [00:11] &lt;thecrypto&gt; üzgünüm [00:11] &lt;co&gt; administrivia olmalı. [00:11] &lt;thecrypto&gt; hayır bu IM [00:11] &lt;jrand0m&gt; nop&gt; bana root ver. anonim cvs, bugzilla ve cvsweb’i kurmam lazım. [00:11] &lt;thecrypto&gt; bitirmemiştim [00:11] &lt;thecrypto&gt; :) [00:11] &lt;thecrypto&gt; geri sar! [00:11] * jrand0m geri gider [00:11] &lt;jrand0m&gt; 5.1) thecrypto v2 [00:11] &lt;Ryan_Singer&gt; IM’de başka ne var, thecrypto? [00:12] &lt;mihi&gt; thecrypto: konuşmaya devam et; /me naming service’i kaçırdığım gibi [00:12] &lt;thecrypto&gt; tamam, presenceların iletişimi farklı [00:12] &lt;thecrypto&gt; herkes herkesle tanışık değil [00:12] &lt;thecrypto&gt; pratikte birini “takip etmenin” yolu yok [00:12] &lt;thecrypto&gt; görünmek için istemen gerekir [00:13] &lt;mihi&gt; anonim ağlarda genelde kimse kimseyi tanımaz ;) [00:13] &lt;jrand0m&gt; (insanların Destination’ı rastgele olduğu sürece) [00:13] *** Oturum kapatma: pitu (Terminal kayboldu) [00:13] &lt;dm&gt; ne demek istiyorsun? [00:13] &lt;thecrypto&gt; Alice Bob’la konuşmak istiyor [00:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; gerçi naming service hizmete göre aramaya izin veriyor [00:13] &lt;jrand0m&gt; (hizmet IM, www vb.) [00:13] &lt;thecrypto&gt; Alice bir şekilde Bob’un IM destinasyonunu bulur, muhtemelen naming service ile [00:14] &lt;thecrypto&gt; Sonra Alice, Bob’un IM destinasyonuna bir mesaj gönderir [00:14] &lt;dm&gt; evet? [00:14] &lt;thecrypto&gt; Bob “Alice seninle iletişime geçmeye çalıştı” diyen küçük bir mesaj alır; onunla konuşmak isterse konuşabilir, istemezse görmezden gelebilir [00:15] &lt;thecrypto&gt; ama merkezî bir presence sunucusu yok, Alice de mesajının kaybolduğunu ve yanıt gelmediğini görebilir [00:15] &lt;dm&gt; tamam, MSN gibi o zaman? [00:15] &lt;jrand0m&gt; (gerçi Alice, Bob’un onu görmezden geldiğini bilebilir) [00:15] &lt;thecrypto&gt; ve Alice, Bob’u arkadaş listesine ekleyip bekleyemez [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto, peki..bu, düzgün yapılandırılmış Y!, MSN veya AIM’den nasıl farklı.. merkezî sunucu olmaması dışında [00:15] &lt;thecrypto&gt; çünkü Bob, Alice’i görmesi için Alice’e bir mesaj göndermek zorunda [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; oh [00:15] &lt;dm&gt; tamam, kullanıcı açısından bir şey değişmiyor, ama ne demek istediğini anladım. [00:16] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; tam olarak doğru değil [00:16] &lt;Ryan_Singer&gt; anladım.. arkadaş listesi işlevselliği yok... [00:16] &lt;jrand0m&gt; oh, şey, hmm, teknik olarak... [00:16] &lt;thecrypto&gt; Ryan_Singer: hayır, yine de bir arkadaş listesi var [00:16] &lt;dm&gt; alice, bob’u göremiyorsa ona nasıl mesaj gönderiyor? [00:16] &lt;dm&gt; rastgele kişilere denersin belki oradadırlar diye mi? [00:16] &lt;jrand0m&gt; bob, alice’in router’ına bir mesaj göndermek zorunda, bu da alice’in bilmeden gerçekleşebilir [00:16] &lt;thecrypto&gt; Alice rastgele deneyebilir [00:17] &lt;dm&gt; bu çok kullanışlı değil? çevrimiçi olursun ve herkese (“orada mısın?, orada mısın?”) diyen bir mesaj göndermek zorunda kalırsın [00:17] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: kullanıcı, oturum açtığında tüm arkadaşlarını “bildiremez” mi mesaj göndererek? yoksa az önce söylediğin bu muydu [00:17] * co, iki farklı naming server grubunda iki Bob’un kaydolabileceğini not eder. [00:17] &lt;thecrypto&gt; beefbroth: az önce söylediğim buydu [00:17] &lt;dm&gt; tamam, mevcut şemaya benzer ama varsayılan olarak görünmezsin. [00:17] &lt;dm&gt; anladım. [00:18] &lt;thecrypto&gt; dm: hayır tam tersi, oturum açtığında herkese “Çevrimiçiyim, çevrimiçiyim” diyen bir mesaj gönderirsin; “Çevrimiçiyim” mesajı alırsan onu geri gönderirsin [00:18] &lt;thecrypto&gt; istersen [00:18] &lt;co&gt; Yani kullanıcı, kimlerin onu görebileceğini kontrol eder. [00:18] &lt;thecrypto&gt; böylece Alice seni arkadaş listesine koyabilir ve sen, “Alice seni arkadaş listesine ekledi, varlığını (presence) ona bildirmek ister misin” diyen bir mesaj alırsın [00:19] &lt;Ryan_Singer&gt; çıktığında önce “çıkıyorum” diyen bir mesaj mı gönderiyorsun? [00:19] &lt;dm&gt; tamam, yani IM deneyimi şu ankiyle aynı. Bunu teyit etmek istedim. [00:19] &lt;thecrypto&gt; Bob’un arkadaş listesinde Alice varsa ve Bob, Alice’ten Çevrimiçi mesajı alırsa dönüş mesajı otomatik [00:19] &lt;beefbroth&gt; istemeden bağlantı kesilmesi olup olmadığını görmek için diğer IM kullanıcısını belirli aralıklarla “ping”lemesi gerekebilir [00:19] &lt;thecrypto&gt; Bob’un arkadaş listesinde Alice yoksa ve bob alice’ten çevrimiçi mesaj alırsa, kullanıcıya sorulur [00:19] &lt;dm&gt; tamam, bu sadece sunucusuz olmayı sağlamanın bir yolu, ama soru şu: uygulamalar varsayılan olarak “Çevrimiçiyim” mesajı gönderecek şekilde ayarlı olacak mı. [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; umarım [00:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; ya da periyodik bir “Hâlâ çevrimiçiyim” ping’i [00:20] &lt;jrand0m&gt; (ve ping kaybı == offline) [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; keep-alive tarzı bir iş mi? [00:20] &lt;beefbroth&gt; istemeden bağlantı kesilmesi olup olmadığını görmek için diğer IM kullanıcısını belirli aralıklarla “ping”lemesi gerekebilir [00:20] &lt;thecrypto&gt; Bob’un arkadaş listesinde Alice varsa ve Bob, Alice’ten Çevrimiçi mesajı alırsa dönüş mesajı otomatik [00:20] &lt;beefbroth&gt; heh [00:20] &lt;thecrypto&gt; Bob’un arkadaş listesinde Alice yoksa ve bob alice’ten çevrimiçi mesaj alırsa, kullanıcıya sorulur [00:21] &lt;dm&gt; tamam, yani IM deneyimi şu ankiyle aynı. Bunu teyit etmek istedim. [00:21] &lt;thecrypto&gt; sadece arkadaş eklemede onay geliyor [00:21] &lt;thecrypto&gt; ki sanırım sadece ICQ’da var [00:21] &lt;jrand0m&gt; IM uygulaması bağımsız mı olacak yoksa trillian kullanabilecek miyim? [00:21] &lt;dm&gt; evet, MSN öyle çalışıyor. [00:21] &lt;jrand0m&gt; [vb] [00:21] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: ICQ sadece onay gerektiriyor gibi yapar [00:21] &lt;beefbroth&gt; dm: yanlış. MSN, Y! ve AIM’in protokollerini değiştirip her birkaç ayda bir insanları kilitlemesiyle uğraşmak zorunda kalmayacaksın :) [00:22] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: bir spes yapacağım, trillian bana bir eklenti arayüzü verebilir ya da kendi yazabilirler [00:22] &lt;thecrypto&gt; en azından gaim için bir eklenti yazacağım [00:22] &lt;thecrypto&gt; ayrıca bağımsız bir istemci [00:22] &lt;jrand0m&gt; güzel [00:22] &lt;thecrypto&gt; ağ ile kullanılmak üzere inşa edildi [00:22] &lt;jrand0m&gt; gaim dosya aktarımı destekliyor mu yoksa bu i2pim istemcisinin faydası mı olacak? [00:22] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: haber vermek için kopete geliştiricilerine seslenmek isteyebilirsin [00:22] * jrand0m bilgisizliğini gösterir [00:23] &lt;thecrypto&gt; gaim eklentisinin bağımsız kadar iyi çalışmasını sağlamaya çalışacağım, ama bilemiyorum [00:23] &lt;co&gt; thecrypto: Önce bağımsız uygulama olsun. [00:23] &lt;thecrypto&gt; gaim dosya aktarımı sanırım sadece AIM’de çalışıyor [00:23] &lt;thecrypto&gt; dolayısıyla bir eklentiye sokmak biraz çaba isteyebilir [00:23] &lt;Ryan_Singer&gt; tamam..bence artık hepimiz bunu anladık... başka IM konusu var mı? [00:24] &lt;thecrypto&gt; ve co’nun son şeyi [00:24] &lt;beefbroth&gt; gaim, NAT kullanan insanlar için IM aktarımlarında sorunlar yaşıyor [00:24] &lt;thecrypto&gt; birden fazla kişi aynı isme sahip olabilir [00:24] &lt;thecrypto&gt; benzersiz destinasyonlara sahip olacaklar [00:24] *** Oturum kapatma: mihi (Ping zaman aşımı) [00:24] &lt;co&gt; Pekâlâ. [00:24] * mihi_backup hâlâ burada... [00:24] &lt;thecrypto&gt; ama biri taklit yapamaz [00:25] &lt;jrand0m&gt; heh güzel iş mihi_backup [00:25] &lt;co&gt; Naming server’ı kullanırsanız, “group1’den Bob” ve “group2’den Bob” olacak. [00:25] &lt;co&gt; Benzersiz destinasyonlarla. [00:25] &lt;jrand0m&gt; doğru thecrypto. isimler keyfi. bir nevi dns gibi ;) [00:25] *** mihi (~none@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [00:25] &lt;thecrypto&gt; ayrıca IM istemcisi isteğe bağlı olarak “Hey, aldığın bu IM Bob adlı birinden geldi, listendeki Bob’un destinasyonu farklı, mesaj kabul edilsin mi?” kontrolü yapabilir [00:26] &lt;dm&gt; mihi: yokken yedeğin konuştu. [00:26] &lt;thecrypto&gt; eğer kişi Bob’u taklit etmeye çalışıyorsa anlarsın, yoksa yerel takma ad verebilirsin [00:26] &lt;mihi&gt; biliyorum... [00:26] &lt;jrand0m&gt; “bob adlı biri”? kim diyor? kendisi mi bob diyor? yoksa bir grup mu ona bob diyor? yoksa sen mi destinasyonuna bob diyorsun? [00:26] &lt;thecrypto&gt; presence’da name adlı bir alan var [00:26] &lt;thecrypto&gt; ona bakıyorum [00:27] * jrand0m bu sorunu ICQ’nun çözme şeklini sever - herkes bir numaradır ve numaralara yerel olarak isim takma adı verirsin [00:27] &lt;co&gt; Bu arada, NS varlık isimlerini büyük/küçük harfe duyarsız mı yapayım? [00:27] &lt;jrand0m&gt; muhtemelen co [00:27] &lt;mihi&gt; base64 şeyler yine büyük/küçük harfe duyarlı olmalı ;) [00:27] * jrand0m insanların Jrand0m’u taklit etmesini istemez [00:27] &lt;co&gt; mihi: Varlık isimleri, destinasyonlar değil. [00:27] &lt;jrand0m&gt; doğru doğru mihi [00:28] &lt;jrand0m&gt; (şey, insanlar jrand0m’u istediği kadar taklit edebilir. Ben sadece jrandom’u geri istiyorum) [00:28] &lt;co&gt; Devam et, thecrypto. [00:28] *** Oturum kapatma: UserX_ (Ping zaman aşımı) [00:28] &lt;thecrypto&gt; söyleyeceklerim bu kadar [00:28] &lt;thecrypto&gt; nihayet :) [00:28] &lt;mihi&gt; co: bir destinasyonu, bir varlık ismi konulabilen her yere koyabilmelisin. [00:28] &lt;mihi&gt; dns isimleri ve IP’lerde olduğu gibi [00:28] &lt;co&gt; mihi: Güzel nokta. Bunu spesifikasyona ekleyeceğim. [00:28] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: aslında ICQ gibi ama insanlara hangi takma adını istediğini sen söylüyorsun [00:29] &lt;thecrypto&gt; ki sanırım artık onlar da öyle yapıyor [00:29] &lt;co&gt; Fikir ise destinasyonlara göre isimlerin çok daha kısa yazılabilir olması. [00:29] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; naming service yalnızca isimleri destinasyonlara çevirir - bir destinasyonun destinasyonunu naming service’e sorarsan, çok çok hızlı dönmeli [00:29] &lt;Ryan_Singer&gt; tamam millet... bir toplantım var... jrand0m, bana anonymail at [00:29] &lt;jrand0m&gt; tamam, adios [00:29] &lt;mihi&gt; jrand0m: evet ve o dest’in kendisini dönmeli, “bulunamadı” değil [00:30] &lt;jrand0m&gt; doğru [00:30] *** Oturum kapatma: Ryan_Singer ((null)) [00:30] &lt;jrand0m&gt; tamam. 7.0’a geldik) [00:30] &lt;jrand0m&gt; sorular [00:30] &lt;jrand0m&gt; selam [00:30] &lt;co&gt; 6.0) Administrivia ne olacak? [00:31] &lt;co&gt; Yoksa onu bitirdin mi? [00:31] &lt;jrand0m&gt; 6.0 administravia sadece nop’a root vermesi için dırdır etmemdi; sizlere: anonim cvs erişimi, bugzilla ve cvsweb arayüzü kurmak için :) [00:31] &lt;beefbroth&gt; benimseme hızını artırmak için Win/Mac/SuSE/RehHat/Debian için alfa, beta ve sürümleri paketlemek üzere sahipleri olacak mı? [00:32] &lt;jrand0m&gt; gönüllü müsün? [00:32] &lt;jrand0m&gt; (yani evet, harika olur) [00:32] &lt;beefbroth&gt; Dağıtımım için paket yapmayı öğrenirsem :) [00:32] &lt;jrand0m&gt; hangi dağıtımı kullanıyorsun? [00:33] &lt;co&gt; Hatırladığım kadarıyla, IIP geliştiricileri IIP’i I2P üzerinde yeniden uygulamak istiyordu. I2P anonimliğe dair vaatlerini yerine getirirse, I2P üzerinden IRC yapmak daha basit olmaz mı? [00:33] &lt;beefbroth&gt; Ama demek istediğim şu, pek çok insan onlara dayanıyor. Benimsemeyi kolaylaştırır. Freenet aktif bakımcı eksikliğinden mustarip. [00:33] &lt;dm&gt; jr iyi bir yönetici olur :) [00:33] &lt;jrand0m&gt; evet co, daha basit, ama o kadar ölçeklenebilir değil [00:33] *** UserX_ (~User@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [00:33] &lt;thecrypto&gt; evet, ama bazı insanlar IRC istemiyor [00:34] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; kesinlikle haklısın, yapılacak çok iş var ve gecede en az 4 saat uyumam gerek [00:34] &lt;co&gt; thecrypto: İyi nokta, gerçi I2P insanların IP adreslerini anonimleştirecek. [00:34] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: işler hazır olduğunda paketlemeye yardım edebilirim. bence bu, az biraz teknik uzmanlığı olan geliştirici olmayan birkaç kişinin katkıda bulunması için harika bir yol. [00:34] &lt;jrand0m&gt; harika beefbroth [00:34] &lt;thecrypto&gt; IM ve IRC olursa, daha fazla benimseme [00:35] &lt;mihi&gt; co: sorun şu ki IRC’de kapatılacak bir şey var (sunucular). [00:35] *** jeremiah (~jeremiah@anon.iip) kanala katıldı #iip-dev [00:35] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; anında benimseme: opennap [00:35] &lt;beefbroth&gt; paket yapmayı öğrenmek i2p veri yapıları öğrenmekten daha kolay. birkaç kişinin katılmasının kolay bir yolu [00:35] &lt;dm&gt; IRC oldukça zor değil mi? [00:35] &lt;dm&gt; dağıtık IRC yani... [00:35] &lt;co&gt; mihi: Tabii. Bunu unuttum. Hatırlattığın için teşekkürler. İtiraz geri çekildi. [00:36] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; irc, i2p üzerinden birbirleriyle konuşan birden fazla irc sunucusuna (efnet, vb. gibi) sahip olabilir [00:36] &lt;shardy&gt; “irc benzeri” bir sohbet protokolünü mü kastediyorsun? [00:36] &lt;shardy&gt; yoksa irc’yi uyarlamak mı? [00:36] &lt;jrand0m&gt; insanların, i2p üzerinden irc sunucularından birine tünelleyerek birbirleriyle konuşmasıyla [00:36] &lt;dm&gt; i2p arkasında sunucularla irc iyi, ben sunucusuz olanı söylüyorum. Sanırım önemi yok. [00:37] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; doğru, sunucusuz çok daha iyi yapılabilir ve biraz düşünce koyuldu ama (bildiğim kadarıyla) gerçekten sağlam bir şey yok [00:38] &lt;dm&gt; neyse, konu dışı. [00:38] &lt;dm&gt; devam! [00:39] &lt;jrand0m&gt; başka soru? [00:39] &lt;jrand0m&gt; spesleri okuyan oldu mu? ;) [00:39] &lt;jrand0m&gt; (ezberleyen beefbroth dışında) [00:39] * dm tavana bakar. [00:40] &lt;jrand0m&gt; tamam, toplantı 100 dakika o zaman [00:40] &lt;thecrypto&gt; okurken ihtiyacım olduğunda bakıyorum :) [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; spesler! [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; Unuttuğum şey bu! [00:40] &lt;jrand0m&gt; heh [00:41] *** dm, #iip-dev kanalının konusunu topic1 olarak değiştirdi [00:41] * jrand0m yükler ve... [00:41] * jrand0m toplantıyı bitirir</div>

</div>
