---
title: "I2P geliştirici toplantısı"
date: 2003-07-01
author: "nop"
description: "Proje güncellemelerini ve teknik tartışmaları kapsayan I2P geliştirme toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine sayesinde http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> Addic, al-jebr, Ambience, ChZEROHag, Delly, Ehud, hezekiah, hifi, jrand0m, LeerokLacerta, lonelynerd, luckypunk, mids, Neo, nop, qriff, Rain, sahara, thecrypto, thetower, UserX, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> -->	Artık #iip-dev kanalında konuşuyorsunuz ---	#iip-dev için konu: IIP Toplantısı - günlük dosyaları:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ <al-jebr>	saat 21:13 <--	wilde çıktı (Ping zaman aşımı) ---	Trent@anon.iip, UserX'e kanal operatörü statüsü verdi <nop>	tamam <qriff> !time <Ambience>	al-jebr: burada 00:21 <nop>	Sanırım herkes sakinleşti <hezekiah>	Haydi başlayalım. :) <jrand0m>	burada 11:06 <nop>	başlayalım <nop>	gündemimi alan oldu mu <nop>	böylece geri oynatabilirler <nop>	sıralamayı unuttum <--	leenookx çıktı (Ping zaman aşımı) <Ambience>	saatim 15 dakika ileride :) -->	hifi (~MetroPipe@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hezekiah>	<nop> gündemde <hezekiah>	<nop> 1) Hoş geldiniz <hezekiah>	<nop> 2) Vedalarımız <hezekiah>	<nop> 3) IIP geliştirmesi şimdi <hezekiah>	<nop> 4) IIP geliştirme yeniden yapılanma önerisi <qriff> aslında her yerde xx:13... <hezekiah>	<nop> 5) IIP'e yardımcı olacak hizmetler için işe alım <hezekiah>	<-- Delly çıktı (Ping zaman aşımı) <hezekiah>	<nop> 6) yorumlar, öneriler ve yardım etmek isteyenler <mids>	23:05:28 <@nop> 1) Hoş geldiniz <mids>	23:05:38 <@nop> 2) Vedalarımız <mids>	23:05:43 <@nop> 3) IIP geliştirmesi şimdi <mids>	23:05:56 <@nop> 4) IIP geliştirme yeniden yapılanma önerisi <mids>	23:06:16 <@nop> 5) IIP'e yardımcı olacak hizmetler için işe alım <mids>	23:06:53 <@nop> 6) yorumlar, öneriler ve yardım etmek isteyenler <nop>	vay, burası flood oldu ;) <nop>	pl <LeerokLacerta> Vedalarımız mı? <hezekiah>	lol <hifi>	TROLLER !!! <nop>	Tamam, hepiniz hoş geldiniz <nop>	şimdi sakinleşelim :) <hifi>	. <Ambience>	sakinleşildi -->	wilde (~anon@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hifi>	sakinleşildi <al-jebr>	log tutan var mı? -->	thecrypto (~thecrypto@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hezekiah>	Ben (bir nevi). <luckypunk>	mids öyle yapmalı. *	jrand0m her zaman log tutar <al-jebr>	haydi gidelim! <nop>	tamam <hezekiah>	nop: Gündem madde 2? <nop>	Vedalarımız <LeerokLacerta> Güle güle! <thecrypto>	canlı log nerede? <nop>	Tamam, mids diğer projelere geçtiği bir noktaya geldi -->	Phiberoptika (~none@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <mids>	Bir yıldan fazla bir süredir IIP için çalıştıktan sonra, IIP geliştiriciliğinden   istifa etmeye karar verdim. <LeerokLacerta> Aaa. <mids>	Eğlenceli ve öğretici bir deneyim oldu <mids>	ama artık ileri gitme, ruhu tazeleme ve kartları yeniden karıştırma zamanı. <Rain>	Hâlâ çevrimiçi/etrafta olacak mısın? <mids>	Gerektiği ve mümkün olduğu sürece Trent'i çalıştırmaya devam edeceğim. <mids>	Evet, kullanıcı olarak buralarda kalmayı planlıyorum -->	ntk (~blob@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı *	<nop> köşede hıçkıra hıçkıra ağlıyor <nop>	öhöm <jrand0m>	çok teşekkürler mids, trent olmadan iip tam bir dert olurdu <LeerokLacerta> Çok üzücü. <nop>	evet <nop>	tüm çalışmaların için teşekkürler mids <nop>	çalışma <mids>	Gerçi yakında tatile çıkacağım :) <mids>	. ---	mids, mids'in kanal operatörü statüsünü kaldırdı <luckypunk>	:D <luckypunk>	Görünen o ki harika bir iş çıkarmışsın.  :) <Rain>	..ne kadar sembolik.. <nop>	seni seviyoruz mids!!! <nop>	duydun mu <nop>	bu benim pencerenin açılma sesiydi <thecrypto>	hepimiz seviyoruz! <nop>	dışarıda hayran kitlesi -->	w (~w@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı ---	nop artık we olarak biliniyor <luckypunk>	lol, evet. <luckypunk>	:D *	we seni seviyor mids <Rain>	Haydi mids haydi! <jrand0m>	rofl -->	leenookx (~leenookx@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı ---	LeerokLacerta konuyu şuna değiştirdi: IIP Toplantısı - günlük dosyaları:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/   | Seni seviyoruz mids! <Rain>	weeeeee are the chaaaampins, my frieeeennnndd... <Neo>	evet mids, tüm katkıların, işbirliğin ve IIP için yaptığın kod ve genel   geliştirici işlerdeki sıkı çalışman için teşekkürler. ---	we artık nop olarak biliniyor *	mids eğilir *	Ehud ayağa kalkar ve mids'in projeye verdiği bağlılık, sebat, çaba ve güzel   sağlam kod için ayakta alkışlar. <hifi>	aynen mids oyuncaklarını al ve tigertown'a git lol <nop>	PR ve web yönetimini de unutmayın <nop>	IIP için hayati bir yönü oldu <nop>	buraya kadar getirmek onun çalışması olmadan zor olurdu -->	ChZEROHag (hag@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hifi>	hifi, trollük meselesi üzerine mids ile didişir <--	hezekiah çıktı (Ping zaman aşımı) <mids>	heh hifi -->	hezekiah (~hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı ---	Trent@anon.iip, hezekiah'ya kanal operatörü statüsü verdi <hezekiah>	Geri döndüm. :) <luckypunk>	Yaşasın. <hezekiah>	(Ve şüphe eden varsa, Hezekiah == Ehud.) <hifi>	ben hiç trent kullanmadım ve mids ne yaptı bilmiyorum. sadece trollük yaparım. <nop>	açıkça senin hezekiah@anon.iip bunu ele verdi <--	Ehud çıktı (Ping zaman aşımı) <hezekiah>	Off <hezekiah>	Madde 3? <hezekiah>	(Henüz ağlamayı bitirdiysek ...) <hifi>	ve hayatımda hiç ping out olmadım. IIP'in en disiplinli kullanıcısıyım. <mids>	3) IIP geliştirmesi şimdi <luckypunk>	heh <luckypunk>	Arkadaşlar!  Şşşt.  Yola geri dönelim! <hifi>	AMA AĞLIYORUM ki MIDS GİDİYOR !!! <hifi>	tamam <hifi>	. <luckypunk>	IIP geliştirmesi.  O kod anlık görüntü sürümünün durumu nedir? <luckypunk>	Bu bugün olacaktı? <hezekiah>	Şey, UserX'in yaptığım tarball'a itirazı yoksa,   bitti. <luckypunk>	Tamam.  wiki'ye koy? <hezekiah>	UserX? Tarball'da herhangi bir sorun oldu mu? <UserX> tarball'da sorun yok <luckypunk>	Evet, ama Windows derlemeleri var mı? <hezekiah>	Tamam1 <hezekiah>	http://invisiblenet.net/hezekiah <hezekiah>	Tarball'larınızı oradan alın! <UserX> Windows sürümünde henüz bir Windows derlemesi olmadı <luckypunk>	hm <LeerokLacerta> "tarballs" kulağa bir tür yemek gibi geliyor... *	luckypunk bir tane yapmaya çalışacak. ---	hezekiah konuyu şuna değiştirdi: IIP Toplantısı - günlük dosyaları:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ - 'kararsız' geliştirme sürümünün tarball'ları burada:   http://invisiblenet.net/hezekiah | Seni seviyoruz mids! <luckypunk>	Onlar.  GCC için. <luckypunk>	lol <Rain>	Yapışkan yiyecek. <hezekiah>	Bir 'belgelenmiş hata' var. <nop>	istersen bir win32 sürümü derleyebilirim <Rain>	Peki, bu sürümde yeni olanları kısaca anlatabilir misin? <hezekiah>	isproxy'yi çalıştırırsanız ve port bağlanamazsa,   /abort/ etmez. Sadece orada durup bellek tüketecek. <hezekiah>	Rain: Bu benim için fazla (hem de tüm farkları   bile _bilmiyorum_). <Ambience>	şu mu: iip-1.2-dev1.tar.bz2    01-Jul-2003 01:45   292k  tar arşivi ? <hezekiah>	UserX çok daha iyi bir açıklama yapabilir <hezekiah>	UserX? <nop>	hezekiah/UserX farklılıkların bir değişiklik günlüğünü bulabilir miyiz <nop>	bu belki bir gün alır <hezekiah>	Ambience: Aynen! Ya da Gzip'lenmiş olanı. Aynı tarball. <nop>	çünkü çok sayıda değişiklik var <Rain>	Ah, peki süresi dolmuş IIP imzalama anahtarı değiştirildi mi? <Ambience>	hezekiah: ok <hezekiah>	nop: Ben IIP'ye gelişim dalı zaten devam ederken katıldım. -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hezekiah>	Rain: Hayır. GPG anahtarımı kullanmak zorunda kaldım. <nop>	bu geliştirme dalının win32 derlemesini test eden oldu mu? <luckypunk>	Bu kaynak kodu CVS'de mi? <hezekiah>	Rain: IIP yayın anahtarı olan kimseye ulaşamadım. <hezekiah>	luckypunk: Evet. *	luckypunk denedi, ama sistemi buna uygun çalışmadı. <Rain>	hezekiah: Tamam, anlaşıldı. <UserX> değişiklikler: multi-threading,  bignum desteği OpenSSL veya GMP ile, bellek   yönetim sisteminde çok sayıda iyileştirme <hezekiah>	luckypunk: Şu anda o tarball, CVS'den hezekiah-dev dalını check out edip   'make dist-bzip2' çalıştırınca elde ettiğinizin bir kopyası. <luckypunk>	Off!  Windows'tan nefret ediyorum. <Rain>	UserX: hoşluklar ;) <hezekiah>	Ve elbette sadece geliştiricilerin gördüğü başka dahili değişiklikler   de var. :) <qriff> meraklılar için bir soru... "Trent"in sahibini ne tanımlar... <hezekiah>	Basit bir şey de şu ki artık BigNum GMP veya SSL kullanılarak   uygulandığından, giriş ÇOK daha hızlı. <Rain>	Bugün fark ettiğim bir IIP tuhaflığından bahsedebilir miyim? *	luckypunk bunun bir evet olduğunu tahmin ediyor. <hifi>	wiki arama düğmesi yok. sadece yazılacak pencere var ama tıklanacak yer   yok lol. <luckypunk>	enter'a bas. <qriff> peki kanal/nick süresi dolması... ---	Ehud artık logger olarak biliniyor <qriff> kayıt yani... <Rain>	Tamam, bana öyle geliyor ki isproxy'yi /path/to/isproxy komutuyla   başlatamıyorsunuz, bunun yerine cd /path/to yapıp sonra ./isproxy yapmanız gerekiyor <hezekiah>	Rain: Tahmin edeyim ... yapılandırma ekranı ya da entropi   isteği alıyorsun, değil mi? *	jrand0m bunun çok.uzun.bir.toplantı olacağı hissine kapılır <Rain>	Bu kasıtlı mı, yoksa yerel sistemimdeki bir tuhaflık mı? <Rain>	hezekiah: evet. <hezekiah>	Rain: Ev dizininizde bir .iip alt dizini oluşturmanız gerekiyor. <Rain>	Konf dosyası bulunamadı diyor. <Rain>	benim .conf dosyamla mı? <hezekiah>	Rain: Böyle bir dizin yoksa, isproxy yapılandırma dosyalarını   her zaman geçerli dizinde arar -->	AmishOne (amishone@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <Rain>	Ahh. Tabii. <hezekiah>	Tamam ... <hezekiah>	nop? Madde 3 için başka bir şey var mıydı? <nop>	win32 için test ettik mi <nop>	derleme açısından <hezekiah>	Ben etmedim. <nop>	UserX: ? <UserX> hayır <nop>	O zaman bu hafta test edeceğim <hezekiah>	luckypunk, yakın zamanda hezekiah-dev yapmayı denedi ve derleme hataları   için şikayet etti. <nop>	taşınabilirliği korumak kilit önemde <hezekiah>	Sorunlar olabileceğinden şüpheleniyorum. *	luckypunk denedi, tıkandı. <hezekiah>	Aynen. Sorunlar var. <Ambience>	Daha baskın olanı bana emrediyor ve burada seçeneğim yok. Bu yüzden   yatmaya gideceğim, ama gelecekte referans için #iip-dev'i loglayacağım. <Ambience>	görüşürüz millet! <lonelynerd>	sonra görüşürüz <qriff>	güle güle <hezekiah>	Güle güle, Ambience. :) <luckypunk>	geri döneceğim. <Ambience>	<--gone (log on) <nop>	tamam <nop>	bu konu bitti <nop>	gündemde sırada ne var <nop>	4 neydi? <hezekiah>	4) IIP geliştirme yeniden yapılanma önerisi <nop>	tamam <nop>	gelecekteki geliştirme için jrand0m tarafından bize getirilen bir tartışma ve   öneri hakkında bir toplantı yaptık <nop>	ve ayrıca <nop>	bana yöneltilen çok sayıda özel mesaj var <nop>	IRC'ye özgü yerine keyfi bir çatıya odaklanma talepleri için <nop>	yani IRC'yi destekleyen + daha bir sürü şeyi <nop>	demek ki istek açıkça var <nop>	ve geliştiriciler de kesinlikle oraya gitmek istiyor <hezekiah>	Amin! <nop>	nasıl yapılacağı sorusu <nop>	ve geliştiricilerimizin en verimli nasıl kullanılacağı <nop>	belirsiz <ChZEROHag>	XML <mids>	çerçeve sitesi herkes için erişilebilir mi? <nop>	bu özellikle dil hakkında değil <ChZEROHag>	bir iletişim protokolü oluşturun <nop>	tamam, lütfen bitirmeme izin verin <ChZEROHag>	Ben buna bir yerlerde başladım... <nop>	sonra yorum yapabiliriz <ChZEROHag>	Özür dilerim <ChZEROHag>	Şu an biraz girip çıkıyorum <nop>	tamam, <nop>	sorun değil <nop>	Anonim ve güvenli iletişim için özel bir keyfi iletişim protokolünün   tartışıldığı bir aşamadayız <nop>	bu noktada jrand0m, #iip-future toplantısının loglarını   yayımlayabilir miyiz <jrand0m>	elbette <jrand0m>	belki sana gönderdiğim zipler, böylece insanlar diğer sayfalar için   freenet'te debelenmek zorunda kalmaz <nop>	tamam <nop>	bekle <nop>	lütfen <jrand0m>	(bu arada, loglar düzenlenmemişti, bu yüzden arada sırada gevezeliği bekleyin) <hezekiah>	lol. Aynen! p2p ağları hakkında NE KADAR az şey bildiğimi   tam olarak göreceksiniz! lol <jrand0m>	heh <hezekiah>	(Ve muhtemelen nop hakkında komplo teorilerim de olacak! O yüzden logları   mutlaka okuyun! ;-) ) <--	logger çıktı (Ping zaman aşımı) <hezekiah>	Off <nop>	tamam <Neo>	loglar okunacak çok şey olacak. biri toplantı için neler ele alındığını ve   tüm bunların bazı kilit noktalarını özetleyebilir mi? <nop>	http://office.invisiblenet.net/iip_future.zip <nop>	ve <hezekiah>	Bu noktada, 'kararlı' sürüm 'kararsız'dan daha kararsız!! Off. <nop>	http://office.invisiblenet.net/meetingPrepnotes.zip <nop>	http://office.invisiblenet.net/jrand0mnetwork_protocol.txt <jrand0m>	meetingPrepnotes.zip toplantıyı özetleyen küçük bir doküman,   ve toplantı temelde "tamam, fikirler?" idi. <--	Delly çıktı (İstemciden EOF) <jrand0m>	özetle, teklif genel bir güvenli anonim mesaj tabanlı   sistemi başlatıp, bunun üzerinde iip'yi çalıştırmak <mids>	anonCommFramework'ün de olduğu bir zip var mı? <nop>	ben görmedim <nop>	jrand0m zipleyip gönderebilir misin, siteye koyayım <jrand0m>	elbette, bekle <--	Phiberoptika çıktı (* ciaito mua mua *) <Neo>	anonCommFramework nedir? <jrand0m>	iip_future.zip'teki toplantının çok hızlı özeti "tamam,   teklif bu, yorum var mı?" ve yorumlar temelde "tamam, IIP bunun üzerinde planlandığı   gibi çalışabilir mi?" <jrand0m>	freenet'teyseniz, anonCommFramework şurada:   SSK@MQNd5lT-X5wHA4vONvtVadi6q1IPAgM/anonCommFramework/2// *	jrand0m birazdan nop'a bunun zipini gönderiyor <Rain>	PGP tabanlı nym'ler (takma kimlikler) desteğini tartıştınız mı? <nop>	öhöm, bu erken tartışmalar <--	ChZEROHag çıktı (Ping zaman aşımı) <jrand0m>	hayır, çerçevedeki uç noktalar nym tabanlı değil, ident'lar (kimlik) <Rain>	Doğru. Yani nym'ler daha üst seviyede. <Rain>	are <jrand0m>	(ve birçok nedenden ötürü, uzun vadeli ident'lar gibi olmamalılar) <jrand0m>	evet <Rain>	Sadece PGP imza yetkilendirmesi olan trent benzeri bir şeyi düşünüyordum. <mids>	trent merkezi <mids>	merkezi=kötü -->	logger (~hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <jrand0m>	kısaca, anonCommFramework bir meta-ağdır.  anonim iletişim ağının   birlikte çalışabilirlik sağlamak için kullanabileceği genel bir protokol ve yapı   seti &amp; askerî seviyede anonimlik sağlamak <wilde> ağ topolojisi fikirlerinin bir cümlelik açıklaması nedir? -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <ChZEROHag>	eğlenceliydi -->	Delly (dedede@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <Rain>	mids: Evet. Benzer hizmetleri kastettim. <lonelynerd>	veri göndermek için hashcash ile ödeme yapmak zorunda olmak hakkında   ne dersiniz? flood'a karşı yardımcı olmaz mıydı? <jrand0m>	wilde> heterojen.  tek bir cevap tüm sorunları çözmez.   gecikme, bant genişliği, anonimliğe ve güvenilirliğe denge getirip   kullanıcının ihtiyaçlarını sağlamak için birlikte çalışmak <Delly> hâlâ 4)'te miyiz? <hezekiah>	Delly: Aynen <Delly> teşekkürler <ChZEROHag>	irc'yi denklemden çıkarınca, (hash|think|real)cash'ten çok daha   iyi seçeneklerimiz olacak bence <nop>	jrand0m: gönderme işi ne durumda <nop>	;) <jrand0m>	şu anda hush'a yüklüyorum. <jrand0m>	ChZEROHag> anonCommFramework, ağ kullanım yetkilendirme kimlik   bilgileri sağlamayı yerleşik olarak destekler <Rain>	IIP-Freenet birlikte çalışabilirliği hakkında çok konuşma oldu. Bu çerçeveye   sığacak mı, yoksa yine uygulama seviyesinden mi bahsediyoruz? <ChZEROHag>	tekrarlar mısın? <jrand0m>	uygulama seviyesi <jrand0m>	tartıştığımız şey iip'yi iki parçaya bölmek - irc   kısmı ve mesaj tabanlı güvenli anonim ağ <wilde> bir çözüm şu olabilir: <Rain>	jrand0m: tamam. <wilde> Uygulama <-> SOCKS5 Proxy Arayüzü <-> Soğan Sarmalayıcı <-> Soğan Yönlendirici   1 <-> ... <-> Soğan Yönlendirici N <-> Çıkış Aktarıcısı <-> Genel Sunucu <jrand0m>	mesaj katmanının üzerinde bir DHT (dağıtık karma tablo) inşa etmek oldukça kolay olmalı <hezekiah>	DHT? <jrand0m>	distributed hash table <jrand0m>	(freenet tarzı) <nop>	tamam, jrand0m netleştireyim <ChZEROHag>	wilde: Plan, 'genel sunucu'nun bir noktada denklemden   çıkarılabileceği şekilde tasarlamak sanırım <nop>	irc'yi bölmekten mi bahsediyoruz, yoksa anonimlik çerçevesine odaklanmak için   birleştirmekten mi <jrand0m>	geliştirici sayısı sınırsız olsa, bölmek ve ikisini de   (şey, 3 şeyi ;) paralelde yapmak. <nop>	demek istediğim irc kısmı uygulama katmanı <jrand0m>	gerçeklere bakarsak, önce iletişim sistemini çalıştırmaya yetecek kadar   geliştirme zamanı var, sonra üzerinde iip <jrand0m>	doğru, aynen <nop>	ve IIP ile çalışan az çok uygulanabilir bir ağımız olduğuna göre <jrand0m>	irc onun üzerinde çalışan başka bir uygulama <nop>	o halde fikir şu olmalı <nop>	geliştiricilerin çerçeve yönlerine odaklanmaya başlaması <wilde> ChZEROHag: tamam, önerdiğim sıradan internet trafiği için anonimleştirme   katmanı, ayrı bir ağ değil <hezekiah>	(Bu eğlenceli olabilir.) <nop>	wilde bunun zayıf yönleri var <nop>	bunu bilesin <nop>	yani dış uçlardaki açık metin <--	AmishOne çıktı (İstemciden EOF) <wilde> nop: evet, bu yüzden tüm bağlantılar uçlara kadar şifreli olmalı <nop>	bu ağ ile anonim web taraması mümkün kılma girişimimiz de var <jrand0m>	evet.  karışım ağını (mixnet (karışım ağı)) hiç terk etmeden çalışabilmeli <nop>	ama bu senin önerin kadar gerçek zamanlı doğrudan değil wilde <nop>	bazı zaman geciktirme taktikleri kullanıyor <nop>	önbellekleme vs <nop>	zamanlama saldırıları anonimliğe ciddi bir tehdittir <hifi>	IIP TABANLI ANONYMISER İSTİYORUM!! DİĞER ANONYMISER'LARA GÜVENMİYORUM,   FBI TUZAĞI ONLAR!! <mids>	http://mids.student.utwente.nl/~mids/anonCommFramework/ <nop>	hifi, bu IIP'i değiştirmek değil, bizi ileri taşımak <nop>	teşekkürler mids <jrand0m>	heh aynen mids, moz'um takıldı <nop>	tamam <wilde> bağımsız mixnet'ler havalı olsa da, gerçek öldürücü uygulamalar   muhtemelen genel ip trafiği anonimleştiricileri olacaktır <nop>	wilde, onlar efsane <wilde> öldürücü uygulamalar mı? <nop>	hayır <--	thetower çıktı (İstemciden EOF) <jrand0m>	wilde> bu, iletişim katmanı üzerinde inşa edilen bir hizmet olabilir <nop>	genel ip trafiği anonimleştiricileri <wilde> ya da ip trafiği anonimleştiricileri? <nop>	şimdilik yoklar <nop>	sadece makalelerde varlar -->	thetower (none@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <jrand0m>	ancak iletişim katmanı üzerinde bir anonimleştirme hizmeti inşa ederseniz,   dışa giden router'larınız çabucak kapatılır <thetower>	Haha, port yönlendirme yapmadığımı yeni fark ettim. <thetower>	Aa, pardon, yanlış kanal <wilde> nop: ZKS sistemi ne olacak? <nop>	hala var mı? <nop>	ve çalışıyor mu <wilde> hayır, kötü iş <wilde> çok az kişi ödeme yaptı <wilde> ama çerçeve çalışıyor gibiydi, ancak tüm düğümler ZKS'nin ücretli aktarımlarıydı <nop>	wilde ama içseldi ve tamamlanmış değildi <nop>	yine de bazı zafiyetleri vardı <nop>	bir başlangıçtı <nop>	CodeCon 2k2'de Ian Goldberg ile tanıştım ve kendisi de istediği   seviyede tamamlanmadığını kabul etti <wilde> evet, her şeyin zafiyetleri var, sadece iz sürmenin maliyetini büyük ölçüde   artırıyoruz <jrand0m>	doğru, karışım ağı (mixnet) kurulduktan sonra, wilde'ın genel dış proxy   hizmeti sunmasını görmek isterim. bu harika olur <jrand0m>	(samimiyetle) <nop>	jrand0m: ama yine de en iyisi optimum korunma için o sihirli ayna   kavramını kullanmak olurdu <ChZEROHag>	Belki en zor seçenek, ama freenet üzerine inşa edilecek iyi bir   çerçeve olmaz mıydı? <nop>	wilde, belki bunu bir ara başka bir ortamda konuşabiliriz <jrand0m>	ama her durumda, önce ağın inşa edilmesi gerekir <ChZEROHag>	Yoksa konuştuğumuz bu değil mi? <jrand0m>	ChZEROHag> hayır. <jrand0m>	freenet, güçlü (hard) anonimlik sağlamaz <ChZEROHag>	aah <ChZEROHag>	dikkat etmeyi denemeliyim <nop>	tamam, devam edelim <nop>	UserX hâlâ buradasın <wilde> nop: evet, topoloji kararlaştırıldıysa bunu halka açık tartışmaya gerek yok <UserX> Buradayım <nop>	iyi, uygulama katmanı olduğundan bu ağ tasarımından sonra gelir   vs <nop>	tamam <nop>	#iip-future toplantısında nerede kalmıştık <--	hezekiah çıktı (Ping zaman aşımı) <nop>	orada başlayalım ---	logger artık Ehud olarak biliniyor *	<nop> toplantı loglarını yakalıyor <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> Sanırım tekrar soruna döndük.	irc işlevselliği   şu anki gibi mi ilerlemeli yoksa bu mixnet'e doğru mu yönelmeli.   mixnet'e yönelmenin önemli faydaları var, ama irc tarafının bazı yönleri   üzerinde çalışmak için bazı yeniden tasarımlar gerektiriyor. <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> irc geliştirmesinin nasıl ilerlemesi gerektiği   benim söyleyeceğim bir şey değil <Ehud>	Özetle, UserX IIP'in mixnet üzerinde tatmin edici şekilde çalışıp   çalışamayacağı konusunda biraz düşünmeliydi. <mids>	iyi geceler <--	mids (mids@anon.iip) #iip-dev kanalından ayrıldı (mids) <ChZEROHag>	mixnet ile paralel bir ikame irc yaratmak bir fikir olmaz mıydı <ChZEROHag>	Sonuçta normal bir ircd kullanmak çok zor olacak <jrand0m>	ChZEROHag> geliştirici sayısı sonsuz olsa, evet <nop>	tamam ChZEROHag sessiz lütfen :) <ChZEROHag>	Sonsuz geliştirici varsayın <ChZEROHag>	Ah bu soru kısmı değil mi? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <nop>	henüz değil <UserX> Ne yazık ki teklifinin IIP ile nasıl uyacağı üzerine ciddi şekilde   oturup düşünmeye zaman bulamadım <ChZEROHag>	oh <ChZEROHag>	ups <nop>	sadece tartışmaya girmek istiyorum <nop>	tamam <jrand0m>	UserX> mixnet'i bir soket gibi düşün <nop>	bir şey önereyim <nop>	hedefimizin sadece IRC olmadığı konusunda hemfikir miyiz? <lonelynerd>	şey <Delly> harika bir fikir elbette <hezekiah>	nop: Hiç şüphe yok, hedefin anonim bir ağ olduğu konusunda hemfikirim. <lonelynerd>	trafik yoğun bir şey yapmak tüm projeyi mahvetme potansiyeline sahip <hezekiah>	nop: IRC sadece bir başlangıç noktası. <nop>	tamam, o hâlde şöyle bakmalıyız <jrand0m>	trafik yoğun bir şey YAPMAMAK, sorunları gözden kaçırma potansiyeline   sahip :) <nop>	IIP olmaz ya da olur demek yerine <nop>	irc'nin bu mixnet'e uyması için hangi değişikliklerin gerektiğine bakalım,   ister mixnet'e bir modifikasyon olsun <lonelynerd>	jrand0m: hımm <nop>	örneğin <nop>	UserX uç nokta olarak kanalları kullanma vizyonuna sahip <nop>	Jrand0m bunlara ident diyor <nop>	ince farkları mı var <nop>	yoksa çoğunlukla farklılar mı <jrand0m>	o farkların altı dolu. <nop>	bunu gözden geçirebilir miyiz <nop>	iki taraftan da <nop>	jrand0m ve UserX'ten <--	hezekiah çıktı (İstemciden EOF) <nop>	aslında <nop>	logu okuyun <nop>	boşver <jrand0m>	;) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <jrand0m>	bir kanal ident'ına mesaj gönderip kanalın bunu üyelere dağıtmasını   önerirken çekincem, kanalın düz metni görmesi <nop>	düz metni nasıl görür? <jrand0m>	bunun yerine, bir kanalın sadece kanal bilgisini içermesini öneririm   (kipler, kullanıcılar, konu, vb.) <jrand0m>	kanal, bir (yani 3+) ident'ı dinleyen bir (yani 3+)   router üzerinde çalışan bir uygulamadır.  bir kanala /msg attığınızda,   o kimliğe (uygulamaya) bir mesaj gönderirsiniz.  ardından kanaldaki N   kullanıcıya, her birine şifrelenmiş olarak yeniden gönderir <nop>	şey <nop>	bunun için bir önerim vardı <nop>	kanalın doğrudan <nop>	düz metin içermemesini sağlayacak <jrand0m>	en azından, kanal uygulaması tarafından yönetilecek bir kanal anahtarı   eklemeden (ki bu da amacı boşa çıkarır) <nop>	şey <nop>	özel kanallar için kanal anahtarlarımız vardı <nop>	ve açık kanallar zaten herkese açık <jrand0m>	doğru.  bunun etrafından dolaşmanın yolları olabilir.  sizler   benden daha çok irc biliyorsunuz.  yine de bu yola gitmeyi gerektirmeyen başka yollar   var <nop>	mesaj kanallarıyla güzel olan şu <nop>	doğrudan tüm ident'ları bulup göndermeye çalışmaktan biraz daha   ölçekleniyorsun <--	luckypunk çıktı (Ping zaman aşımı) -->	dd0c (dd0c@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <jrand0m>	daha iyi ölçeklendiğinden emin değilim, ama yükü yeniden dağıtıyorsun <jrand0m>	(ident'ları O(log(n)) ile bulabiliriz) -->	sahara (~sahara@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <jrand0m>	ama bu ne burada ne orada, bu uygulama katmanı   tasarımı ;) <nop>	doğru <jrand0m>	bence yapmamız gereken tek şey, iletişim katmanında   çalışabilecek bazı uygulanabilir yollar bulmak ve oraya ulaşana kadar bir kenara koymak <UserX> jrand0m: kanallara gönderilen mesajlar, kanalın kimliğinden farklı bir kanal   anahtarıyla şifrelenir. bir kanal sunucusu anahtara başka yollarla rastlamadıysa   bir mesajın şifresini çözemez <sahara>	toplantıyı kaçırdım mı? <jrand0m>	sizin elinizde işe yarayabilecek bazı yollar var gibi, doğru mu? <jrand0m>	UserX> kanala katılan bir kullanıcı anahtarı nasıl alır? <hezekiah>	sahara: Hayır. Tam ortasındasın! :) <nop>	bu bir anahtar değişimidir <jrand0m>	kiminle nop? <jrand0m>	yeni bir kullanıcı #anonymous'a katılıyor ve #anonymous'taki   kullanıcı listesini içeren uygulamanın anahtarı yok (UserX'in dediği gibi) <jrand0m>	(söylediğim tek şey, kanal anahtarı olmadan da tüm işlevselliği   elde etmenin bir yolu olduğu) <UserX> jrand0m: herkese açık kanallarda kanal adından türetilir.   özel kanallarda kullanıcı ya bir tane oluşturur ya da biri ona kanalın anahtarlarını verir <jrand0m>	tamam, güzel <jrand0m>	yani herkese açık kanalları yöneten uygulamalar düz metni okuyabilir   (kanal adından türeterek) <jrand0m>	(bu muhtemelen sorun değil) <nop>	doğru <wilde> jrand0m: uygulamalar düz metni her alıcıya şifrelerse,   iyi ölçeklenir mi? <jrand0m>	evet wilde, belki daha iyi (kanal yöneticilerini aday göstermek için kullanılan   algoritmaya bağlı olarak) <jrand0m>	(gerçi potansiyel olarak sıralı olmayan bir teslimat olur) <jrand0m>	((ama sanırım normal irc'de de durum bu)) <--	thecrypto çıktı (Ping zaman aşımı) <jrand0m>	ama, soruya geri dönelim - <jrand0m>	nop, #4'ün tartışmasının sonunda neye karar vermeyi umuyoruz? <--	Neo çıktı (Ping zaman aşımı) -->	d (~sahara@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <nop>	şey <--	sahara çıktı (İstemci çıkıyor) <hifi>	basit site, sorun şu ki teknik sarışınım ama iyi şeyler istiyorum lol <nop>	yeniden organize olabiliriz diye umuyordum, ama bu daha sonra tartışılacak <hifi>	üzgünüm HATA <nop>	UserX <--	d çıktı (İstemci çıkıyor) <nop>	belli yönler hakkında düşünmek için ne kadar zamana ihtiyacın var ve belki   bunları endişe listesi olarak belgelersin <UserX> söylemesi zor. belki bir hafta <nop>	düşündüğüm şey şu jrand0m, bunun çoğunun önce   ayıklanması gerekiyor, öylece dalarsak sonunda elimizde gösterecek bir şey olmadan başa döneriz <nop>	o yüzden buna bir hafta ayıralım <nop>	ve hangi endişeler devreye giriyor görelim <nop>	çünkü tekrar <nop>	uyarlanabilir bir mixnet istiyoruz <nop>	herhangi bir uygulama yaşayabilmeli <jrand0m>	kesinlikle <jrand0m>	anon comm çerçevenin (anonCommFramework) amacı bu <---	(not: mixnet terimi burada bir kez açıklandı) <nop>	tamam, o hâlde bunu bir hafta erteleyelim ve hepimizin ihtiyaçlarına uyabilecek   gerçekçi önerilere odaklanalım <jrand0m>	uygulama seviyesinden bakıldığında "M mesajını L konumuna gönder" dersiniz,   o da sihirli bir şekilde, güvenli ve anonim biçimde teslim edilir <nop>	ama sihir bir şey <nop>	bilim başka <nop>	bunu tabii biliyorsun :) <jrand0m>	sihir, uygulama seviyesinin perspektifinden ;) <nop>	evet <nop>	anlaşıldı <jrand0m>	bilim ise o 15 sayfalık anonCommFramework/2// içinde ;) <nop>	tamam <hezekiah>	lol <nop>	UserX, bunu bir haftada yapabilirsen faydalı olur <nop>	? <jrand0m>	Belgeleri elden geçirmeyi ve iletişim katmanı ağ tasarımını   o zamana hazır etmeyi hedefleyeceğim ki hızlı başlayabilelim <nop>	şey <nop>	bazı yönler üzerinde hemfikir değiliz <nop>	bunun hâlâ tartışılması gerektiğini düşünüyorum <jrand0m>	ağ katmanında, üzerinde hemfikir olmadığımız ne var? <nop>	kişisel olarak bence anonCommFramework'ünü iip-dev'e   post edebilirsin <nop>	ve incelensin ve yorumlansın *	jrand0m iip-dev'e üye değil <Rain>	o zaman gelecek salı, aynı yarasa-zamanı, aynı yarasa-kanalı mı? <nop>	hemfikir olmadığımız şey bunun tüm uygulamaları destekleyip   desteklemeyeceği <hezekiah>	jrand0m: Sadece iip-dev@invisiblenet.net adresine post et. <hezekiah>	Rain: 4. maddede bulunuyoruz. Hâlâ başka maddeler var. :) <jrand0m>	~800k.  birisi mids'in aynasının URL'sini post edebilirse   iyi olurdu <Delly> off <Delly> geri <Delly> hizmetler hakkında, bence IIP daha kolay ve kullanıcı dostu olursa, daha   fazla kullanıcı ve daha fazla düğüm göreceğiz. bu yüzden mIRC kullanıcısı için bir   betik yapıyorum, biri Trent betiği, Trent ve Anonymail'i fareyle kullanmaya   izin veriyor, diğeri iip üzerinden dosya transferine izin veren bir betik, anonim   kalınarak (uuencoding kullanarak). Kullanılan "protokol" kolay ve betik desteği   olan birçok irc istemcisi için yapılabilir. Ve böylece herkes küçük dosyaları, hatta di <jrand0m>	nop> Tüm uygulamaları destekleyebileceğinden %100 eminim. <Rain>	hezekiah: Doğru. Yanlış anladım. <jrand0m>	bu katman onlarca yıldır yüzlerce endüstride kullanılıyor <Delly> günün düşüncesi buydu <nop>	peki nerede anlaşamıyoruz <nop>	irc bir mesele ise, nasıl uyarlanabilir? <jrand0m>	bir mesele değil <jrand0m>	siz sadece katmanın soyutlamasını anlamıyorsunuz ;) <lonelynerd>	Delly: ssh/telnet/vs'yi irc üzerinden kullanmayı sağlayan bir perl betiğim   var <jrand0m>	(gerçekten, bir soket gibi düşünün) <Delly> lonelynerd, amaç sadece mirc'i geliştirmekti <Delly> iip ağı için <lonelynerd>	Delly: evet, ama base64 kullanırsan, bununla uyumlu olduğunu düşünüyorum <Delly> kullanılabilir olabilir <jrand0m>	tamam, #5'e hazır mıyız? <hezekiah>	nop? <--	hezekiah çıktı (İstemci çıkıyor) <Delly> ups 5) sandım! <ChZEROHag>	5 mi var? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <--	hezekiah çıktı (İstemci çıkıyor) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <nop>	özür <nop>	delly <nop>	arkadaşlar <nop>	bu konu dışı <nop>	lütfen konuşmanızı bu kanal dışında yapın -->	hezekiah_ (~hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <--	hezekiah çıktı (İstemciden EOF) <nop>	şey <nop>	jrand0m ---	hezekiah_ artık hezekiah olarak biliniyor <nop>	5'e geçmeden önce <nop>	gördüğüm sorun şu <nop>	UserX'in de bir söz hakkı var <nop>	ayrıca ---	Trent@anon.iip, hezekiah'ya kanal operatörü statüsü verdi <jrand0m>	elbette <nop>	ve lojistik sorunlar görürse <nop>	bunlar duyulmalı <nop>	o yüzden sadece "hey bu çalışacak" diyemezsin <nop>	bunun her iki tarafta da "sağlam şekilde" kabul edilmesi gerekir <nop>	yani ikna edilmesi gerekiyor <jrand0m>	doğru, ama onun bunları belgelemesini beklerken elim kolum bağlı beklemeyeceğim.   bir hafta içinde bazı sorunlarla gelirse harika, ve gerektiği gibi revize ederiz <nop>	ya da seni ikna etmesi gerekiyor <nop>	ama mesele şu <nop>	bununla teklif etmeye çalıştığım <nop>	gelirimizin (geliştirici ekibimizin) senin bandwagon'ına atlaması için yeniden   organize olmak <nop>	bu şekilde <nop>	enerjimizi ağ tasarımı üzerinde çalışmaya koyar <nop>	fikir bu <nop>	böylece hepimize belli bir hedefte yardımcı olur <nop>	yavaşlatmaya çalışmıyorum <jrand0m>	doğru, gelecek hafta V1.0 nihai protokol tanımı beklemiyorum.   dün gece biraz daha araştırma yapmak için citeseer'dan yaklaşık 50 yeni makale indirdim <nop>	tamam <nop>	o hâlde teklifini iip-dev'de yayımlayabilir miyiz <nop>	ve biraz inceleme alalım <jrand0m>	tamam <nop>	ayrıca kendi başına bunu cryptography@metzdowd.com adresinde   önermeni tavsiye ederim <nop>	ki ciddi bir inceleme alır <jrand0m>	kulağa iyi geliyor <nop>	tamam <nop>	UserX, orada mısın <UserX> buradayım <nop>	tamam, o hâlde jrand0m protokol tanımı üzerinde çalışacak, ve senin de   bir endişe listesi ya da protokole bazı eklemelerle gelmeni varsayabilir miyim? <UserX> evet <nop>	tamam, bunu bir hafta içinde devam ettirelim <nop>	5 neydi? <nop>	afedersiniz rahatsızlık veriyorsam <nop>	sadece organize etmek istiyorum <nop>	aynı sayfada olduğumuzdan emin olmak için <jrand0m>	IIP'e yardımcı olacak hizmetler için işe alım...? <hezekiah>	5) IIP'e yardımcı olacak hizmetler için işe alım <nop>	tamam <nop>	evet <nop>	mids'in gidişinden beri <nop>	ve cohesion'ın dönüşüyle <nop>	IIP'e bir şekilde katkıda bulunacak başkalarını arıyor olabiliriz <nop>	bu, sert bir çekirdek geliştirici olmanız gerektiği anlamına gelmiyor <nop>	ama bir web sorumlusu gibi katkılar iyi olur, <nop>	biraz PR iyi olur <hezekiah>	luckypunk web sitesini yönetmeyi gönüllü oldu. <hezekiah>	<luckypunk> IIP web sitesine yardım/üstlenmek istiyorum. <hezekiah>	<luckypunk> :D <nop>	ve eğer daha fazla kişi jrand0m'ın önerdiği yaklaşan projeye atlamak isterse <jrand0m>	süper <nop>	protokolü sadece incelemek isteseniz bile <nop>	bu fazlasıyla yeterli bir yardım <nop>	gerçek şu ki <nop>	gerçek işlere sahip çok sayıda geliştiricimiz var <nop>	ve şu anda onları tüketiyor <nop>	ve herhangi bir ek yardım isteniyor <nop>	çünkü bu devasa bir girişim <nop>	IIP'i olması gereken yere getirmek için <nop>	diğer bir adıyla bir noktada InvisibleNet <nop>	gerçek işler ;) <nop>	her neyse <nop>	fikir şu <nop>	insanlar bu projeye bir şekilde katkıda bulunmayı severse harika olur <nop>	yeteneklerini kullanarak, ve bazı programcılar olduğunu biliyorum <nop>	ve biraz boş zamanı olanlar <nop>	zaman <nop>	luckypunk'ın güvenilirliği gözden geçirilmeli, alınmasın, daha önce   bir freesite'ı korumaya yardımcı olmayı teklif etmişti, ama orada da olmadı <hezekiah>	nop: onu anlayabiliyorum. ;-) <hezekiah>	nop: Sadece burada olmayacağı için teklifi iletmemi istedi. <nop>	tamam <hezekiah>	nop: İlettim. Benim işim bitti. :) <nop>	her neyse, aramıza katılmak isteyen herkes <nop>	bizden biriyle iletişime geçsin <nop>	iip@invisiblenet.net adresinden <hezekiah>	Hangimizden biri? <nop>	ya da sadece nick ile, <nop>	hezekiah, userx, nop, <jrand0m>	duydum ki iip'e yardım etmeyi gönüllü olanlara bedava fahişeler ve kokain veriliyor <hezekiah>	'hookers and blow' nedir? <hezekiah>	... yoksa bilmek istemiyor muyum? <jrand0m>	heh <nop>	hezekiah: sorma <hezekiah>	Tamam. <hezekiah>	Bilmek istemiyorum. :) <nop>	hezekiah: korunaklı hayatının tadını çıkar ;) <nop>	çıkarabildiğin kadar <nop>	çünkü üniversite eğlenceli olacak :) <hezekiah>	Tadını çıkarıyorum! Çıkarıyorum! *	jrand0m fahişelerin ve kokainin tadını çıkarır ;) <nop>	jrand0m: hızlı soru *	w luckypunk ve nop'a sarılır <jrand0m>	evet efendim? <nop>	jrand0m: yakında kendini IIP'in geliştiricisi olarak mı görüyorsun? <nop>	madem bir birleşme öneriyorsun ;) <hifi>   http://www.guerrillanews.com/cgi-bin/wwwthreads/showflat.pl?Cat=&amp;Board=gnn&amp;Number=182767&amp;page=0&amp;view=collapsed&amp;sb=5&amp;o=0&amp;part= <hifi>	özür, yine hata <jrand0m>	nop> invisiblenet'in geliştiricisi, ama iip'e katkıda bulunamam <nop>	anlaşıldı <nop>	IIP == invisiblenet gelecekteki projeler <hezekiah>	jrand0m: İyi kelime! <hezekiah>	jrand0m: İyi ifade. <nop>	her ikisi için de geliştiriciler aranıyor <nop>	bunu netleştirmek için <nop>	özellikle jrand0m iyi bir ekip setine ihtiyaç duyabilir <Addic> Windows koduna bir bakabilirim... <jrand0m>	aynen efendim.	uygulama tasarımına girdiğimizde, hayal edilebileceğinden   daha fazla kamyon dolusu iş olacak <jrand0m>	helal Addic <nop>	mükemmel <nop>	tamam <nop>	bu talebi iip-dev hattına da göndereceğim <nop>	ilgilenen herkes lütfen çekinmeden iletişime geçsin <nop>	6 var mıydı? <nop>	öyle olduğuna inanıyorum <jrand0m>	6) yorumlar, öneriler ve yardım etmek isteyenler <jrand0m>	öneri: < gelecek sefer 1.8 saatten az :) <jrand0m>	(konuların hiçbirini zaten olduğundan daha fazla   yoğunlaştıramazdık) <nop>	hiç yorum yok mu? *	<nop> herkesin uyuduğunu düşünüyor <nop>	hehe <nop>	sıkıcı geldik <jrand0m>	wewt <Addic> heh, şimdiye kadar Windows kodu üzerinde kim çalıştı? <nop>	tamam <hifi>	zzzzzz... <nop>	UserX onu şu ana kadar taşınabilir yaptı <Rain>	Ne tür yetenekler arıyoruz? <Addic> tamam <nop>	tamam, tekrar edeyim <nop>	Yazılımcılar, Grafikçiler, Web geliştiriciler, PR insanlar, Web sorumluları <Rain>	Tamam, onu kaçırmışım. Üzgünüm. <nop>	ve iş planları yazabiliyorsanız, bu bana da yardımcı olur :) <nop>	kaçırmadın <nop>	yeterince ayrıntıya girmedim <jrand0m>	heh <--	Ehud çıktı (İstemciden EOF) <hifi>	Doğuştan PR'cıyım <Rain>	Adım bir: Külot Toplamak. <Addic> wiki'de diğer dillere çeviri? <nop>	evet <nop>	harika olur <nop>	çeviriler <Addic> tamam, onu da yapabilirim <nop>	belgelendirme <nop>	vs <--	hezekiah çıktı (Ping zaman aşımı) <nop>	organizasyon bile <nop>	InvisibelNet/IIP'e aktif olarak yardım etmek isteyen herkes <hifi>	İnsanları sürekli IIP kullanmaya davet ediyorum <nop>	sağ ol hifi -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <Rain>	Ne tür organizasyon becerileri? <nop>	şey, toplantıları yürütmeye yardım etmek ya da bizi geliştiricileri protokol   hakkında daha fazla doküman yazmaya zorlamak <nop>	vs <nop>	mümkünse röportajlar ve bir tür basın bülteni organize etmek <nop>	IIP kullanımını teşvik etmek için geleceğe yönelik bazı fikirler <nop>	vs <nop>	tamam, yardım etmek isterseniz lütfen bizden biriyle iletişime geçin <Rain>	Tamam, organizasyon sorusu, daha önce de bahsettiğim: IIP İmzalama anahtarı? (dürtme, dürtme) -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hifi>	IIP bildirim servisi :) insanların benim/onu çevrimiçi olduğunu bilmesi için LOL <qriff> meraklılar için bir soru... "Trent"in sahibini ne tanımlar... <qriff> peki kanal/nick süresi dolması... <qriff> kayıt yani... <--	ChZEROHag çıktı (Ping zaman aşımı) <jrand0m>	trent bir hizmettir, nick değildir, bu yüzden trent'in ircd'ye erişimi   olmalı (bence) <nop>	bunlar trent için mids'in soruları, o soyut bir parça <nop>	evet jrand0m <jrand0m>	iip bildirimi güzel olurdu.  anonymail bunu nasıl yapıyor? <jrand0m>	istemciler sunucuya /notify nick gönderebilir ve   nick katılınca bir mesaj alabilir mi? <hifi>	IIP SMS bildirimi LOL <nop>	aslında <nop>	ilk anonymail sürümü olarak IIP SMS yapmıştık <nop>	ama flood'a meyilliydi <hifi>	oh <nop>	bu yüzden şimdi anonymail veritabanı teslimatı olarak yapıyoruz <hifi>	normal e-postalara imza olarak IIP davet mesajı ... <hifi>	" Yahoo yapar mısın? MSN Ücretsiz al " tarzı şeyler <jrand0m>	ooOOoo metinReklamları <jrand0m>	ama iip'in daha fazla kullanıcıya ihtiyacı var mı? <hifi>	oh <jrand0m>	yoksa daha fazla kullanıcı almak sadece "aa süper, daha fazla insanı   hizmet edelim" mi? <hifi>	hayır <hifi>	bilmiyorum <hifi>	sadece beyin fırtınası yapıyorum <--	Mira çıktı (Ping zaman aşımı) <hezekiah>	Daha fazla insan ... daha fazla fikir ... daha fazla gönüllü <hifi>	IIP dünya standardı olsa harika olur <hezekiah>	Daha fazla insan ... daha fazla sorun ... ağ üzerinde daha fazla yük ... <hezekiah>	... #anonymous'a daha fazla flood ... <hezekiah>	Bu iki taraflı bir soru. <hifi>	daha fazla kanal lol -->	Mira (~Mira@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hifi>	IIP Öjeni Programı LOL Daha Az Nüfus Daha Az Sorun -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <Addic> hımm... bildirim sorusuna geri dönersek... /notify   nick burada çalışmıyor mu? Yoksa soruyu mu yanlış anlıyorum... <lonelynerd>	Addic: elbette çalışıyor <Addic> peki sorun ne o zaman? <hifi>	? <--	Delly çıktı (İstemciden EOF) <lonelynerd>	konuşmayı çok takip etmiyordum, ama istemcinin   sürekli yoklama yapmasını gerektirmeyecek bir /notify'dan bahsediyorlardı <Addic> tamam <--	ChZEROHag çıktı (Ping zaman aşımı) <--	w çıktı (Ping zaman aşımı) <--	Rain çıktı (I Quit) -->	w (~w@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı <hezekiah>	Hmmm ... <hezekiah>	Sanırım bu toplantıyı kapatmanın zamanı geldi. <hezekiah>	Ne dersin, nop? *	<jrand0m> sanırım o da uyuyakaldı <nop>	evet <nop>	tamam <nop>	sonra görüşürüz <--	jrand0m (jrandom@anon.iip) #iip-dev kanalından ayrıldı (jrand0m) <hezekiah>	Toplantı kapandı! :) <hezekiah>	*BAF*! <--	Addic (anon@anon.iip) #iip-dev kanalından ayrıldı (Addic) <--	LeerokLacerta (~leerok@anon.iip) #iip-dev kanalından ayrıldı (İstemci Çıkıyor) <--	hezekiah çıktı (İstemci Çıkıyor) <--	Ehud çıktı (İstemci Çıkıyor) </div>
