---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 21 Ekim 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "Son geliştirme aşamalarını ve sürüm planlamasını kapsayan 63. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa bir özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; peki bu toplantı ne zaman? [23:00] &lt;jrand0m&gt; şimdi. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) yol haritası: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2 yapılacaklar: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - uzun süreli iletişim testi [23:00] &lt;jrand0m&gt; - Lease yeniden oluşturma hataları [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (yaşasın) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) uygulamalar / sorular / vs. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [23:00] &lt;jrand0m&gt; yaz saati uygulamasını unuttum, kusura bakmayın [23:00] &lt;jrand0m&gt; 63. toplantıya hoş geldiniz [23:01] *** darl_mcbride #iip-dev kanalından ayrıldı [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) yol haritası [23:01] &lt;jrand0m&gt; yol haritası yukarıdaki URL’de ve gerektiğinde güncellenecek. [23:02] &lt;jrand0m&gt; evet, tarihler geçmiştekinden daha ileri, bu da büyük ölçüde şu durumların yansıması: 1) berbat yazılım yayımlamak istemiyor oluşum 2) önceki tahminlerde bazı ayrıntıları gözden kaçırmış olmam [23:02] &lt;jrand0m&gt; ama tabii, yol haritasında da dendiği gibi, “Eğer dahil olur ve kodlamanın bir kısmına yardım ederseniz işler daha hızlı gider” :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; 0.2’nin kendisi gerçekten faydalı işlevselliğe imkân tanıyacak [23:03] *** Çıkış: thecrypto (Ping zaman aşımı) [23:03] &lt;dm&gt; bu iyi haber. [23:03] &lt;jrand0m&gt; tamam, madde 2) 0.2 yapılacaklar [23:04] &lt;jrand0m&gt; yaklaşık bir haftadır 0.2 sürümü üzerinde QA yapıyorum ve fark edilmesi zor bazı hataların peşine düştüm [23:04] &lt;jrand0m&gt; ama kaynaklarını birkaç dakika önce bulduğumu sanıyorum ve şu anda arka planda buna karşı bir test çalıştırıyorum. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (sorun, birkaç saatlik kullanımdan sonra bir router ya da bir destination (hedef adres) ile iletişimin başarısız olmasıydı) [23:05] &lt;dm&gt; ne tür bir test düzeneği kullanıyorsun? Şu aşamada hepsi yerel mi? [23:05] &lt;jrand0m&gt; üç router yerel, üç router uzak [23:05] &lt;sisr&gt; 0.2, bir router’a belirli sayıda denemeden sonra ulaşılamazsa denemeyi bırakma özelliğini içeriyor mu? [23:05] &lt;jrand0m&gt; evet [23:06] &lt;jrand0m&gt; her router tanıdığı herkese iletişim bilgisini her N dakikada (şu anda 2) bir yayımlar.  bir router 2,5*N dakikada bir yeni iletişim bilgisi alamazsa referansını düşürür. [23:06] &lt;jrand0m&gt; ancak, yeni bir router bulmayı /isterse/ (diğer bir deyişle bir Lease (kiralama kaydı) üzerinden ona referans edinirse), istediği zaman arama yapıp bulabilir [23:07] &lt;jrand0m&gt; ancak, yerelde üç router artı iki aktif destination çalıştırmak, şey, CPU canavarı. [23:08] &lt;jrand0m&gt; Kendimi kötü hissettiren berbat bir özellik ekledim, ama bir ortam değişkeni ekleyerek temelde ElG ve AES şifrelemeyi kapatmanıza izin veriyor.  bu yalnızca şifrelemesi kapalı olan diğer düğümlerle iletişim için işe yarar (aksi hâlde konuşamazsınız) [23:09] &lt;jrand0m&gt; tamam, 0.2 yapılacaklar şimdilik bu kadar [23:09] &lt;dm&gt; test amaçların için mi? [23:09] &lt;jrand0m&gt; evet, temelde [23:09] &lt;jrand0m&gt; (ve/veya yeni özellik eklemek için kendi testlerini yapan herkes için ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; teoride ise, iki destination (atalk gibi) -Di2p.encryption=off bayrağını ayarlayıp yine de çalışabilir (ancak uçtan uca şifreleme olmaz) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:10] &lt;jrand0m&gt; ama bunun Kötü Bir Fikir olduğunu düşünüyorum. [23:11] &lt;jrand0m&gt; AES+SessionTag işi halledildiğinde bu özellik neredeyse kesinlikle kaldırılacak [23:11] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; önerilen asgari CPU ve RAM gereksinimleri var mı? [23:12] &lt;sisr&gt; üzgünüm [23:12] &lt;jrand0m&gt; hımm, RAM asgari düzeyde (Sun'un JVM'i 7-10Mb alıyor, Kaffe 16-22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; şu anda sınırlayıcı etken kesinlikle CPU, ama test edecek geniş bir makine yelpazem yok ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; şunu söyleyeyim: aynı makinede üç router ve bir Squid'e dışarıya doğru işaret eden iki i2ptunnel çalıştırmak, P4 1.7Ghz kutumu bayağı çökertiyor [23:14] &lt;thecrypto&gt; bir şey söylememi istiyorsanız biraz daha aktif olabilirim [23:14] &lt;dm&gt; peki, bir şey söyle. [23:15] &lt;jrand0m&gt; selam thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Birisi neden aynı bilgisayarda birden fazla router çalıştırsın? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; ancak bir geliştirici yapar. [23:16] &lt;sisr&gt; Tamam, o hâlde CPU çok kötü olmayacaktır ve haftalar boyunca bazı testler çalıştırabiliriz [23:16] &lt;jrand0m&gt; aynen [23:17] &lt;jrand0m&gt; tamam, prng meselesi Kaffe'de bir hataymış, şimdi düzeltildi. [23:17] &lt;jrand0m&gt; böylece, yarrow uygulanımına acil bir ihtiyacımız kalmadı, çünkü sha1prng kullanıyorlar [23:18] &lt;jrand0m&gt; (ama ne zaman elde edersek güzel olur) [23:18] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4) uygulamalar / sorular / vs. [23:18] &lt;jrand0m&gt; başka bir şeyim yok, o hâlde... selam :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; başka bir konu hakkında soru / düşünce / yorum var mı? [23:19] &lt;sisr&gt; Adlandırma sunucusu ne durumda? Uzun zamandır co'yu görmemiştim [23:19] *** co (anon@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:19] &lt;jrand0m&gt; lafın üzerine geldi [23:19] &lt;jrand0m&gt; selam co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Merhaba. [23:20] &lt;jrand0m&gt; gündemde sorular dışında gerçekten bir şey kalmadığı noktadayız [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Adlandırma sunucusu ne durumda? Uzun zamandır co'yu görmemiştim [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:20] &lt;jrand0m&gt; ve o da oldu :) [23:20] *** Çıkış: godmode0 (İstemciden EOF) [23:21] &lt;co&gt; O konuda ilerleme olmadı. İstemcinin sadece küçük bir kısmını yazdım, sunucudan ise hiçbir şey. [23:22] &lt;jrand0m&gt; süper [23:22] * dm utanç sopasını co'ya doğrultur. [23:22] &lt;sisr&gt; HTTP i2p tunnel’ın artık iyi çalıştığına inanıyorum [23:22] &lt;sisr&gt; mihi'nin mükemmel httpclient’ını proxy ayarınıza yazacağınız şekilde uyarladım [23:23] &lt;jrand0m&gt; harika! [23:23] &lt;sisr&gt; ayrıca i2p olmayan siteleri basitçe filtreliyor [23:23] &lt;sisr&gt; sanırım jrand0m bunu zaten commit etti, değil mi? [23:23] &lt;jrand0m&gt; hangi tarayıcılarla çalıştığını biliyor muyuz?  moz’u biliyorum... [23:23] &lt;jrand0m&gt; evet, sanırım o şeyleri commit ettim.. bi’ kontrol edeyim [23:23] * co uygun şekilde utanmıştır. [23:23] &lt;sisr&gt; Mozilla ve Konqueror ile çalışıyor [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:24] &lt;jrand0m&gt; merak etme co, ben zaten takvimden 2 ay gerideyim [23:24] &lt;sisr&gt; bu hafta mihi I2P tunnel’ını E-posta sunucusuyla çalıştırmaya çalışacağım [23:24] &lt;sisr&gt; Ayrıca birçok wiki sayfası güncellendi [23:24] &lt;jrand0m&gt; ah evet!  bunun için teşekkürler [23:25] * jrand0m aslında bugün öğleden sonra SSS’lerden birine bir uyarı ekledi :) [23:25] * dm muazzam analitik beyin gücünü sisr’in nereden olduğunu belirlemeye yoğunlaştırmaya karar verir. [23:25] &lt;dm&gt; "Ayrıca birçok wiki sayfası güncellendi" [23:25] &lt;sisr&gt; Tamam buyur [23:25] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ah, başka bir ipucu mu? [23:26] &lt;sisr&gt; Ama doğru olup olmadığını söyleyemem [23:26] &lt;dm&gt; "..... bunu zaten commit etti, değil mi?" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Bu daha önce sorulmadıysa, I2P çerçevesini ve uygulamaları aynı anda bir paket olarak yayımlamak istiyor musun? [23:27] &lt;jrand0m&gt; İstediğimle olanın her zaman aynı şey olmadığını gördüm [23:27] &lt;co&gt; Yani birlikte yayımlamayı kastediyorum. [23:27] &lt;sisr&gt; co’dan sonra bir sorum var [23:27] &lt;jrand0m&gt; mevcut plan şurada: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p’nin kendisi router ve SDK olacak, ancak hazır olan uygulamalar ne zaman hazır olurlarsa onunla birlikte paketlenecek. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (yükleyici şu anda router, SDK, phttprelay, atalk ve i2ptunnel’i paketliyor) [23:29] *** Çıkış: dm (Ping zaman aşımı) [23:29] &lt;jrand0m&gt; n’aber sisr? [23:29] &lt;co&gt; Bu sayfa oldukça faydalı. Teşekkürler. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P çok büyük ve WWW’de gezinmek, I2P Tunnel üzerinden bağlı programlar ve web sayfalarında gezinmek için kullanılabilir ve biri doğrudan I2P web sunucusu ve istemcisi yazarsa tunnel olmadan da gidebilir [23:30] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle. [23:30] &lt;sisr&gt; Sorunum şu: I2P geliştirici hedefi nasıl? Her şeyi I2P Tunnels ile çalışır hâle getirip kullanıcıların IE gibi zaten aşina oldukları programları kullanmalarını mı sağlamalıyız, yoksa [23:31] &lt;sisr&gt; I2P için özel I2P web sunucusu programı, I2P web tarayıcısı    gibi her şeyi I2P’ye özel yapmak daha mı iyi? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) #iip-dev kanalına katıldı [23:32] &lt;jrand0m&gt; kişisel olarak, ilkinin olmasını çok isterim.  ancak, i2p’ye yerel uygulamalar tasarlamak performans kazancı sağlayacaktır [23:32] &lt;mihi&gt; unix ilkesi: tek iş, tek araç. yani yeni tarayıcılar yazmayın. [23:32] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:32] &lt;sisr&gt; I2P Tunnel’ın ek yükü ne kadar?    O hâlde mevcut programları çalıştırmak için I2P Tunnel kullanmaya odaklanmalıyız [23:32] &lt;dm&gt; tek iş, tek araç mı? saçma ilke. [23:33] &lt;sisr&gt; İnsanların normal WWW için Squid ve E-posta proxy’si kurmaları adına kılavuzlara ihtiyaç duyacağımıza inanıyorum. Bu değerli ve bir-iki taneden fazlasına ihtiyaç var; yani başkalarının kendi kurulumlarını yapmaları için kolay talimatlar gerekiyor [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; i2ptunnel’ın tek önemli ek yükü, i2p’nin garantili teslim moduna bağımlılığı; bu da gönderilen her iletiden sonra bir ack mesajını beklemeyi gerektirir (tünel çiftinden tüm uygun şifrelemeyi kullanarak tam gidiş-dönüş) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, tamam, sisr’ın çok eski bir bilgisayarı var [23:34] &lt;sisr&gt; bu yüzden bana gerçekten yavaş geliyor [23:34] &lt;dm&gt; ilk birkaç gerçek testte gecikme nasıldı? Sadece meraktan soruyorum. [23:35] &lt;jrand0m&gt; news.google.com’u tüm görsellerle birlikte ~ 30-60 saniyede çekebiliyorum [23:35] &lt;dm&gt; ok [23:36] &lt;sisr&gt; I2P üzerinde Freenet benzeri bir içerik dağıtım sistemi kurmak ne kadar zor olur? Bu büyük bir emek mi, küçük bir emek mi gerektirir? [23:36] &lt;co&gt; Peki tunnel olmadan ne kadar sürüyor? [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; üzerinde tam zamanlı çalışsaydım, i2p üzerinde bir DHT elde etmek ~ 1 ay sürer diye tahmin ederdim [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10-15 saniye [23:38] &lt;co&gt; Yani i2ptunnel 3 kat daha yavaş. [23:39] &lt;jrand0m&gt; şey, i2ptunnel + router’lar.  ama bu doğrusal bir süre değil - i2p üzerinden 10 bayt göndermek, 100k göndermek kadar zaman alıyor [23:39] *** Çıkış: thecrypto (Ping zaman aşımı) [23:39] &lt;co&gt; En azından senin için. [23:39] &lt;jrand0m&gt; ek yük mesaj paketlemesinde [23:39] &lt;sisr&gt; I2P tunnel, I2P için çoğu uygulamanın çekirdeği olacaksa, Kullanıcı arayüzüne odaklanmalı ve tünel kurmak için tıklaması kolay seçenekler yapmalıyız [23:40] &lt;sisr&gt; Örneğin, port ile I2P Tunnel web sunucusu kurmak için bir onay kutusu ve E-posta sunucusu için bir onay kutusu gibi; böylece gerçekten basit olur [23:40] &lt;jrand0m&gt; şahsen arayüzünü şu an (atm) gerçekten çok seviyorum :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; oh, kesinlikle.  aslında [23:40] * sisr arayüzü hiç görmedi ama bir metin kutusu gibi hayal ediyor [23:40] &lt;sisr&gt; Belki biri eğitim için I2P tunnel’ın ekran görüntüsünü alabilir [23:41] &lt;jrand0m&gt; planladığım şey, yükleyicinin bunu otomatik yapmak için bir dizi .bat ve .sh betiği oluşturmasıydı (ör. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; Şimdi I2P için ne üzerinde çalışmalıyız [23:42] &lt;jrand0m&gt; bu büyük bir soru.  kısa cevap “elinizden ne geliyorsa” [23:43] &lt;jrand0m&gt; birisi ilerleyip yükleyiciyi o .sh ve .bat betiklerini oluşturacak şekilde güncellerse, harika olur [23:43] &lt;jrand0m&gt; i2proadmap üzerindeki bazı şeyler üzerinde çalışmaya vakti olan olursa, bu da harika olur :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; 0.2 çıktığında dokümantasyon ve QA için büyük bir talep olacağını düşünüyorum (nam-ı diğer Çok Yakında) [23:44] &lt;sisr&gt; Yükleyici nasıl olacak? Install shield mı yoksa Java mı? [23:45] &lt;jrand0m&gt; mevcut yükleyici, kullanıcıya birkaç soru sorarak ilerleyen tek bir "install.jar" [23:45] &lt;jrand0m&gt; bu gerçekten vasat bir yükleyici [23:45] &lt;jrand0m&gt; ama olabildiğince platformdan bağımsız [23:48] &lt;jrand0m&gt; tamam, süper; router’lar hâlâ çalışıyor, bu hata düzeltmesi işi çözmüş olabilir. [23:48] &lt;jrand0m&gt; ah evet. [23:48] &lt;jrand0m&gt; eposta listesi bir ara geri dönecek [23:48] &lt;jrand0m&gt; 0.2 hazır olana kadar geri dönmezse yeni bir eposta listesi oluşturacağım [23:49] &lt;co&gt; Bir sorum daha var. [23:49] &lt;jrand0m&gt; sor gitsin [23:50] &lt;co&gt; Şu anda çalışan I2P düğümlerinin bir listesi mevcut mu? [23:50] &lt;jrand0m&gt; hayır. [23:50] &lt;jrand0m&gt; herkese açık i2p düğümü yok [23:50] &lt;co&gt; Anlıyorum. [23:50] &lt;jrand0m&gt; ancak, 0.2 yayımlandığında onlardan biri eş (peer) listesini http üzerinden erişilebilir kılacak [23:50] &lt;jrand0m&gt; (ve o listenin URL’si yükleyicide olacak) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; yer imlerimde de var... [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh alçak [23:52] &lt;mihi&gt; bu arada: size=777, 111 bayt fazla ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; rofl [23:53] &lt;jrand0m&gt; bunu hiç fark etmemişim. [23:53] &lt;jrand0m&gt; eskiden 384’tü [23:53] &lt;jrand0m&gt; ama sonra routerInfo’ya bazı router yazılım sürüm bilgileri ekledim [23:53] &lt;sisr&gt; sanırım nop, I2P tunnel’ı kullanarak 0.2 router ile bir test IRC sunucusu kurabilir? [23:54] &lt;jrand0m&gt; bu gerçekten harika olur [23:54] &lt;sisr&gt; nop bunu yaparsa gecikme, buradaki IIP ile kıyaslandığında nasıl olur merak ediyorum [23:54] &lt;jrand0m&gt; gerçi dcc yapamayız [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p’de gecikme çok daha yüksek olur [23:54] &lt;jrand0m&gt; (her gönderim birkaç saniye süreceği için; çünkü henüz AES+SessionTag yok) [23:57] &lt;jrand0m&gt; tamam, liste geri dönmeden önce söyleyecek bir şeyi olan varsa ya burada konuşsun ya da bir şeyleri wiki’ye atsın [23:57] &lt;dm&gt; ok, iyi geceler [23:57] *** dm #iip-dev kanalından ayrıldı [23:57] * jrand0m toplantıyı kapatır *baf*</div>

</div>
