---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 11 Kasım 2003"
date: 2003-11-11
author: "jrand0m"
description: "router durumu, yol haritası güncellemeleri, yerel modPow implementasyonu, GUI yükleyici ve lisanslama tartışmalarını kapsayan I2P geliştirme toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> dish, dm, jrand0m, MrEcho, nop</p>

(toplantı günlüğü, toplantının ortasında iip'in çöktüğü ve çok sayıda ping zaman aşımı yaşandığı gerçeğini örtbas etmek için düzenlendi, bu yüzden bunu düz bir anlatı olarak okumaya çalışmayın)

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; gündem [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) durum [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) yol haritası değişiklikleri [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) açık alt projeler [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) yerel modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) gui yükleyici [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) adlandırma servisi [22:03] &lt;MrEcho&gt; o .c kodunu gördüm [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) lisanslama [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) başka? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [22:03] &lt;jrand0m&gt; selam. [22:03] &lt;nop&gt; selam [22:03] &lt;jrand0m&gt; toplantı 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; oraya ekleyecek gündem maddelerin var mı nop? [22:04] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1.1) router durumu [22:04] &lt;jrand0m&gt; sürümümüz 0.2.0.3 ve en son duyduğuma göre çalışır durumda [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; doğru mu? [22:05] &lt;MrEcho&gt; ben çalıştırıyorum .. iyi görünüyor [22:05] &lt;nop&gt; hayır [22:05] &lt;jrand0m&gt; 0.2.0.3 sürümünden sonra küçük commit'ler oldu, yayımlanmaya değer bir şey yok [22:05] &lt;nop&gt; sadece yetişmeye çalışıyorum [22:05] &lt;jrand0m&gt; iyi [22:06] &lt;jrand0m&gt; 0.2.0.x deneyimleri ve geri bildirimleri doğrultusunda, çalıştırmanın daha az kaynak tüketmesi için yol haritası güncellendi [22:06] &lt;jrand0m&gt; (yani insanlar web sunucuları / vb. çalıştırabilsin ve CPU'larını yemesin) [22:06] &lt;jrand0m&gt; özellikle (gündem 1.2'ye geçerek): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:06] &lt;MrEcho&gt; dikkat ettiğim şey şu ki çoğu router şunu kullanıyor: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; otomatik olarak phttp'ye mi geçiyor yoksa önce tcp'yi deniyor mu [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, çoğu router PHTTP'yi desteklemeli ve gelen bağlantıları kabul edebiliyorsa TCP'yi de desteklemeli [22:07] &lt;jrand0m&gt; mümkün olduğunda TCP kullanır [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP, ağırlıklandırmada TCP'ye göre yaklaşık 1000 kat daha pahalıdır [22:08] &lt;jrand0m&gt; (GetBidsJob'a bakın; her transport'a bir eşe mesaj göndermenin maliyetini ne kadar gördüğünü sorar) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (ve kullanılan değerler için TCPTransport.getBid ve PHTTPTransport.getBid'e bakın) [22:08] &lt;MrEcho&gt; tamam [22:08] &lt;jrand0m&gt; iletileri göndermek ve almak için sık sık PHTTP kullanıyor musun? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (bu, TCP dinleyicinizin erişilebilir olmadığının bir işareti olabilir) [22:09] &lt;MrEcho&gt; kendi tarafımda URL'leri koymadım [22:09] &lt;jrand0m&gt; ah tamam. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ohh öyle [22:10] &lt;jrand0m&gt; tamam, evet, router'larım seninle açık TCP bağlantıları kurmuş [22:10] &lt;dm&gt; ne kadar misafirperverler. [22:10] * jrand0m, bu saçmalık için log'ları didiklemeyelim diye routerConsole.html'i hayata geçirmemi sağladığınız için memnun [22:11] &lt;MrEcho&gt; tcp'ye bağlanamazsa phttp'ye geçmesini sağlayan bir zaman aşımı şeyi var mı? ve bunun zamanlaması nedir [22:11] &lt;jrand0m&gt; neyse, yol haritasındaki büyük değişiklik şu: 0.2.1, AES+SessionTag işini uygulayacak [22:11] &lt;MrEcho&gt; yoksa bunu bir ayar olarak yapabilir miyiz? [22:12] &lt;jrand0m&gt; TCP bağlantısı reddedildiyse / host bulunamadıysa /vs., bu deneme hemen başarısız olur ve bir sonraki uygun teklifi dener [22:12] &lt;MrEcho&gt; yani yeniden deneme yok [22:12] &lt;jrand0m&gt; phttp'nin 30 sn zaman aşımı var, yanılmıyorsam [22:12] &lt;jrand0m&gt; yeniden denemeye gerek yok. ya açık bir TCP bağlantın vardır ve veriyi gönderebilirsin ya da yoktur :) [22:12] &lt;MrEcho&gt; lol tamam [22:13] &lt;MrEcho&gt; bundan sonra her seferinde tcp'yi deneyecek mi yoksa bunu atlayıp bir sonraki bağlantı için doğrudan phttp'ye mi gidecek? [22:13] &lt;jrand0m&gt; şu anda her seferinde tcp'yi deneyecek. [22:13] &lt;jrand0m&gt; transport'lar henüz geçmiş tutmuyor [22:13] &lt;MrEcho&gt; tamam süper [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ama bir eş 4 kez başarısız olursa 8 dakikalığına kara listeye alınır) [22:14] &lt;MrEcho&gt; peki, karşı taraf phttp mesajını alınca, mesajı gönderen router'a tcp üzerinden bağlanmalı, değil mi? [22:14] &lt;jrand0m&gt; doğru. herhangi bir tcp bağlantısı kurulduğunda, onu kullanabilir. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (ama her iki eşin de yalnızca phttp'si varsa, tabii ki sadece phttp kullanırlar) [22:15] &lt;MrEcho&gt; bu, hiçbir şeye tcp bağlantısı kuramadığı anlamına gelir [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. ama evet [22:16] &lt;MrEcho&gt; keşke bunu aşmanın bir yolu olsaydı [22:16] &lt;jrand0m&gt; hayır, router'larımdan birinin TCP adresi yok - sadece PHTTP var. ama TCP adresi olan eşlerle TCP bağlantıları kuruyorum. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (ve sonra bana daha yavaş PHTTP mesajları göndermek yerine o TCP bağlantısı üzerinden mesaj gönderebiliyorlar) [22:17] &lt;jrand0m&gt; yoksa demek istediğin bu değil mi? [22:17] &lt;MrEcho&gt; evet kafam karıştı [22:17] &lt;jrand0m&gt; tamam, sorun yok [22:18] &lt;jrand0m&gt; dolayısıyla, güncellenmiş zamanlama bilgileri için güncellenmiş yol haritasına bakın ((Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1.3) açık alt projeler [22:19] &lt;jrand0m&gt; sonunda palmpilot'umun yapılacaklar listesinden bir yığın şeyi wiki'ye koydum: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; yani canınız sıkılıyorsa ve kod projeleri arıyorsanız... :) [22:19] &lt;MrEcho&gt; vay be [22:20] &lt;MrEcho&gt; zaten 2 tane var [22:20] &lt;dish&gt; Bir palmpilot'un var, bu elitçe [22:20] &lt;MrEcho&gt; benimki öldü [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; I2PTunnel ile ilgili, kısa bir süre önce aklıma gelen bir düşünceyi anlatan bir satır madde var orada [22:20] &lt;MrEcho&gt; ne oluyor bilmiyorum [22:21] &lt;jrand0m&gt; evet, eskiden palm'lerim vardı ama yakın zamanda bu bana amaç uğruna bağışlandı ;) [22:21] &lt;dish&gt; toplantıda, userX'in en son ne zaman bir şey yazdığını tartışmak için bir gündem maddesi olabilir mi [22:21] &lt;MrEcho&gt; lanet şey artık açılmıyor bile [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; UserX'in 4 ya da 5 aydır bir şey söylediğini sanmıyorum ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; bu bir bot falan mı? [22:22] &lt;dish&gt; 5 ay önce ne söylediler? [22:22] &lt;MrEcho&gt; bahse girerim, erişimi olduğu bir kutuda çalışan bir bitchx var .. ve onu unuttu [22:22] &lt;jrand0m&gt; ertesi hafta anonCommFramework hakkında yorumlarla geri döneceklerini söylemişlerdi (i2p'nin eski adı) ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; ama sanırım meşgul. hayat böyle işte [22:23] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) yerel modPow [22:23] &lt;MrEcho&gt; o c kodunu gördüm [22:24] &lt;jrand0m&gt; GMP veya başka bir MPI kütüphanesinin nasıl entegre edilebileceğini göstermek için bir iskelet .c ve java sınıfı bir araya getirdim, ama belli ki çalışmıyor [22:25] &lt;jrand0m&gt; iyi olacak olan, C sınıflarından oluşan küçük bir paket ile buna eşlik eden basit Java sarmalayıcı sınıfına sahip olmamız; bunu windows, osx, *bsd, linux için derleyip GPL altında paketleyebilmemiz olurdu

(buraya büyük iip bozulması ekleyin)

[22:38] &lt;MrEcho&gt; gördüğüm son şey şuydu: [13:25] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) native modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; selam MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; evet, ana proxy çökmüş gibi görünüyor [22:39] &lt;jrand0m&gt; Yeniden başlatmadan önce ona 2 dakika daha veriyorum [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; 25$ karşılığında bir kerelik thenidus.net üzerinde tam Java alabiliyorum ... sitelerimden biri [22:40] &lt;jrand0m&gt; $25?  Yazılım kurmak için senden ücret mi alıyorlar? [22:40] &lt;MrEcho&gt; pek fikrim yok .. bir paket [22:40] &lt;MrEcho&gt; şu anda arkadaşımla konuşuyorum [22:40] &lt;jrand0m&gt; Yine de kodun dışarı çıkıp bir sürü colo alanı kiralayıp router'lar kuracak kadar yeterince stabil olduğundan emin değilim.  Henüz :) [22:41] &lt;dm&gt; ne paketi? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; tamam, daha önce gönderdiğimi yeniden gönderiyorum: [22:41] &lt;jrand0m&gt; GMP veya başka bir MPI kütüphanesinin nasıl entegre edilebileceğini göstermek için bir .c iskeleti ve bir Java sınıfı bir araya getirdim, ama tabii ki çalışmıyor [22:41] &lt;jrand0m&gt; İyi olacak olan, windows, osx, *bsd, linux için derleyebileceğimiz küçük bir C sınıfları paketi ve bununla ilişkili basit bir Java sarmalayıcı sınıfa sahip olmamız ve bunu GPL (ya da daha az kısıtlayıcı bir lisans) altında paketlememiz olurdu [22:41] &lt;jrand0m&gt; Ancak yeni yol haritasında AES+SessionTag mevcut eylem öğem olarak belirlendiği için, bu eskisi kadar kritik değil. [22:42] &lt;jrand0m&gt; Yine de bunu üstlenmek isteyen olursa harika olur (ve hepimizin aşina olduğu başka bir projenin de böyle bir paketlemeyle ilgileneceğinden eminim) [22:43] &lt;dm&gt; frazaa? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, bir bakıma ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3) GUI yükleyici [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; selam [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; ilerliyor [22:44] &lt;jrand0m&gt; güzel [22:44] &lt;MrEcho&gt; öyle süslü bir şey yok [22:45] &lt;MrEcho&gt; onu gerçekten havalı yapmak için gerçekten hoş fikirlerim var .. ama ona daha var [22:45] &lt;jrand0m&gt; Yükleyicinin şunları eklemesi gerekip gerekmediğini merak ediyordum 1) http://.../i2pdb/ adresinden seed'leri otomatik alma seçeneği 2) http://.../i2p/squid.dest dosyasını otomatik alma ve bir runSquid.bat/runSquid.sh de oluşturma? [22:45] &lt;jrand0m&gt; aynen [22:46] &lt;jrand0m&gt; evet, yükleyicinin olabildiğince basit olmasını istiyoruz - ne tür süslü şeyler düşünüyordun? [22:46] &lt;MrEcho&gt; soru şu .. java -jar installer   yaptığında, senin kurduğun şekilde varsayılan olarak non gui'ye gidiyor [22:46] &lt;MrEcho&gt; jar dosyasına çift tıkladığında GUI'nin yüklenmesini nasıl sağlayacağız [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; ayrı kod, ayrı paketler [22:47] &lt;MrEcho&gt; süslü derken fark etmeyebileceğin şeyler .. ama hoş ve temiz olacak [22:47] &lt;jrand0m&gt; güzel [22:47] &lt;MrEcho&gt; aww tamam [22:48] &lt;jrand0m&gt; (ya da install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli.  işlerin nasıl ilerlediğini göreceğiz) [22:49] &lt;jrand0m&gt; GUI konusunda başka bir şey var mı, yoksa 4) maddeye mi geçelim)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (aklında bir zaman çizelgesi var mı?  baskı yok, sadece merak ediyorum) [22:51] &lt;MrEcho&gt; şu an için fikrim yok [22:51] &lt;jrand0m&gt; iyi [22:51] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4) IM (anlık mesajlaşma) [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto burada değil, o yüzden..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) adlandırma hizmeti [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht da burada değil... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; gündem numarasında yanılıyorsun [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; evet, eskiden 2 tane 2 numaralı gündem maddem vardı [22:52] &lt;dish&gt; 4) Adlandırma [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (native modPow ve GUI yükleyici) [22:52] &lt;jrand0m&gt; görüyorsun, biz dinamiğiz filan [22:59] &lt;jrand0m&gt; tamam, kayıtlar için herhalde devam edeceğim [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) lisanslama [23:00] &lt;jrand0m&gt; GPL'den daha az kısıtlayıcı bir şeye geçmeyi düşünüyorum.  Bazı MIT kodları kullanıyoruz, ayrıca başka bir dosya da GPL (ama o sadece base64 kodlama ve kolayca değiştirilebilir).  Onun dışında, tüm kodların telif hakkı ya bende ya da thecrypto'da. [23:00] * dish, mihi'nin i2p tunnel kısmındaki koda bakar [23:01] &lt;jrand0m&gt; ah doğru, mihi onu gpl olarak yayımladı ama isterse başka bir şey olarak da yayımlamak isteyebilir [23:01] &lt;jrand0m&gt; (ama i2ptunnel esasen üçüncü taraf bir uygulama ve nasıl isterse öyle lisanslayabilir) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (yine de i2p sdk gpl olduğu için, onun da gpl olmasına zorlanmış durumda) [23:02] &lt;MrEcho&gt; artık sırasıydı [23:02] &lt;jrand0m&gt; Bilmiyorum.  Lisanslama benim işim değil, ama en azından lgpl'ye geçme eğilimindeyim [23:02] * dish, I2P HTTP Client üzerindeki mihi koduna yaptığı 10-20 satırlık değişikliği, mihi'nin lisansı her ne ise onunla yayımlar [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; neyse, 7) diğer? [23:07] &lt;jrand0m&gt; i2p ile ilgili herhangi bir sorusu / endişesi / fikri olan var mı? [23:07] &lt;dish&gt; Sorayım [23:07] &lt;dish&gt; I2P'nin herhangi bir grup adı özelliği var mı? [23:07] &lt;jrand0m&gt; grup adı özelliği? [23:07] &lt;dm&gt; Team Discovery Channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; Yani özel veya ayrı bir ağ istiyorsan, ancak bazı router'lar bir şekilde karışırsa, grup adı olmadan bu iki ağ birleşir [23:08] &lt;MrEcho&gt; waste'i düşünüyor [23:08] &lt;jrand0m&gt; ah [23:08] &lt;dish&gt; Niye böyle bir şey isteyeceğini bilmiyorum, ama yine de sorayım dedim [23:08] &lt;jrand0m&gt; evet, ağ tasarımının başlarında bununla oynuyordum [23:09] &lt;jrand0m&gt; şu an için (ya da nispeten yakın gelecek [6-12 ay]) ihtiyaç duyduğumuzdan daha ileri düzeyde, ama daha sonra entegre edilebilir [23:09] &lt;dish&gt; Yoksa bu kötü bir fikir mi, çünkü onu tek büyük bir ağ olarak tutmak daha mı iyi [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; sus [23:10] &lt;jrand0m&gt; hayır dish, bu iyi bir fikir [23:10] &lt;dm&gt; nop: kabadayı mısın? [23:10] &lt;jrand0m&gt; bu aslında 0.2.3 sürümünün ne olduğudur -- kısıtlı rotalar [23:10] &lt;jrand0m&gt; (yani küçük bir özel (güvenilen) eş kümen var ve herkesin onların kimler olduğunu bilmesini istemiyorsun, ama yine de onlarla iletişim kurabilmek istiyorsun) [23:15] &lt;jrand0m&gt; tamam, başka bir şey? [23:15] &lt;nop&gt; yok, sadece komiklik yapıyorum [23:18] &lt;dm&gt; komik çocuk musun? [23:20] &lt;jrand0m&gt; tamam, şey, ortasında birkaç iip çökmesiyle /ilginç/ bir toplantı ;) [23:21] * jrand0m toplantıyı kapatır </div>
