---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 12 Ağustos 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "SDK 0.1 sürümünü ve proje durumu güncellemelerini ele alan 53. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa bir özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> tamam.  21:00 UTC şimdi [21:09] <jrand0m> um toplantısına hoş geldiniz [21:09] <jrand0m> bugün aramızda olmayan çok kişi var (nop, hezekiah, thecrypto ve userx), bu yüzden kısa tutacağız [21:10] <jrand0m> gündem: 1) selam 2) sdk 3) durum 4) sorular [21:10] <jrand0m> 1) selam [21:10] <jrand0m> merhaba. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> I2P SDK 0.1 sessiz yayıma hazır. [21:11] <mihi> sessiz yayın? [21:11] <jrand0m> temelde, işin içinde olanlar ve onların güvendikleri kişiler dışında bunu duyurmayacağız [21:12] <jrand0m> yine de uygulama tasarımı, geliştirme ve test için tamamen hazır [21:12] <jrand0m> #iip-dev'deysen, işin içindesin [21:13] <jrand0m> dolayısıyla görmek isteyen herkes ya CVS'den çekebilir ya da kaynak, belgeler ve derlemeyi CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip adresinden alabilir * UserX has joined #iip-dev [21:13] <jrand0m> hey, bu UserX [21:14] <jrand0m> SDK'nin 0.1'i çalışan Java istemci API'sini, ayrıca hem Python hem de Java router uygulamasını ve basit bir komut satırı sohbet uygulamasını içeriyor [21:15] <jrand0m> SDK'ye sahip olmanın amacı, insanlar geliştirmeye erken başlayabilsin ki ağ eylülde faal ve halka açık hale geldiğinde uygulamaları çalışır durumda olsun. [21:16] <mihi> bitmeyen eylül mü? ;) [21:16] <jrand0m> (uygulama olmadan ağın çalışır durumda olmasındansa) [21:16] <jrand0m> heh [21:16] <jrand0m> hayır, aslında birkaç hafta önce iip-dev'e gönderdiğim ganttproject belgesindeki takvimin önündeyiz [21:16] <jrand0m> çok değil (5 gün), ama yine de öndeyiz. [21:17] <jrand0m> Eylülde 1.0alpha olacağımızdan oldukça eminim. [21:17] <jrand0m> Ayrıca, durum olarak, hafta sonuna kadar yeni bir I2NP (ağ protokolü) taslağı çıkacağını tahmin ediyorum. [21:18] <jrand0m> Sonra, umarım gelecek hafta bazı dahili inceleme ve revizyonları yapabiliriz, ardından akran incelemesine geçebiliriz. * shardy_ adı shardy olarak değiştirildi [21:18] <jrand0m> selam shardy [21:18] <shardy> selam. [21:18] <shardy> nasıl gidiyor? [21:19] <jrand0m> harika. [21:19] <jrand0m> bazı .net istemci kütüphanesi işleri için vaktinden biraz alabileceğimize dair söylentiler duydum? * jrand0m yanlış bilgilendirilmiş olabilir * ion has quit IRC (Ping timeout) [21:21] <shardy> .net mi? hayır, o ben değilim... [21:21] <jrand0m> ah 'k, benim hatam [21:21] <jrand0m> çok aptalım [21:21] <jrand0m> neyse, selam yine de :) [21:21] <jrand0m> adlandırma servisi uygulamasıyla ilgili olarak co'dan da biraz geri bildirim aldım * ion has joined #iip-dev [21:22] <jrand0m> "8 Ağustos'ta adlandırma servisi için spesifikasyonun ilk sürümü yayınlandı. Spesifikasyonun kusurları olduğu tespit edildi ve onu gözden geçiriyorum. Bir hafta kadar içinde bitmiş olmalı. Bundan sonra sistemi uygulamaya başlayacağım. Sonuçta, bu yazılımın dört bileşeni olacak: [21:22] <jrand0m> 1. Adlandırma servisiyle etkileşime geçecek istemci programı. [21:22] <jrand0m> 2. Bizzat adlandırma servisinin programı. [21:22] <jrand0m> 3. Adlandırma servisi için yönetim araçları. [21:22] <jrand0m> 4. Certificate Authority (Sertifika Otoritesi, CA) bileşeni." [21:23] <jrand0m> Bu da co'nun durum raporu [21:23] <jrand0m> Birinin ekleyeceği bir şey yoksa durum bu kadar sanırım. [21:24] <shardy> harika. [21:24] <jrand0m> kesinlikle harika [21:24] <shardy> vakit bulur bulmaz spesifikasyonlara bakmaya başlayacağım ve sizin işleri yapma biçiminize aşina olacağım. [21:25] <jrand0m> güzel.  SDK'deki I2CP spesifikasyonu büyük ölçüde çalışır durumda, ancak dün yayımlanan I2P ağ spesifikasyonu birkaç hafta geriden geliyor. [21:25] <jrand0m> muhtemelen cuma günü yeni bir sürüm yayımlayacağım. [21:25] <jrand0m> (ve bu proje ciddî olarak sadece bir ay kadar önce başladığından, nasıl çalıştığımız konusunda farklılıklara açığız) [21:26] <jrand0m> ah dur, şimdi hatırladım, sen ECC adamısın :) [21:26] <shardy> evet, benim. gerçi bir süredir ECC ile pek bir şey yapmadım... şimdi prng adamıyım. [21:27] <jrand0m> aaa güzel.  şu anda genel amaçlı prng'ler kullanıyoruz ve rastgele veriyi ele almak için daha iyi bir yol isteyeceğiz [21:27] <jrand0m> tamam [21:27] <shardy> genel amaçlı olanlar mı? nop, Yarrow kullanmaktan bahsetmişti, fena görünmüyor. [21:28] <shardy> şu anda yeni bir prng üzerinde uygulama çalışması yapıyorum. teori ve pratik arasındaki boşluğu biraz azaltmaya çalışıyorum. :) [21:28] <jrand0m> doğru.  Freenet'ten Java uygulamalarımıza çekebileceğimiz GPL'li bir Yarrow sürümümüz var, ama şimdilik Java'nın yerleşik olanını (java.security.SecureRandom) kullanıyoruz [21:28] <jrand0m> heh [21:29] <mihi> Freenet'ten Yarrow konusunda dikkatli olun, heisenbug'lar yapıyor ;) [21:29] <jrand0m> lol [21:29] <jrand0m> şey, senkronize edildiğinden beri o düzeldi [21:29] * jrand0m sorulara sözü açıyor [21:30] * mihi yukarıda bahsedilen anahtar için DNF alıyor :( [21:30] <jrand0m> kahretsin.  onu htl 25'te bir düzine kez ekledim [21:30] <jrand0m> bir kez daha yeniden ekleyeceğim [21:32] <jrand0m> "Freenet neden SDK'nin anahtarını bulmuyor?" dışında sorusu olan var mı? [21:33] * mihi onu sormadı ;) ve ona bakana kadar başka sorusu yok ;) [21:33] <jrand0m> heh [21:33] <mihi> bu sefer günlüğü wiki'ye kim koyacak? /me has it completely this time. [21:33] <jrand0m> müthiş, devam et [21:34] <jrand0m> toplantı için sorularımız bitti sanırım, ancak lütfen herkes ek düşüncelerini posta listesine paylaşmaktan çekinmesin. [21:34] * jrand0m iip-dev'deki aktif tartışmayı gerçekten seviyor, herkes belgelerimin ne kadar berbat olduğunu söylese bile [21:35] <mihi> senin Java'n berbat, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> işte bu daha iyi [21:35] <jrand0m> ZIP'i Freenet'in CLI'sinden yeniden ekliyorum, bu yüzden muhtemelen farklı bir CHK olacak [21:36] <jrand0m> birkaç kez yeniden ekledikten sonra insanlara bununla ilgili mesaj atacağım [21:36] <jrand0m> mihi onu istiyor.  başka kime mesaj atmalıyım? [21:36] <jrand0m> (ya da herkes başka bir zamanda da isteyebilir) [21:36] <mihi> bana e-postayla gönderebilirsin... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> eğer *fazla* büyük değilse. [21:37] <mihi> ımmm, peki o zaman olmaz. * mihi splitfiles indirmeyi zaten pek sevmiyor [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> heh, bunu FEC olmadan eklememi mi önereceksin? [21:38] <mihi> sanırım şu anki Freenet'te hiç şansı olmaz. [21:38] <jrand0m> tamam, özel bir URL ile web üzerinden erişilebilir hâle getirmeye bakacağım [21:39] * jrand0m bu sessiz yayın işiyle kendini biraz tuhaf hissediyor, ama bunun en iyisi olduğunu düşünüyorum [21:40] <mihi> bir web alanına koy ve etrafına biraz GPG geleneksel şifreleme uygula - ve parolayı burada söyle. [21:40] <mihi> ya da yukarıda bahsedilen anahtarı parola olarak kullan [21:40] <mihi> bu arada - onu kayıttan çıkarmalı mıyım? [21:41] <jrand0m> gerek yok.  burada söylendiyse görmek isteyenlerin erişebileceğine inanacak kadar paranoyakım ;) [21:41] <jrand0m> nop bu akşam biraz sonra döndüğünde onu bir web alanına atmasını sağlayacağım ve uygun bilgilerle (url &amp; parola / teknoloji / vs.) insanlara anonim e-posta atacağız [21:43] <mihi> sağ ol. "bu akşam" hangi saat dilimine göre? (ben yaklaşık 1 saat sonra bea'ya gideceğim) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> heh, nop için akşam, yani Kaliforniya [21:46] <jrand0m> tamam, kaçmam lazım. * jrand0m toplantıyı sona erdirmek için !thwaps [21:46] <jrand0m> teşekkürler baylar ve bayanlar * mihi jrandom'a *baf*er'ı uzatır * jrand0m mihi'nin kafasına *baf* yapar * shardy has quit IRC (EOF From client) [21:48] <ion> yukarıdaki url'den 2 blok indiriliyor [21:48] <jrand0m> güzel * shardy has joined #iip-dev * mihi düşüp ölür. </div>
