---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 30 Aralık 2003"
date: 2003-12-30
author: "jrand0m"
description: "Proje güncellemelerini ve teknik tartışmaları kapsayan I2P geliştirme toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

(wayback machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eco\_, i2p, jrandom, mihi, Ophite1, polo, rsk</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> &lt;jrandom&gt; 0) merhaba &lt;jrandom&gt; 1) router durumu &lt;jrandom&gt; 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; 3) IM &lt;jrandom&gt; 4) 0.3 planları &lt;jrandom&gt; 5) zaman eşzamanlaması &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; merhaba mihi, polo &lt;polo&gt; merhaba ! &lt;mihi&gt; merhaba jrandom &lt;jrandom&gt; 0) merhaba &lt;jrandom&gt; :) &lt;rsk&gt; merhaba &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; merhaba &lt;jrandom&gt; 1) router durumu &lt;jrandom&gt; 0.2.3.3 çıktı ve çalışıyor gibi görünüyor &lt;jrandom&gt; elbette hâlâ yapılacak çok şey var &lt;jrandom&gt; ama bu 0.2 serisinin son sürümü olmalı &lt;jrandom&gt; 0.3, router'ların kötü router'lardan kaçınmasına imkân tanımak için eş profillemeyi ekleyecek &lt;jrandom&gt; (ve 0.3.1 transport'ların elden geçirilmesi) &lt;jrandom&gt; hola Ophite1 &lt;Ophite1&gt; Selam. &lt;rsk&gt; yani 0.3 için daha fazla ek yük mü? &lt;jrandom&gt; evet ve hayır &lt;jrandom&gt; eş testleri olacak, ama daha odaklı olacak &lt;rsk&gt; yol (path) seçiminde bir hızlanma görecek miyiz? &lt;jrandom&gt; evet &lt;jrandom&gt; 'canlılık' hesaplayıcıları var ve yeni gecikme ve throughput hesaplayıcıları eklenecek &lt;jrandom&gt; ayrıca insanlar belirli eşler için kendi tercihlerini ince ayar yapabilecekler &lt;jrandom&gt; ör. X eşini Y eşine tercih etmek istediğinizi biliyorsanız, onlara bir ağırlıklandırma bonusu olarak           rastgele birkaç puan verebileceksiniz &lt;mihi&gt; temiz bir kapatma olacak mı? *g* &lt;jrandom&gt; bu aslında iyi bir soru mihi &lt;jrandom&gt; i2p, bir yönetim arayüzüne ihtiyaç duyacağı noktaya geliyor. &lt;jrandom&gt; işleyişini tıkayan en uzun Job, GenerateStatusConsoleJob &lt;jrandom&gt; ki bu artık 4-6 saniyeye kadar sürebiliyor &lt;jrandom&gt; (diğer her şeyi bekletiyor) &lt;jrandom&gt; bu asenkron ve isteğe bağlı hale gelmeli. &lt;jrandom&gt; ama bir web listener / vb. yazmak istemiyorum. &lt;jrandom&gt; belki tersi - router'ı başlatan ve onunla iletişim kuran bir servlet &lt;mihi&gt; tam bir web sunucusuna gerek yok. sadece GET gördüğünde verini döndür. &lt;jrandom&gt; doğru &lt;jrandom&gt; haklısın, o işler 0.3'e de girmeli. &lt;mihi&gt; ve başka bir şey gördüğünde (mesela SHUTDOWN), canın nasıl isterse öyle yap. tabii yalnızca localhost'tan ;) &lt;jrandom&gt; ahh hadi ama &lt;mihi&gt; o zaman biri güzel bir yönetim programı yazabilir &lt;jrandom&gt; doğru &lt;mihi&gt; dosyalarla tetikleyicileriniz vardı, değil mi? bunlar bir yerde belgelenmiş mi? &gt;&gt;&gt; mihi [~mihi@ags9-d9ba536a.pool.mediaWays.net] jrandom'dan PING 1072820995 talep etti &lt;jrandom&gt; onlar router'ın kendisinde değil, IDN içindeydi &lt;jrandom&gt; ama bu iyi bir yol olabilir &lt;jrandom&gt; bu son derece basit bir sistem &lt;jrandom&gt; iyi fikir, o yoldan gidelim &lt;jrandom&gt; (ve o kodu yeniden kullanabilirim :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; bu sihirli dosya işi plan9'a benzemeye başlıyor &lt;jrandom&gt; lol &lt;mihi&gt; ama dosya tetikleyicileri polling gerektirir &lt;jrandom&gt; doğru mihi, her 30 sn'de bir dizin okumak o kadar da kötü değil &lt;mihi&gt; ama bir ServerSocket#accept daha ucuza mal olur. &lt;mihi&gt; çünkü zaman harcamaz. (iyi bir OS varsa) &lt;mihi&gt; tamam, dosya tetikleyicileri hiç yoktan iyidir, elbette. &lt;jrandom&gt; server socket uzaktan yönetimi mümkün kılar &lt;jrandom&gt; (uygunsa) &lt;jrandom&gt; bilmiyorum. &lt;jrandom&gt; üzerinde çalışılacak bir şey. &lt;jrandom&gt; (ya da birisi atlayıp kodlamak isterse... :) &lt;mihi&gt; ve server socket routerConsole'u da sunabilir. &lt;jrandom&gt; doğru &lt;jrandom&gt; tamam, 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; :) &lt;jrandom&gt; i2ptunnel hâlâ kral, ve onu kontrol etmek için socket tabanlı bir API eklemek istediğimiz görünüyor &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; aum'un ic2cp2pc planları şimdilik rafa mı kalktı? &lt;jrandom&gt; evet, ci2cp suyun içinde ölü, bunun yerine I2PTunnel'ı kontrol edecek socket tabanlı API geliyor &lt;jrandom&gt; Sanırım önümüzdeki birkaç gün içinde o API'yi ekleyebilirim, böylece uygulama üzerinde çalışmaya başlayabilir &lt;mihi&gt; sadece bir socket kullan, in.readLine() yap ve o satırı runCommand()'e ver ;) &lt;rsk&gt; bu api i2p'ye ne kazandırıyor? &lt;jrandom&gt; hemen hemen öyle mihi (tek fark, sonuçları biçimlendirip standart bir şekilde geri yollaması) &lt;mihi&gt; komutları geri göndermek için uygun bir "logger" ile. &lt;mihi&gt; s/commands/results/ &lt;jrandom&gt; rsk&gt; uygulama geliştiricilerin I2CP'nin           şifreleme gereksinimleriyle uğraşmadan i2p üzerinde istemci ve sunucu socket'ları oluşturmalarını sağlar &lt;jrandom&gt; aynen aynen &lt;jrandom&gt; i2ptunnel, çok sayıda i2ptunnel olduğunda gerçekten bir overhead yaratır &lt;jrandom&gt; JVM'den bağımsız olarak &lt;jrandom&gt; i2ptunnel istemcileri her temas edilen istemci için yeni bir destination oluşturur ve           yerel destination sayısı arttıkça router çok daha kötü performans gösterecektir. &lt;rsk&gt; ah &lt;jrandom&gt; bu, ağın anonimliğe yönelik gereksinimlerinin şifrelememizin çalışma biçimiyle bağlantılı olmasından kaynaklanıyor &lt;jrandom&gt; sadece bir eşe bir veya iki tunnel açmak isteyen uygulamalar için bu yeni api HARİKA olacak &lt;jrandom&gt; ama çok sayıda başka eşle konuşması gereken uygulamalar için doğru yol I2CP. &lt;jrandom&gt; (çünkü o, i2cp tarafından çoğullanan tek bir destination) &lt;jrandom&gt; sanırım bu bir bakıma eski TCP vs UDP dengesi &lt;jrandom&gt; mihi&gt; herhangi bir düşüncen ya da i2ptunnel'ın geleceğine dair fikirlerin var mı? &lt;rsk&gt; ip over i2p ya da vpn işleri ne durumda? &lt;mihi&gt; jrandom: biri iyi bir streaming api yazsın, sonra i2ptunnel onu kullansın. &lt;mihi&gt; naming server için de aynı. &lt;mihi&gt; yukarıdakileri kimse yapmazsa belki bazı sıra numaraları ekleyin. &lt;mihi&gt; bu da uyumsuz bir değişiklik anlamına gelir. &lt;jrandom&gt; uyumsuz değişiklikler kötü değil, geliştirme sürecinin başındayız &lt;jrandom&gt; (ID'lerin boyutunu da taraf başına iki ya da dört bayta çıkarabilsek?) &lt;mihi&gt; yine de streaming api uyumsuz bir değişiklik olacak. ve i2p düzgün çalışsa, sıra           numaralarına ihtiyacımız olmaz. &lt;jrandom&gt; rsk&gt; biri üzerine eğilene kadar beklemede mi? &#8801; rsk/#i2p uyumsuz değişikliklerin en iyi tür olduğuna inanıyor &lt;jrandom&gt; doğru mihi &lt;mihi&gt; ID şu anda 3 bayt olmalı, o hâlde neden 2 bayta *artırıyoruz*? &lt;jrandom&gt; mihi&gt; aslında, mode=GUARANTEED'i yavaş yavaş kullanım dışı bırakıp bunu streaming api içinde uygulamak isterim &#8801; mihi/#i2p de öyle &lt;jrandom&gt; i2p'yi TCP veya UDP değil, IP olarak bırakmak &lt;jrandom&gt; kahretsin, keşke günde 14 saatim daha olsaydı. &lt;mihi&gt; sadece 14 mü? ;) &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; 3 baytlık id'ler bağlantının (con) her iki tarafından mı türetiliyor?  yoksa ben mi karıştırıyorum &lt;mihi&gt; her tarafın 3 baytlık bir ID'si var, ancak aynı anda yalnızca biri gönderilmeli. &lt;jrandom&gt; belki streaming API'yi uygular, GUARANTEED'i söküp atar ve sonra o socket denetleyicisini eklerim. &lt;jrandom&gt; ah tamam &lt;mihi&gt; bkz. /apps/i2p/i2ptunnel/java/src/protocol.txt &lt;jrandom&gt; aynen aynen &lt;mihi&gt; bu arada, o dosyayı *oraya* kim yanlış koydu? &#8801; jrandom suçu eco'ya atıyor ;) &lt;jrandom&gt; bekle, yok, onları oraya sen koydun &lt;jrandom&gt; değil mi? &lt;jrandom&gt; ah dur, hayır ben içe aktardım &#8801; jrandom aptal olduğu için kendini suçluyor. &lt;jrandom&gt; (la la la) &lt;jrandom&gt; lanet.  tamam, evet, streaming API ve socket denetleyicisi üzerinde çalışmak, eş           testleme / profilleme / seçim manifestosunu kafamda evirip çevirmeme izin verecek &lt;jrandom&gt; bunu birkaç güne görüş için göndereceğim &lt;jrandom&gt; (ve kafamı router'dan çıkaracak.  variety++) &lt;jrandom&gt; mihi&gt; i2ptunnel ile ilgili başka bir şey? &lt;mihi&gt; bildiğim kadarıyla yok &lt;jrandom&gt; süper &lt;jrandom&gt; (bu konulara katkı yapmak için zaman ayırdığın için tekrar teşekkürler, fiw ve diğerleriyle meşgul olduğunu biliyorum) &lt;jrandom&gt; tamam, thecrypto burada değil, ama IM uygulamasında ilerleme kaydediyor. &lt;jrandom&gt; (bu gündem maddesi 3) &lt;jrandom&gt; 4) 0.3 planları &lt;jrandom&gt; 0.3.0 ~= eş profilleme işleri ve şimdi           i2ptunnel için streaming api ile o socket denetleyicisini de içerecek &lt;jrandom&gt; ama, tahmin edebileceğin gibi, 1 Ocak'ta yayınlanmayacak &lt;jrandom&gt; 15 Ocak uzak bir ihtimal.  nasıl gideceğine bakacağız. &lt;jrandom&gt; 0.3.1 tam bir aylık iş değil, bu yüzden ertelenmesi gerekmeyebilir. &lt;jrandom&gt; bunun dışında, yol haritası hâlâ büyük ölçüde rayında ve nereye gittiğimizi yansıtıyor &lt;jrandom&gt; 5) zaman eşzamanlaması &lt;jrandom&gt; yeni bir SSS http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTiming adresine eklendi &lt;jrandom&gt; mihi, oradaki dördüncü seçenek hakkında bir önerin vardı (i2p içinde kendi zamanlamamızı kurmak)? &lt;jrandom&gt; merhaba brawl &lt;mihi&gt; evet. &#8729;&#966;&#8729; brawl artık eco_ olarak biliniyor &lt;eco_&gt; merhaba millet &lt;jrandom&gt; oh selam eco &lt;mihi&gt; rastgele 3 düğüme bağlanmalı ve ortalama zaman ile yerel zaman arasındaki farkı aklında tutmalısın. &lt;jrandom&gt; az önce streaming API / tunnel api'yi tartıştık &lt;mihi&gt; sonra bunu düzelten kendi getTimeMillis'ini hack'le. &lt;Ophite1&gt; mihi: Hayır, yapmamalısın. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; yani bir saldırgan yanlış saatle 1000 düğüm oluşturursa, herkes yanar &lt;jrandom&gt; (çünkü ortalama arada rastgele kayacaktır) &lt;mihi&gt; bir saldırgan 1000 düğüm oluşturursa, herkes zaten yanmaz mı...? &lt;rsk&gt; bu kendi kendini düzeltmez mi? &lt;Ophite1&gt; mihi: Tamam, 3. &lt;jrandom&gt; hayır, bunu halledebiliyor olmalıyız mihi. &lt;mihi&gt; tamam, o zaman standart sapma 1 sn'den düşükse falan sadece ortalamayı kullan. &lt;rsk&gt; herkesin zamanı aynıysa sorun yok, o zaman yanlış olsa bile, değil mi? &lt;jrandom&gt; rsk&gt; tüm 1000 düğüm senkron olsaydı tamam da, ya hepsi rastgeleyse &lt;mihi&gt; yalnızca birbirine yeterince yakın zamanları kullan. değilse, 3 yeni düğüm al. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; doğru, NTP'yi uygulayabiliriz (temelde söylediğini yapar;           bir dizi aday ortalama kullanarak yinelemeli olarak doğru zamana yaklaşır &lt;mihi&gt; ama NTP'nin yaptığı gibi her şeyi (örneğin ping gecikmeleri) umursamak zorunda değiliz. &lt;Ophite1&gt; böyle yapmazsak, mihi, zaman yavaşça geriye kayar. &#8801; mihi/#i2p bunun, kullanıcıların saatlerini tek tek ayarlamasına izin vermekten daha iyi olduğunu düşünüyor. &lt;jrandom&gt; yani o kaymış düğümlerden rastgele 3'ünü seçen herkes kendi özel ağına mı gönderilecek? &lt;jrandom&gt; o üçüncü seçenek ne olacak - &lt;jrandom&gt; i2p, NTP veya SNTP üzerinden gerçek bir NTP sunucusuyla kontrol eden bir bileşene sahip &lt;mihi&gt; netDB'nde yalnızca kaymış düğümler varsa, sen de o özel ağdasın... &lt;jrandom&gt; tekerleği yeniden icat etmek yerine &lt;Ophite1&gt; bunun bir kısmını sevsem de... &lt;Ophite1&gt; NTP imzalı değil, MITM saldırısına açık. &lt;Ophite1&gt; ya da mesela time.nist.gov için DNS önbellek zehirlenmesi &lt;jrandom&gt; doğru Ophite1, ama 200.000+ SNTP veya NTP sunucusuyla saldırılması gereken büyük bir küme bu. &lt;jrandom&gt; kesinlikle time.nist.gov ile senkron yapmayız. &lt;Ophite1&gt; i2p'den NSA'nın zaman sunucusuna bağlantılar birkaç kaş kaldırabilir, değil mi? :) &lt;jrandom&gt; ve bir saldırgan time.nist.gov'a giderse, her yerdeki herkes etkilenir &lt;jrandom&gt; heh &lt;mihi&gt; o zaman ikisini birleştiririz. bir "gerçek" NTP sunucusuna ve komşuna sor. ikisi de aynı şeyi söylerse sorun yok. &lt;jrandom&gt; yani daha da /fazla/ kod ;) &lt;jrandom&gt; ama evet, mantıklı. &lt;Ophite1&gt; ilginç. Peki ya söylemezlerse? &lt;Ophite1&gt; başka bir NTP sunucusu seç? &lt;jrandom&gt; eşi reddet. &lt;mihi&gt; başka bir NTP sunucusu ve başka bir eş dene. &lt;mihi&gt; eşleşme olana kadar. sonra önceki tüm eşleri reddet. &#8801; mihi/#i2p jrandom'dan daha yavaş yazıyor :( &lt;Ophite1&gt; belli bir eşik içinde eşleşme, diyelim 1 sn? &lt;jrandom&gt; 1 sn iyi olur. &lt;jrandom&gt; gecikmeyle başa çıkmak için yaklaşık 30 sn'ye kadar eşleri kabul etmek (gecikmeyle başa çıkmak için) &lt;Ophite1&gt; AĞIR YÜKLÜ bağlantılarda 1 sn uygun mu? &lt;jrandom&gt; senkron için 1 sn, iletişim için 30 sn. &lt;Ophite1&gt; DSL'de ona kötülükler yaptığında gecikmenin 5 saniyeye çıktığını gördüm. &lt;jrandom&gt; tcp ile mi yoksa udp ile mi? &lt;Ophite1&gt; ama o durumda, zaten zamanı senkronlamak isteyeceğin makine o olmayabilir ;) &lt;jrandom&gt; doğru &lt;Ophite1&gt; udp. &lt;jrandom&gt; hımm 'k &lt;Ophite1&gt; düşer diye düşünürdün :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; bence sorun daha çok, kullanıcıya bir sorun olduğunu bildirmek &lt;jrandom&gt; duck&gt; bu doğru. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ancak koca log'lara bakınca saatlerinin yanlış olduğunu görüyorlar (eğer bulurlarsa) &lt;Ophite1&gt; Belki. Bir bakıma. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ya da portun zaten bağlı olduğunu &lt;jrandom&gt; bir yönetim arayüzü güzel olurdu. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; herkesin yerel stantrum (sp) 2 sunucusuna bağlı NTP kullanmasıyla dünya daha iyi CTCP Cloaking is now [On] &lt;jrandom&gt; belki 1.0'a geçmeden önce bir dizi temizlik ve son kullanıcı işlerinin olduğu bir 0.4 sürümü yaparız? &lt;jrandom&gt; doğru (stratum) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; yalnızca windows istemcilerinde bu pek yoktur &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ama onların kararlı olması da pek olası değil &lt;jrandom&gt; windows'ta NTP var &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; kimi ilgilendirir ki &lt;Ophite1&gt; duck: Windows XP ve Windows Server 2003 NTP içerir. &lt;jrandom&gt; Unix'e göre de kat be kat daha kolay &lt;Ophite1&gt; varsayılan olarak time.windows.com ile senkronize iirc. &lt;jrandom&gt; başkaları için açılır seçeneklerle &lt;Ophite1&gt; Windows Ürün Etkinleştirmenin temel bir parçasıdır. &lt;Ophite1&gt; zamanı bilmiyorsan süresi dolamaz :) &lt;jrandom&gt; heh &lt;mihi&gt; benim üniversitemde seçenek yok... tüm saatler 1 ila 5 saat kayık. ama zaten orada i2p çalıştırmama izin verilmeyebilir... &lt;Ophite1&gt; mihi: i2p böyle bir durumda özellikle çalışmak için çabalamalı... &lt;jrandom&gt; mihi&gt; harika!  gizli çalışmayı test etmeye yardım edebilirsin :) &lt;jrandom&gt; ayrıca, bu yaz biraz seyahat edeceğim &lt;jrandom&gt; muhtemelen dizüstüm olmadan çevrimdışı olacağım. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; yan düşünce: ntp.duck.i2p :) &lt;Ophite1&gt; Şöyle bak: Brianna Kazaa en yakın arkadaşının gerçekten çok havalı olduğunu söylediği, insanlarla gizlice sohbet etmene falan izin veren havalı yeni anonim dosya paylaşım istemcisini indiriyor. Ona saatini 30 saniye içinde ayarlaması gerektiğini mi söyleyelim (nasıl yapacak ki?)? Yoksa sadece çalışmasını mı isteyelim? &lt;jrandom&gt; ama sadece ortak terminallerle yine de I2P'de olabildiğimden emin olacağım. CTCP Cloaking is now [Off] &lt;jrandom&gt; bunda düşünmeye gerek yok Ophite1.  sadece çalışsın (geek'ler için dokümantasyonla) &lt;jrandom&gt; duck&gt; bootstrap ;) &lt;jrandom&gt; ve i2p /root/ gerektirmeyecek. &lt;Ophite1&gt; benim demek istediğim de bu. &lt;Ophite1&gt; jrandom: root'un olmadığı bir kutuda bir router çalıştırır mısın? &lt;jrandom&gt; yani evet, 3 ve 4. seçenek arasında bir karışım &lt;Ophite1&gt; 3.5. seçenek kulağa hoş geliyor ;) &lt;jrandom&gt; Ophite1&gt; onlardan yüz tane çalıştırırdım :) &lt;mihi&gt; seçenek 3.1415926... &lt;jrandom&gt; (ve sonraki laboratuvara geçer, yüz tane daha çalıştırırım) &lt;Ophite1&gt; Ooh. Turta. Leziz.;) &lt;Ophite1&gt; jrandom: Root'un olmadığını söyledim. Amatör. :) &lt;jrandom&gt; lol &lt;jrandom&gt; yani temelde baktığımız yön bu. &lt;jrandom&gt; zaman işleri uygulanana kadar herkes 1 veya 2. seçeneği kullanmalı. &lt;jrandom&gt; 2. seçenek için biri biraz dokümantasyon yazabilirse memnun olurum &lt;Ophite1&gt; şimdilik kabul edilebilir, zira Brianna Kazaa ve benzerleri için Henüz Hazır Değiliz ;) &lt;mihi&gt; bilgi için: "gizli çalışma"yı test etmeyeceğim. üniversite hesabım daha önce bir kez kapatıldı ve           bir kez daha engellenmesini istemiyorum... &lt;Ophite1&gt; mihi: Olabilecek en iyi test sensin. &lt;jrandom&gt; Ophite1 &gt; test için değil. &lt;jrandom&gt; 'k mihi, bir yol bulacağız ve hazır olduğunda kullanabileceksin. &lt;Ophite1&gt; Tamam, belki test değil. Bazı üniler sadece engellemek yerine seni atacak kadar asabileşebilir. &lt;Ophite1&gt; ABD'deki dosya paylaşımı karşıtı, RIAA yanlısı en sert üniversitede birini tanıyorum. 2 Gbit'lik bir dump sitesi işletiyor. &lt;jrandom&gt; lol güzel &lt;Ophite1&gt; bunun kadar yürekli çok çok az insan olduğunu biliyorum. &lt;jrandom&gt; tamam, zaman eşzamanlaması bu kadar. &lt;jrandom&gt; eco_&gt; selam.  konuşmak istediğin bt işleri var mı?  {ya da gelecek haftaya sakla} &lt;Ophite1&gt; ama unutmayın, internetin çoğunluğu gelecekte muhtemelen üniversite/kurumsal olacak.           i2p yasaklanabilir. büyük ISP'ler tarafından i2p KÖTÜYE KULLANIM olarak görülebilir. i2p yine de çalışmak zorunda. &lt;Ophite1&gt; bu açıyla ilgili gelecekte sunacağım birkaç ilginç fikrim var. &lt;jrandom&gt; aynen &lt;Ophite1&gt; (transport) &lt;rsk&gt; i2p büyük ISP'lerce kötüye kullanım sayılıyor, sözleşmeni oku &lt;Ophite1&gt; rsk: dağıtık bir proxy önbelleği çalıştırmak? &lt;rsk&gt; herhangi bir 'sunucu' çalıştırmak &lt;Ophite1&gt; rsk: SMTP veya WWW'ye aktarmadıkça değil. &lt;jrandom&gt; her tür hizmet çalıştırmak &lt;jrandom&gt; doğru &lt;Ophite1&gt; rsk: hehe, bunun için bir çözümüm var ;) &lt;eco_&gt; jrandom: kısa bir güncelleme verebilirim &lt;jrandom&gt; söz sende :) &lt;eco_&gt; i2p'ye alışmak için java tabanlı bittorrent istemcisi snark'ı (www.klomp.org/snark) port ediyorum &lt;eco_&gt; ilk port i2ptunnel'ın üzerinde çalışıyor, java sınıflarını doğrudan çağırıyor &lt;eco_&gt; mevcut durum: 2 eşle çalışıyor, &gt; 2 olunca işler karışıyor, tunnel'lar temizlenmiyor, bu yüzden yeniden başlatmak           acı verici &lt;eco_&gt; eta: bu hafta sonu &#8801; eco_/#i2p bunun &gt; 2003 sayılabileceğini fark ediyor &lt;jrandom&gt; w00t! &#8801; jrandom time.nist.gov'u hackliyor &lt;eco_&gt; “gerçek” bir port muhtemelen tunnel'ların overhead'ini azaltır, ama bu bir sonraki adım &lt;jrandom&gt; güzel &#8801; eco_/#i2p sözü mc jrandom'a geri veriyor &lt;jrandom&gt; 'k, sanırım bu kadardı &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; başka bir şey var mı? &#8801; eco_/#i2p, bugüne kadar iyi iş çıkardıkları için jrandom cs'ye teşekkürlerini iletmek ister &lt;eco_&gt; ve uykunun home sapiens için bir faydası olduğunu, gerçi jrandom bunun yanlış olduğunu kanıtlıyor gibi görünüyor &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; i2p yeterince güvenilir olana kadar iip yerine burada toplanma hakkında ne düşünüyorsunuz? &lt;jrandom&gt; şahsen, her hafta toplantıların lime lime olmasından bıktım. &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; lilo berbat! &lt;eco_&gt; buraya gelerek insanları dışlıyor olabiliriz &lt;jrandom&gt; öyleyiz, biliyorum. &lt;jrandom&gt; iip&lt;--&gt;buraya bir köprü sağlayabilirsek &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; IIP her gün insanları dışlıyor &lt;jrandom&gt; bu iyi olurdu. &lt;jrandom&gt; doğru. &lt;jrandom&gt; iip, maalesef, güvenilir bir geliştirme topluluğu için kullanışsız. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; http://banaan.zeelandnet.nl/open/changate.html &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; eyeKon vb.'nin dayandığı kod bu &lt;jrandom&gt; ve kendi başıma kod yazmayı sevsem de, siz gerçekten iyi fikirler buluyor ve           gerekli olan güzel işler yapıyorsunuz &#8801; rsk/#i2p bir windows güncelleme betiği yazıyor &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; teorik olarak 3 sunucuya bağlanıp her birini yansıtabilir &lt;jrandom&gt; aynen duck, belki i2p.dnsalias.net üzerinde bir tane çalıştırmayı denerim &lt;jrandom&gt; cehennemden ping seli ;) &lt;eco_&gt; duck.i2p'deki irc bugün oldukça iyiydi, iip'i geçti &lt;jrandom&gt; katılıyorum &lt;jrandom&gt; yine de beni birkaç kez düşürdü. &lt;jrandom&gt; belki gelecek hafta daha güvenilir olur &lt;eco_&gt; senin ellerinde :-) &lt;jrandom&gt; güvenilirlik muhtemelen 0.3'e kadar artmayacak, bu da ~2 hafta uzakta &lt;jrandom&gt; (tunnel/streaming işleri için 1 hafta, eş profilleme / test için 1 hafta) &lt;jrandom&gt; sonra bunların getirdiği her ne bug varsa o da olacak :) &lt;jrandom&gt; yine de söylemeliyim ki dün gece aum'dan ses stream etmek beni gerçekten heyecanlandırdı &lt;jrandom&gt; ve ardvark 42 dakika boyunca buffer'lamadan stream edebildi! &lt;jrandom&gt; yani belki yeterince güvenilir olabiliriz &lt;jrandom&gt; (yerel router'ım yalnızca phttp, muhtemelen bu da küçük bir sebep) &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şeyi olan var mı? &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; aklıma bir şey gelmiyor &#8801; eco_/#i2p'nin de gelmiyor &#8801; jrandom toparlar... &#8801; jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
