---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 16 Aralık 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "Proje güncellemelerini ve teknik tartışmaları kapsayan I2P geliştirme toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in izniyle http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> duck, FireRabbit, jrand0m, lonelynerd, mids, mihi, MrEcho, protocol, TC, wiht</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) selam  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) selam  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) selam  [22:04] &lt;jrand0m&gt; ... bilmem kaçıncı toplantıya hoş geldiniz  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (68?  69?)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; kahretsin, burada saat 1 öğlen [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8?  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; seksi.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; tamam, 1) iip  [22:06] *** Çıkış: tusko (İstemciden EOF) [22:06] * MrEcho toplantı için bir çekirdek derliyor [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip çıldırmış gibi davranıyor.  Bildiğim tek şey nop'un "sunucuları taşıdığı", her ne demekse.  Ne zaman bitecek bilmiyorum, vs.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; sınıfla paylaşmak istediği başka bilgisi olan var mı?  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:06] &lt;MrEcho&gt; nop'tan bilgi yok [22:07] &lt;mids&gt; bu sabah Trent'i tekrar başlatabileceğim söylendi [22:07] &lt;mids&gt; (bunu zaten dün gece yaptım) [22:07] &lt;jrand0m&gt; harika  [22:07] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:07] &lt;mids&gt; bu da nop'un IIP'nin tekrar daha istikrarlı olduğuna inandığını gösteriyor [22:07] &lt;mids&gt; bir şey ifade ediyorsa tabii... [22:07] &lt;mids&gt; *öksürür* [22:07] &lt;jrand0m&gt; tamam, güzel  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [woot ev arkadaşım toplantı için bana bir kadeh şarap verdi]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; lol [22:08] &lt;jrand0m&gt; tamam, nop çevrimiçi olduğuna göre ve toplantıya gelmeyecek, linç ekibini sonraya saklamamız gerekecek  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; ona sormak istediğin belirli soru ne? [22:09] &lt;protocol&gt; toplantı ne zaman [22:09] &lt;jrand0m&gt; spesifik soru&gt; geçmiş sorunları ve gelecektekilerin nasıl ele alınacağını anlatan resmi bir duyuruyu ne zaman yapacak?  [22:09] &lt;jrand0m&gt; toplantı şimdi  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (yani, iip dışı iletişim yollarını ne zaman değerlendirmeliyiz)  [22:10] &lt;mids&gt; cevap alırsam sana bildiririm. [22:10] &lt;jrand0m&gt; teşekkürler  [22:11] &lt;jrand0m&gt; tamam, i2p işleri.  0.2.3 dün çıktı ve kademlia kodunun çoğu iyi çalışsa da, 0.2.2 hatalarından bazıları ortaya çıkıyor ve ayrıca incelenen başka hatalar da var.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; dbStore için garlics yerine tünellenmiş mesajlar kullanacak bir değişiklik gönderdim; bu, tc'nin (ve diğerlerinin) sunucularda gördüğü yükü azaltmalı  [22:12] &lt;jrand0m&gt; ayrıca, yeniden başlatmaların bir router'ı 15 dakika boyunca tamamen b0rk etmesini engelleyecek yeni kalıcı bir sessionKeyManager var  [22:12] &lt;MrEcho&gt; istemcilerin router'lara bağlanma süreleri ne durumda? [22:12] &lt;duck&gt; şimdilik 0.2.2 kadar iyi/kötü gibi; bu gece router/tunnel'larım yine çökerse, o zaman 0.2.2'den daha kötü demektir [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; bunun 0.2.2'den iki hatanın etkileşiminden kaynaklandığı ve öncekinden daha çok azdığı görünüyor.  Bu ikisi en önceliklerim.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; tamam, güzel [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; son kullanıcı açısından 0.2.2'den daha kötü olduğu izlenimindeyim.  Bunu anonimliğe veya güvenliğe zarar vermeden düzeltmek için çalışıyorum.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; o lanet hata yüzünden dns üzerinde çalışmak zor .. dns sunucusunu sık sık yeniden başlatmak zorunda kalıyorum [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; yalnızca yerel router'larla bu hataları çoğaltamadım - sende yalnızca yerelle çalışıyor mu?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; hayır [22:15] &lt;jrand0m&gt; bununla ilgili hata ayıklama günlüklerini bana gönderebilir misin?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; zaten sildim [22:16] &lt;jrand0m&gt; tamam, tekrar dener ve çalışmazsa, hem router'dan hem de istemciden hata ayıklama günlüklerini gönderirsen sevinirim.  [22:16] &lt;MrEcho&gt; öncekiyle aynı şeyi yapıyor .. istemci gönderildiğine dair mesajı alıyor .. ama diğer istemciye hiç ulaşmıyor [22:16] &lt;MrEcho&gt; diğer istemciye [22:17] &lt;MrEcho&gt; evet .. ne yapabileceğime bakacağım [22:17] &lt;jrand0m&gt; tamam, i2psessionImpl2 hatasına benziyor.  Bunu yerelde çoğaltamadım, ama uzak için düzeltildiğinde umarım senin durumda da çalışır  [22:17] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:17] &lt;jrand0m&gt; her durumda, güncelleme konusunda sabrınız için teşekkürler.  Yüzeyde öyle görünmese de ilerleme kaydediyoruz  [22:18] &lt;protocol&gt; parlamaya devam et çılgın elmas [22:18] &lt;duck&gt; ileride, diyelim i2p gerçekten kullanılır hale geldiğinde, bozuk sürümlerin ağı mahvetmesini önlemek için geliştirme / yayın süreci nasıl değişecek? [22:19] &lt;jrand0m&gt; 1.0 çıktıktan sonra, bir haftalığına deli bir gönüllü grubuna denemeleri için dağıtım yapacağım; sonra işler iyi giderse genel sürüme sunulacak.  [22:20] * FireRabbit çılgın bir gönüllü olacak [22:20] &lt;jrand0m&gt; şu anda i2p.dnsalias.net üzerindeki güncellemeler için kaffe &amp; jetty ile boğuşmam gerekiyor  [22:20] &lt;duck&gt; hangi tür? [22:20] * MrEcho çoktan öyle [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:20] &lt;jrand0m&gt; hepiniz zaten çılgın (ve çok yardımcı) gönüllülersiniz :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; teşekkür ederim! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:21] &lt;jrand0m&gt; hey, bu da tc değilse...  [22:21] * MrEcho TC'yi şaplaklar .. geç kaldın [22:21] &lt;TC&gt; merhaba [22:21] &lt;TC&gt; yeniden çalışır halde miyiz? [22:21] &lt;MrEcho&gt; evet bugün yazabiliyorum... [22:22] &lt;jrand0m&gt; iip ayakta görünüyor...  [22:22] &lt;TC&gt; yaşasın [22:22] &lt;jrand0m&gt; her durumda, iki kritik hata düzeltildikten sonra, önümüzdeki birkaç gün içinde 0.2.3.1'i çıkarmayı umuyorum (tc'nin gördüğü cpu aşırı yüklenmesi zaten güncellendi)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:23] &lt;TC&gt; sebep neydi? [22:23] &lt;FireRabbit&gt; 0.2.3'e güncelledikten sonra artan disk etkinliği fark etmiş gibiyim ama bunun gerçekten i2p'den mi yoksa bilgisayarın aptallığından mı olduğunu görmek için vakit ayırmadım [22:23] *** Çıkış: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit, ne kadar belleğin var? [22:24] &lt;FireRabbit&gt; o bilgisayarda 128 var sanırım [22:24] &lt;FireRabbit&gt; sayfalama dosyasından olabilir mi sence? [22:24] &lt;jrand0m&gt; sebep, 0.2.3'ün tüm dbStore mesajlarını doğrudan göndermek yerine garlic yönlendirmeli mesajlarla göndermesi; bu da ya ElGamal ya da AES+SessionTag (tag'lerin bilinip bilinmemesine bağlı olarak) kullanıyor.  persistentSessionKeyMAnager tag'lerin daha uzun süre dayanmasını sağlayacak ve 0.2.3.1 dbStore mesajlarını bunun yerine tunnel'lar üzerinden gönderecek  [22:24] &lt;TC&gt; çünkü bende 512 var ve i2p dün gece bana 'out of memory' hatası verdi [22:24] &lt;jrand0m&gt; gerçekten mi?  kahretsin  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; aa, ilginç [22:25] &lt;MrEcho&gt; vay [22:25] &lt;jrand0m&gt; evet, bu çözülecek hatalar listesinde #3 (yine de 0.2.3.1'i durduran türden bir sorun değil)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; OOM'lar tüm 512'yi kullanmaz  [22:25] &lt;TC&gt; ama şu an düzgün çalışıyor gibi [22:25] &lt;jrand0m&gt; yalnızca Java'nın verdiği kadarını kullanırlar (ör. 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; evet [22:26] &lt;duck&gt; Bellek: Kullanımda: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; aynen  [22:26] &lt;duck&gt; bu çok değil! [22:26] &lt;duck&gt; daha [22:26] &lt;MrEcho&gt; Bellek: Kullanımda: 8908KB Boş: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; evet, orada büyüyen bir şey var, 0.3'e kadar izini sürmüş olmayı umuyorum   [22:27] &lt;jrand0m&gt; güzel, 'boş' eskiden 12.9M kullandığı, şimdi sadece 8.9 kullandığı anlamına geliyor  [22:27] &lt;TC&gt; şu anda 30 meg bellekle çalışıyor ama dün gece (Windows'un söylediğine göre) '70'e fırladı, o civarda çöktü [22:27] &lt;jrand0m&gt; evet, bende de kaffe böyle yapıyor tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; tamam, her durumda, insanların i2p posta listesine abone olması gerekiyor  [22:28] * FireRabbit bugün eve gidince bazı sorunları olduğu için meshwork kütüphanesini baştan yazmayı düşünüyor [22:28] &lt;FireRabbit&gt; iç çeker [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; öf be FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; bu şey asla tamamlanmayacak [22:28] &lt;TC&gt; evet, ve bellek çoğu zaman büyük mesele değil [22:28] &lt;jrand0m&gt; heh, hiçbir proje umulduğu kadar kolay gitmez  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; hayır [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: posta listesi Yahoo! spam korumasını tetikliyor [22:28] &lt;protocol&gt; sadece bilgin olsun [22:28] &lt;jrand0m&gt; gerçekten mi protocol?  [22:29] &lt;protocol&gt; evet [22:29] &lt;jrand0m&gt; belki iip-dev'e cc yaptığımda spam korumasını tetikleyen şey oydu  [22:29] * jrand0m ISS'ime yazacağım [22:29] &lt;jrand0m&gt; (ya da belki .dnsalias.net olayıdır)  [22:30] &lt;protocol&gt; şu ana kadar hiçbir posta almadım ve kontrol edemeden toplu postayı boşalttım [22:30] &lt;duck&gt; ya da jrandom takma adı [22:30] &lt;jrand0m&gt; lol duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; takma adım filtrelenmişse harika olurdu :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; hehe [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:30] &lt;jrand0m&gt; tekrar hoş geldin wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; bu arada, sanırım 3.1) uygulamalarını gündeme almalıyım :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; hey MrEcho, savaş nasıl gidiyor?  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: Merhaba. [22:31] &lt;MrEcho&gt; linux derleme yapılandırması için biri bir otomatik algılama programı yazdığı gün [22:31] &lt;MrEcho&gt; neyse, yolda [22:31] &lt;duck&gt; knoppix bir otomatik algılama şeyi kullanıyor, değil mi? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; her şeyi nasıl yapmak istediğimi büyük ölçüde planladım [22:31] &lt;jrand0m&gt; aynen  [22:32] &lt;jrand0m&gt; yaptığın şeylerden yararlanması için i2ptunnel nasıl güncellenebilir konusunda net bir görüşün var mı MrEcho?  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; bence knoppix hotplug kullanıyor [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 kilitli olmayacak/olabilir .. daha bilmiyorum [22:32] &lt;jrand0m&gt; süper  [22:33] &lt;TC&gt; ah jrand0m, cvs hakkında bir sorum var [22:33] &lt;jrand0m&gt; que tal?  [22:33] &lt;MrEcho&gt; dns sorguları için İstemci ve RS tarafında İsim sorguları için bir sunucu portu koyacağım [22:33] &lt;FireRabbit&gt; peki jrand0m beni aydınlat, iki dizi varsa, biri yeni alınan veriyi depoluyor ve biri tampon görevi görüyor, bunlara ne isim verirdin [22:33] &lt;MrEcho&gt; ve herhangi bir uygulamanın kullanması için bir kütüphane yapacağım [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; hmm [22:34] &lt;TC&gt; host dosyasını doğrudan i2p tabanlı cvs'ye güncellesem, böylece gelecekteki sürümlere dahil edilebilse iyi olur diye düşündüm [22:34] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; bu oldukça büyük bir sınıf, sanırım ondan biraz daha spesifik olmak isterdim [22:34] * jrand0m sana bir cvs hesabı ayarlamalıyım [22:34] &lt;TC&gt; sadece ona nasıl bağlanacağımı merak ediyorum [22:34] &lt;duck&gt; TC: istediğin (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; Windows için bildiğim en kolay CVS istemcisi [22:35] * MrEcho dos sürümünü kullanır :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: windows için != win9x ;) [22:35] * FireRabbit cvs komut satırı portunu kullanır [22:35] &lt;duck&gt; mihi: win9x ile test ettim [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; daha önce cvs kullandın mı?  yoksa anonimliğe mi önem veriyorsun?  (şu anda i2p üzerinden cvs yapabilmelisin)  [22:35] * mihi ya WinCVS ya da cygwin cvs kullanır [22:35] * jrand0m cvs.exe kullanır [22:35] &lt;TC&gt; tamam, yani o istemciyi kullanıp proxy ayarı mı yapıyorum? [22:35] &lt;TC&gt; hayır, daha önce cvs kullanmadım [22:35] &lt;jrand0m&gt; tamam, toplantıdan sonra kurulumda seni adım adım yönlendiririm  [22:36] &lt;TC&gt; tabii, teşekkürler [22:36] &lt;duck&gt; tunnel üzerinden cvs yapmak hakkında: [22:36] &lt;duck&gt; çift mesajlar büyük bir sorun olmaz mı? [22:36] *** Çıkış: wiht (Ping zaman aşımı) [22:37] &lt;duck&gt; özellikle commit'ler için [22:37] &lt;jrand0m&gt; evet duck, ama o sorunla karşılaşmadım (cvs mesajları tipik olarak küçük)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; &gt;64k mesajlar (ör. spesler .pdf veya .sxw) şimdilik normal internet üzerinden yapılmalı  [22:38] &lt;duck&gt; jabber mesajları da sık sık çoğalıyor [22:38] &lt;jrand0m&gt; yine de haklısın, cvs için henüz sarsılmaz bir çözüm değil  [22:38] &lt;duck&gt; XML olmalarına rağmen o kadar büyük değiller [22:40] &lt;jrand0m&gt; evet, kayıp onaylar mevcut i2psessionimpl2 hatalarının baş belalarından biri :/  [22:40] &lt;duck&gt; ok [22:41] &lt;duck&gt; (bu kısmen kaybolmuş bir onaydı) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (ağ bu boyuttayken, karşı uç çevrimdışı değilse asla yeniden gönderim olmamalı)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; hmm tamam, başka i2p şeyi var mı?  [22:42] &lt;mihi&gt; i2p paketlerine bir tür sıra numarası eklemeye ne dersin? [22:43] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel paketleri mi?  [22:43] &lt;mihi&gt; bu, çoğalma işine yardımcı olurdu. [22:43] &lt;mihi&gt; hayır, i2pnp paketleri [22:43] &lt;mihi&gt; tamam, bunu i2ptunnel seviyesinde de yapabiliriz. [22:43] &lt;TC&gt; peki jrand0m bağlantını geri aldın mı yoksa hâlâ bir kafede misin? [22:43] &lt;mihi&gt; aynı numarayı iki kez alırsan, ikincisini yok say. [22:44] &lt;jrand0m&gt; bunlar çoğu şey için zaten çift id'leri ele alıyor, ancak kalan mesajlar için 0.3'te bir güncelleme olacağı konusunda haklısın  [22:44] &lt;jrand0m&gt; evet, şu anda dublikatları düşürmek için son 1000 msgId'nin geçmişini tutuyoruz  [22:44] &lt;mihi&gt; tamam, biri i2p için iyi bir tcp impl yazmaya gönüllü olursa daha da iyi olur ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; evet! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:45] * jrand0m 1.0 yaklaşınca [henüz belirlenecek öldürücü uygulama/özellik] için bir ödül (bounty) olacağını düşünüyor [22:45] &lt;duck&gt; UserX ile 1 saatlik özel sohbet kazanın! [22:45] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:45] &lt;MrEcho&gt; lol [22:46] &lt;jrand0m&gt; tamam, bu 69. iip-dev toplantısı için başka i2p şeyleri, iip şeyleri veya başka bir şey?  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (UserX pin-up kız yorumları dışında)  [22:47] &lt;duck&gt; duck inc.'in çalıştırması gereken başka uygulama var mı? [22:47] &lt;jrand0m&gt; bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m bağlantı sorunlarını düzelttin mi? 2. yeni eepsite'im hakkında ne düşünüyorsun? [22:47] &lt;TC&gt; bluebeep? [22:47] &lt;jrand0m&gt; ah özür tc.  evet, sonunda net erişimim var :)  panonun ötesinde yeni eepsite'ini görmedim (harika), ama sonra bakacağım :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: yeni tasarımı beğendim [22:48] &lt;TC&gt; hmm, yükleme süresini azaltmak için panoyu da değiştirmeliyim [22:48] &lt;duck&gt; sadece phpboard'da e-posta işlevini devre dışı bırakmayı denemelisin, şu anda her seferinde bir hata alıyorsun [22:48] &lt;TC&gt; teşekkürler duck [22:48] &lt;jrand0m&gt; görüntüleri kaldırmak artı olur  [22:49] &lt;TC&gt; iyi fikir [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep eski bir wardialer (otomatik numara tarayıcı))  [22:49] &lt;MrEcho&gt; ya [22:49] &lt;jrand0m&gt; (ve genel olarak eğlenceli bir oyuncak)  [22:49] &lt;duck&gt; lütfen burada ortalama yaşın 16 olduğunu unutmayın [22:50] * MrEcho 24 yaşında [22:50] * duck eğilir [22:50] * jrand0m aramızdaki geriatrileri dengeleyecek kadar çok 3 yaşında olmadığından şüpheleniyor ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) kanal #iip-dev'e katıldı [22:50] &lt;MrEcho&gt; lol [22:50] * TC bir keresinde bir blackbox yaptı [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; toplantı zaten bitti mi? [22:50] &lt;duck&gt; son Soru: [22:50] *** protocol artık proto_afk olarak biliniyor [22:51] &lt;duck&gt; kademlia istatistiklerini nasıl okuyabiliriz? [22:51] * jrand0m daha !baf etmedi lonelynerd, o yüzden sor gitsin :) [22:51] * MrEcho çekirdekte pcmcia desteğini öldürür [22:51] &lt;duck&gt; sadece routerConsole.html'ün döktüğünü anlayalım diye [22:51] &lt;MrEcho&gt; sinirleniyorum [22:51] &lt;jrand0m&gt; tamam, JobQueue istatistiklerinden mi bahsediyorsun sanırım?  [22:52] * duck bunun muhtemelen hepsinin bariz olduğunu tahmin ediyor [22:52] &lt;jrand0m&gt; temelde JobQueue istatistiklerine baktığımda, Build garlic message, buld tunnel ve handle * message işlerinin ortalama yürütme sürelerinin küçük olup olmadığına bakarım  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (bunlar genellikle en uzun süren işlerdir ve bekleyen taraf büyüdüğünde her şey etkilenir)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (aslında, önce günlükleri okusam daha iyi) [22:53] &lt;duck&gt; anladım [22:53] &lt;jrand0m&gt; gördüğüm .1-.6s ortalama bekleme süresi berbat ve ayar çekme zamanı geldiğinde hedefleyeceğim büyük şeylerden biri  [22:54] &lt;jrand0m&gt; netDb içeriklerinin canlılığı ve güvenilirliği büyük ölçüde rastgele sayılardır, &gt; 100 oldukları sürece.  last sent successfully, en son 2 veya daha fazla eşe ne zaman gönderildiği anlamına gelir   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (yerel değilse rastgele yeniden göndeririz)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (yine de her 5 dakikada birden fazla değil)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; insanlar için yardımcı olacak bir istatistik ya da başka bir görselleştirme var mı?  (önemsiz değilse eklemeyebilirim, ama kolaysa muhtemelen eklerim)  [22:56] &lt;duck&gt; teşekkürler [22:57] &lt;jrand0m&gt; başka yorumlar / sorular / endişeler / frizbiler?  [22:59] &lt;jrand0m&gt; o halde  [22:59] * jrand0m hazırlanır [22:59] * jrand0m toplantıyı *baf*'lar ve kapatır </div>
