---
title: "I2P geliştirici toplantısı, 14 Ekim 2003"
date: 2003-10-14
author: "jrand0m"
description: "Protokol iyileştirmeleri ve geliştirme yol haritasını kapsayan 62. I2P geliştirici toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Kısa bir özet</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrand0m, dm, Dellammo, mihi, moi, mihi-backup, dm_backup, wilde, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Toplantı Günlüğü</h2>

<div class="irc-log"> [23:01] &lt;jrand0m&gt; gündem [23:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2 durumu [23:01] &lt;jrand0m&gt; 2) www vekil sunucusu [23:01] * dm düşünüyor. [23:02] &lt;dm&gt; ah, toplantı mı? [23:02] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:02] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:02] &lt;jrand0m&gt; 5) kurulum [23:02] &lt;dm&gt; üzgünüm. [23:02] &lt;jrand0m&gt; 6) iip özellik isteği [23:02] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [23:02] &lt;jrand0m&gt; 0) hoş geldiniz [23:02] &lt;jrand0m&gt; selam. [23:02] &lt;jrand0m&gt; 62. toplantı mı? öyle mi? [23:02] &lt;Dellammo&gt; selam [23:02] &lt;jrand0m&gt; (merak etme dm, seni affedebiliriz) [23:02] &lt;mihi&gt; selam jrand0m [23:02] &lt;dm&gt; selam mihi [23:02] * mihi öyle düşünüyor [23:03] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2 durumu [23:03] * jrand0m son zamanlarda ciddi bir 'feature creep' vakası yaşadı, bu yüzden 0.2 sürümünde yazılacak koddan hâlâ yaklaşık 30 dakikalık kısım kaldı. [23:04] &lt;jrand0m&gt; ama ondan sonra NAT, güvenlik duvarı ya da HTTP proxy fark etmeksizin güvenilir şekilde çalışıp iletişim kurabileceğiz. [23:04] * dm az önce I2PSecureRemoteShell 1.0'ı oluşturdu [23:04] &lt;dm&gt; harika jr! [23:05] &lt;jrand0m&gt; her şey çalışır durumda, yapılacak tek şey kullanılmayan veritabanı girdilerini N dakika sonra zaman aşımına uğratmak (varsayılan muhtemelen 5) [23:05] &lt;jrand0m&gt; NAT/güvenlik duvarı/HTTP proxy üzerinden iletişim PHTTP taşımasıyla yapılıyor. Yavaş, ama güvenilir. [23:05] &lt;dm&gt; nasıl çalışıyor? hangi portları kullanıyor? [23:06] &lt;jrand0m&gt; erişilebilir bir PHTTP relay'e mesajı gönderiyor; relay mesajı depoluyor ve alıcı her N saniyede bir mesajları yokluyor [23:06] &lt;jrand0m&gt; bu tarafta ayarlanıp iyileştirilebilecek ÇOK şey var; bu da gündem maddesi 3 :) [23:06] &lt;dm&gt; P neyin kısaltması? [23:06] &lt;jrand0m&gt; Polling HTTP [23:06] &lt;dm&gt; tamam teşekkürler. [23:07] &lt;jrand0m&gt; toplantıdan sonra wiki'deki "kludges" sayfasını da güncelleyip tuhaf şeyleri not edeceğim [23:07] &lt;jrand0m&gt; (örneğin iletişim sırasında bir lease değişikliğinin henüz ele alınmaması gibi) [23:08] &lt;jrand0m&gt; tartışılacak diğer nokta gündem maddesi 5 - kurulum. yani router/sdk/tunnel/vb. kurulumunu nasıl ele almalıyız [23:08] &lt;jrand0m&gt; tamam, 0.2 durumu bu kadar [23:08] &lt;jrand0m&gt; 2) www vekil sunucusu. [23:09] &lt;jrand0m&gt; moi'nin I2P içindeki web sitelerine göz atmak için gerçekten hoş bir fikri vardı. [23:09] &lt;jrand0m&gt; neler olduğunu anlatmak ister misin moi? [23:09] * jrand0m spot ışığını sana çevirir *** moi is ~someone@anon.iip (someone) *** kanallarda: #freenet #anonymous #iip #iip-dev *** irc üzerinde anon.iip sunucusu üzerinden (Official IIP ) *** moi 9 dakikadır boşta, giriş zamanı Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:10] &lt;moi&gt; şey [23:10] &lt;moi&gt; ben sadece bir HTTP proxy'yi değiştirip mihi'nin tunnel'ını kullanıyorum [23:10] &lt;moi&gt; böylece şuraya gidebileceksiniz: (Link: http://i2p/BASE64KEYHERE)http://i2p/BASE64KEYHERE [23:10] &lt;moi&gt; sonunda adlandırma sunucusu da orada olurdu-- [23:11] &lt;dm&gt; harika [23:11] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [23:11] &lt;moi&gt; ilk uzun anahtarı yapıştırmanız gerekiyor, ama ondan sonra teknik olarak bağlantıları takip edebilmelisiniz diye düşünüyorum [23:11] &lt;Dellammo&gt; yani I2P içi bir web sayfası mı yoksa I2P dışındaki bir sayfa mı? [23:11] &lt;dm&gt; i2p localhost'a mı çözülüyor? [23:11] &lt;moi&gt; yani biri bir i2p Google kurabilir ve oradan devam edilebilir.... belki [23:12] &lt;mihi-backup&gt; !thwap dm. [23:12] &lt;mihi-backup&gt; bir proxy... [23:12] &lt;jrand0m&gt; güvenlik için, proxy (Link: http://i2p/)http://i2p/ dışındaki tüm host'lara 404 vermeli [23:12] &lt;dm&gt; oops! [23:12] &lt;moi&gt; iyi nokta [23:12] &lt;dm&gt; o kısmı kaçırmışım [23:12] &lt;mihi-backup&gt; gerçi basit bir servlet de hoş olurdu [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm? [23:13] *** mihi (~mihi@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:13] &lt;jrand0m&gt; hmm, bir sorun olabilir. [23:13] &lt;jrand0m&gt; bu HTTP 1.0 mı yoksa 1.1 mi kullanacak? [23:14] &lt;mihi&gt; sunucu bir Host: başlığı istiyorsa? [23:14] &lt;jrand0m&gt; [yani, bir Host: başlığı olacak mı?] [23:14] &lt;jrand0m&gt; aynen [23:14] * mihi bir şey diliyor [23:14] &lt;moi&gt; proxy'nin onu boş bırakmasını sağlayabilir miyiz diye merak ediyorum [23:14] &lt;jrand0m&gt; sunucunun outbound tunnel'ı hep aynı host'taysa sorun değil [23:14] &lt;jrand0m&gt; proxy'nin Host:'unu 127.0.0.1 yapabilirsiniz [23:15] *** dm_backup (~as@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; ama o zaman tunnel'ı sunucuyla aynı host üzerinde çalıştırmanız gerekir. Genel normal web taraması için olmadığına göre çok da kötü bir sorun değil [23:15] &lt;jrand0m&gt; değil mi? [23:15] *** Signoff: dm (Ping timeout) [23:16] * moi henüz o kadar derin düşünmemişti [23:16] &lt;mihi&gt; sunucuyu kendi kutunuzda çalıştırırsanız i2p'yi localhost'a ya da buna benzer bir şeye alias'layabilirsiniz. [23:16] &lt;dm_backup&gt; peki insanlar şimdi web sunucuları mı çalıştırmak zorunda? [23:16] &lt;jrand0m&gt; dm_backup&gt; bu sadece isteyenler için. [23:16] *** dm_backup is now known as dm [23:16] &lt;Dellammo&gt; benim gibi [23:16] &lt;dm&gt; evet, yani bu (Link: http://i2p)http://i2p zımbırtısı için [23:17] &lt;mihi&gt; içerik sunmak istiyorsanız, evet. [23:17] &lt;mihi&gt; ama iyi eski www'de de içerik sunmak için bir tane çalıştırmanız gerekir. [23:18] &lt;Dellammo&gt; neden? [23:18] &lt;dm&gt; Hmmm, belki I2P için bir P2P uygulaması yapmalıyım. [23:18] &lt;jrand0m&gt; I2P üzerinden bir dosya paylaşım uygulaması harika olurdu. [23:18] &lt;dm&gt; evet, pardon, dosya paylaşımı. [23:19] &lt;moi&gt; Birinin i2ptunnel ile birlikte bir OpenNap sunucusu çalıştırmasının mümkün olacağını düşünüyorum [23:19] &lt;jrand0m&gt; evet. [23:19] &lt;jrand0m&gt; (yine de yerel bir i2p p2p daha iyi performans verir) [23:19] &lt;mihi&gt; ama indirmeler zor olacak. [23:20] &lt;mihi&gt; hepsi localhost olduğu için doğru host'a ulaşmanın yolu yok ;) [23:20] &lt;dm&gt; Önce i2ptunnel üzerinden PING'i görmeyi bekleyelim. [23:20] * Dellammo kafası karıştı; '(Link: http://i2p/')http://i2p/' yazarak i2p ağının içindeki web sunucularına erişmenizi sağlayan, i2ptunnel olmayan bir proxy'den mi bahsediyoruz? [23:20] &lt;jrand0m&gt; belki sadece i2p üzerinde çalışacak şekilde tasarlanmış basit bir FTP istemcisi? [23:20] &lt;dm&gt; (kelimenin tam anlamıyla ping değil) [23:20] &lt;mihi&gt; jrand0m: ftp 2 porta ihtiyaç duyar... [23:20] &lt;jrand0m&gt; i2p üzerinde çalışacak şekilde tasarlanmış. [23:21] &lt;jrand0m&gt; özellikle FTP protokolü değil, genel bir dosya aktarım uygulaması [23:21] &lt;mihi&gt; o zaman ftp değildir. [23:21] &lt;mihi&gt; ATalk ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; (daha büyük mesaj boyutlarından yararlanarak) [23:21] &lt;dm&gt; bilgelerin savaşı! [23:21] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] &lt;moi&gt; Dellammo: Şu anda gezinmek istediğiniz her web sitesi/Destination için bir i2ptunnel oluşturmanız gerekiyor. Her site için dinamik olarak bir i2ptunnel oluşturacak bir proxy sunucu kullanmayı düşünüyoruz. [23:22] &lt;jrand0m&gt; (bir nevi) [23:22] &lt;jrand0m&gt; özellikle bir i2ptunnel kullanmak istemezsiniz. [23:22] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel protokolünü kullanmak ve iletileri TCP/IP soketleri üzerinden değil doğrudan göndermek isteyeceksiniz. [23:23] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; i2ptunnel'dan protokol işlevselliğini ayırıp diğer uygulamaların bir i2p tunnel'a veri gönderebilmesini sağlamak ne kadar zaman alır bir fikrin var mı? *** mihi is mihi@anon.iip (mihi) *** kanallarda: #iip-dev #iip #headlines #german #freenet-opn #freenet #fredisdead #frazaa @#fiw #anonymous *** irc üzerinde anon.iip sunucusu üzerinden (Official IIP ) *** mihi 3 dakikadır boşta, giriş zamanı Thu Jan 01 01:00:00 1970 *** mihi-backup is ~mihi@anon.iip (mihi) *** kanallarda: #iip-dev *** irc üzerinde anon.iip sunucusu üzerinden (Official IIP ) *** mihi-backup 12 dakikadır boşta, giriş zamanı Thu Jan 01 01:00:00 1970 [23:25] &lt;mihi&gt; büyük bir protokol işlevselliği var mı? I2PTunnelRunner olduğu gibi kullanılabilir. [23:25] &lt;mihi&gt; Sadece istemci sınıfını ihtiyaçlarınıza göre ayarlamanız gerekir. [23:25] &lt;jrand0m&gt; hmm, pek değil - i2ptunnelRunner bir soket kullanıyor [23:26] &lt;jrand0m&gt; bu, bir ileti ("HTTP GET /\n\n") oluşturup onu bir outbound I2PTunnel'a göndermek isteyen düz bir Java uygulaması [23:27] &lt;jrand0m&gt; proxy ile bağlantı kuran istemciyi, yeni başlatılmış I2PTunnel'a bağlanması için yeni bir porta yönlendirmek istemiyoruz (çünkü o siteden dış bağlantılar için geri dönmenin yolu olmazdı) [23:28] &lt;jrand0m&gt; ama belki I2PTunnelRunner'ı bir InputStream kullanacak şekilde değiştirmek (zaten kullandığı tek şey socket.getInputStream) kolay olur... [23:28] &lt;jrand0m&gt; ama o zaman dinleme tarafına da hâlâ ihtiyaç var [23:28] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [23:28] &lt;jrand0m&gt; tüh [23:28] * jrand0m yedeğin ping zaman aşımına uğramak üzere olmadığını umuyor... [23:28] &lt;dm&gt; yedek de ölecek, dikkat et! [23:29] &lt;mihi-backup&gt; ;) [23:29] &lt;jrand0m&gt; w00t [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;jrand0m&gt; hmm, pek değil - i2ptunnelRunner bir soket kullanıyor [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; oops, doğru. ve bunu tamamen soketsiz mi yapmak istiyorsunuz? [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:25] &lt;mihi&gt; o zaman i2ptunnel'dan pek kod kalmıyor. çoğu soketleri ele almak için. [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:26] &lt;mihi&gt; en iyisi protokole bağlı kalıp kendin uygulaman (iletileri i2ptunnel.java içindeki static yöntemle oluştur) [23:29] &lt;mihi-backup&gt; [23:28] &lt;mihi&gt; http bu kadar çok iş parçacığına ihtiyaç duymaz. Gelen ileti üzerinde çift satır dönüşüne kadar bir okuma yap ve sonra kendi şeyini gönder. [23:30] &lt;jrand0m&gt; ah 'k. teşekkürler [23:30] &lt;jrand0m&gt; moi&gt; tu sabes? [23:30] &lt;mihi-backup&gt; I2PTunnel'ı bir input stream ile değiştirmeye gelince. ne için? isteği ayrıştırdıktan sonra üzerinde artık hiçbir şey alamayacaksınız. [23:31] * moi düşünür [23:31] &lt;dm&gt; toi thinks [23:31] &lt;mihi-backup&gt; tunnelrunner'ı unut gitsin. ;) [23:31] &lt;jrand0m&gt; doğru, I2PTunnel ve http proxy'nin aynı kodu kullanmasını sağlamak için düşünüyordum - I2PTunnel socket.getInputStream() kullanır, http proxy ise new ByteArrayInputStream("GET / \n\n".getBytes()) kullanır [23:31] *** mihi (mihi@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:32] * moi bunu daha sonra ayrıntılıca gözden geçirmek zorunda kalacak [23:32] &lt;mihi-backup&gt; ama bu, dize gönderildiğinde runner'ın bir "Connection closed" göndermesine neden olacak. [23:32] &lt;mihi-backup&gt; çünkü akış bitiyor. [23:32] &lt;jrand0m&gt; doğru, bu normal HTTP [23:33] &lt;mihi-backup&gt; runner'ı unut gitsin, dedim ;) [23:33] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:33] &lt;mihi-backup&gt; jrand0m: hayır. bağlantı, soru çıktığında değil, cevap geldiğinde kapatılır. [23:33] &lt;jrand0m&gt; ah evet [23:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; harika moi, bu işleri daha sonra birlikte halledebiliriz. [23:36] &lt;jrand0m&gt; tamam, gündem maddesi 2) bu kadar. şimdi 3) [23:36] &lt;moi&gt; tamam [23:37] &lt;jrand0m&gt; 3) phttprelay [23:37] &lt;jrand0m&gt; phttp relay, bir .war dosyasına paketlenmiş bir servlet setidir [23:38] &lt;jrand0m&gt; Windows / Sun JVM üzerinde kutudan çıkar çıkmaz çalışıyor, ama Jetty'yi Kaffe ile çalışması için hacklemek zorunda kaldım [23:38] &lt;mihi&gt; .war değil .peace yap [23:39] * jrand0m inler [23:39] &lt;dm&gt; J2ee sunucusu olmadan .war dosyalarını çalıştırabilir misiniz? [23:39] &lt;dm&gt; bilmek iyi. [23:39] &lt;jrand0m&gt; .war dosyaları herhangi bir servlet container'ında çalışır - tomcat, apache w/ mod_jk, jetty, vb [23:40] &lt;jrand0m&gt; bunları genel olarak erişilebilir IP adreslerine sahip makinelerde çalıştıracak bazı kişilere ihtiyacımız olacak, ancak bunlar yalnızca genel olarak erişilebilir adresleri olmayan kişiler için gerekli (benim gibi) [23:41] &lt;mihi&gt; bunu yapmadan bir NAT üzerinden gitmek istiyorsanız hangi portları yönlendirmeniz gerekir? [23:41] &lt;jrand0m&gt; Uygulaması da çok ilkel - kaç router için relay yapacağı, kaç mesajı kuyruğa alacağı, zaman aşımına kadar ne kadar bekleneceği vb. konularda bazı sınırlar gerekiyor [23:41] &lt;jrand0m&gt; sadece I2NP TCP portu [23:41] &lt;jrand0m&gt; (ya da I2NP UDP portu) [23:41] * mihi NAT'ının UDP yönlendirmeye izin verip vermediğini bilmiyor [23:42] * jrand0m de mihi'nin NAT'ının izin verip vermediğini bilmiyor [23:43] &lt;jrand0m&gt; Şu anda örneğin dizüstüm yalnızca PHTTP üzerinden erişilebilir ve sunucumdaki router ise PHTTP, TCP ve UDP üzerinden erişilebilir. Dizüstüm sunucunun router'ına TCP üzerinden bir bağlantı kurarsa, iletileri TCP üzerinden gönderebilir. Ama dizüstüm önce bunu yapmazsa, sunucunun iletileri PHTTP üzerinden göndermesi gerekir [23:44] &lt;jrand0m&gt; küçük bir uygulama üzerinde hack yapmak isteyen ve servlet deneyimi olan herkes için kod i2p/code/apps/phttprelay/ içinde [23:45] &lt;jrand0m&gt; (düz http'nin yanı sıra https ile de şeffaf şekilde çalışmalı) [23:45] &lt;jrand0m&gt; PHTTP protokolünü Çok Yakında belgelendireceğim. :) [23:45] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [23:45] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3) phttprelay maddesi bu kadar [23:45] &lt;jrand0m&gt; 4) i2ptunnel [23:46] &lt;jrand0m&gt; zaten bir sürü şey konuştuk. mihi'nin (ya da başka birinin) bununla ilgili ekleyeceği bir şey yoksa 5)'e geçebiliriz [23:46] *** wilde (~anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:46] &lt;jrand0m&gt; hola wilde [23:47] &lt;jrand0m&gt; tamam. öyleyse, 5) maddesi :) [23:47] &lt;jrand0m&gt; 5) kurulum [23:48] &lt;jrand0m&gt; 0.2'yi ve sonrasını yayımlamak için birkaç ant betiği düşünüyorum. [23:48] &lt;jrand0m&gt; yoksa başka bir açık kaynak kurulum sistemi mi kullanmalıyız? [23:48] &lt;jrand0m&gt; bu konuda deneyimi / düşüncesi olan var mı? [23:49] &lt;Dellammo&gt; hmm [23:50] &lt;jrand0m&gt; ant'in derleme sistemiyle bütünleşik olması, platformdan bağımsız olması ve headless çalışması gibi avantajları var. [23:50] &lt;wilde&gt; hey [23:50] &lt;jrand0m&gt; ama ant gerektirir (o da java gerektirir). ve bir GUI'si yok [23:51] &lt;Dellammo&gt; Windows için birçok kurulum programı aklıma geliyor... ama kaç tanesi gpl bilmiyorum [23:51] &lt;jrand0m&gt; evet, lisanslı bir InstallAnywhere Enterprise kurulumum var, ama açık kaynak için kötü [23:51] &lt;jrand0m&gt; NSIS açık kaynak, ama kendine has incelikleri var. [23:51] &lt;dm&gt; aptalca bir soru: ant java'nın içinde mi? [23:52] &lt;jrand0m&gt; hayır. [23:52] &lt;jrand0m&gt; ah, gerçi GCJ'lenmiş bir ant dağıtabilirdik [23:52] &lt;dm&gt; peki, demek eclipse ile gelmiş. [23:52] &lt;jrand0m&gt; (yerel koda derlenmiş) [23:52] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle dm. [23:52] &lt;jrand0m&gt; ant'i apache yapıyor (ant.apache.org) ve apache lisanslı. [23:52] &lt;jrand0m&gt; ah, iğrenç. [23:52] * jrand0m az önce yazdığı cümleyi okudu) [23:53] &lt;jrand0m&gt; FSF'ye göre gpl, apl dostu değil [23:53] &lt;jrand0m&gt; muhtemelen ant dağıtamayız. [23:53] &lt;dm&gt; sadece bir betik yapamaz mıyız? kurulum için ne yapılması gerekiyor? [23:53] &lt;jrand0m&gt; ama kullanabiliriz. [23:53] &lt;jrand0m&gt; pek bir şey değil. bir betik yeter. [23:53] &lt;jrand0m&gt; ama .bat ve .sh vs. istiyor muyuz. [23:54] *** shardy (~shardy@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:54] &lt;dm&gt; bir kurulum neleri içerir, birkaç soru mu? [23:54] &lt;jrand0m&gt; kurulumu platformdan bağımsız yapmak için bir java installer yazmak aşırıya kaçar, bu yüzden ideal olarak mevcut bir kurulum çerçevesi kullanmalıyız [23:54] &lt;jrand0m&gt; evet, birkaç soru [23:54] &lt;jrand0m&gt; öngördüğüm kurulum hedefleri: [23:54] &lt;Dellammo&gt; ışıltılı yeni bir logo alıyor muyuz? onun üzerinde kim çalışıyor? [23:54] &lt;jrand0m&gt; install-router [23:55] &lt;jrand0m&gt; install-www-tunnel, install-www-proxy, install-sdk, install-cvs-tunnel, update-seednodes [23:55] &lt;moi&gt; Neden InstallAnywhere kullanmıyoruz? önemli olan kodun açık olması [23:55] * jrand0m bence o sensin Dellammo :) [23:55] &lt;jrand0m&gt; InstallAnywhere açık kaynak değil. [23:55] * Dellammo işe koyulur [23:56] &lt;dm&gt; bu noktada bir betik muhtemelen yeter, ama ileriye dönük düşünmekte de fayda var sanırım. [23:56] &lt;jrand0m&gt; (koltuk başına yaklaşık 4 bin euro) [23:56] &lt;jrand0m&gt; doğru. yani yarın için muhtemelen sadece ant betikleri yazacağım, ama bir sisteme bakmamız gerekiyor [23:56] *** Signoff: wilde (Ping timeout) [23:56] &lt;jrand0m&gt; biri bu konuda yardımcı olabilirse memnun olurum :) [23:57] &lt;dm&gt; ah tamam, ben kabuk betikleri düşünüyordum. [23:57] &lt;moi&gt; Bazı paket yöneticileri bunu Linux kurulumlarında yapabilir [23:57] *** wilde (~anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [23:57] &lt;jrand0m&gt; farklı platformlar için farklı installer'ları yönetmek tam bir baş belası [23:59] &lt;dm&gt; java installer? Neden baş belası? [23:59] &lt;jrand0m&gt; bir java installer harika olurdu [23:59] &lt;mihi-backup&gt; pain in the a**e [23:59] &lt;mihi-backup&gt; oops, üzgünüm... [23:59] &lt;dm&gt; system.out.println("Please enter where you would like to install I2P") ;) [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/tln/t; s/P"/P: "/ [23:59] &lt;mihi-backup&gt; s/sys/Sys/ [00:00] &lt;jrand0m&gt; bir custom installer'ı java ile yazmak mümkün, ama mevcut bir çerçeveyi kullanmak tercih edilir. ama custom installer yazmaya gönüllüysen, arkandayım! [00:00] &lt;dm&gt; mihi epileptik bir nöbet geçiriyor. [00:00] * mihi-backup dm'i büyük bir alabalıkla biraz pataklar [00:00] &lt;dm&gt; Şöyle yapalım... [00:01] &lt;dm&gt; Kurulumda gereken adımları tam olarak yazmaya vakit bulursan, ben bir java installer yazarım. [00:01] &lt;mihi-backup&gt; dm: ant betiğini oku ;) [00:01] &lt;jrand0m&gt; tamam dm. ant işini çalıştırır çalıştırmaz senin için belgelendiririm [00:01] &lt;dm&gt; makul, çıktıktan sonra ant betiğini çözüp çözemeyeceğime bakarız. [00:02] *** Signoff: wilde (Ping timeout) [00:02] &lt;Dellammo&gt; jrand0m, i2p I2P i^2p yoksa I^2P ? [00:02] * jrand0m büyük I, 2 ve büyük P'nin hepsi birbirinin üzerine bindirilmiş bazı karalamalara sahip... [00:03] &lt;Dellammo&gt; hmm [00:03] *** wilde (~anon@anon.iip) has joined channel #iip-dev [00:03] *** mihi (~mihi@anon.iip) has joined channel #iip-dev [00:03] &lt;jrand0m&gt; tamam, 5) kurulum bu kadar [00:03] &lt;jrand0m&gt; 6) iip özellik isteği [00:04] &lt;jrand0m&gt; biri buraya otomatik nick çalma için bir istekle geldi [00:04] &lt;jrand0m&gt; temelde, biri bir nick'i kaydetmişse, kimliğini doğrulamadıkça kimse o nick ile kalamaz [00:04] &lt;jrand0m&gt; nop ya da iip geliştirme yapmış biri - düşünceler? [00:04] * jrand0m bunun harika bir özellik olacağını düşünüyor [00:05] * Dellammo üzerine 'sigara içilmez işaretindeki gibi' bir yasak işareti olan bir illuminati gözü çizer [00:05] &lt;jrand0m&gt; heh [00:05] &lt;dm&gt; Belki bir I2P logosu da yaparım... installer'ımın GUI kısmı için ;) [00:05] *** Signoff: wilde ((null)) [00:05] &lt;Dellammo&gt; hepimiz yapalım, böylece berbat bir logoya mahkûm olmayız [00:05] &lt;mihi&gt; jrand0m: mids'e sor - trent'i o bakıyor. [00:06] &lt;mihi&gt; bu arada trent kaynakları cvs'de [00:06] &lt;Dellammo&gt; logo herhangi bir faaliyetin en önemli parçasıdır [00:06] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle Dellammo. [00:06] * dm Corel Draw'ı tozlarından arındırır... [00:06] &lt;dm&gt; ya Corel Draw'a bayılıyorum. [00:07] &lt;jrand0m&gt; tamam, 6) bu kadar [00:07] &lt;jrand0m&gt; 7) ??? [00:07] &lt;jrand0m&gt; herhangi bir soru / düşünce / frizbi / ayak tırnağı? [00:07] &lt;dm&gt; Düşünce: umarım çalışır. [00:08] &lt;jrand0m&gt; heh [00:08] * jrand0m de. [00:09] &lt;mihi&gt; jrand0m: iyi işlere devam! [00:09] &lt;dm&gt; evet, devam et. [00:09] &lt;jrand0m&gt; iyi iş mi? belli ki kodu görmemişsin ;) [00:09] &lt;dm&gt; Kodunu seviyorum, kör eden alt çizgiler hariç. [00:09] &lt;dm&gt; blinding...bleeding..vs.. [00:09] &lt;jrand0m&gt; heh, örnek değişkenlerinde _ var, böylece asla this.var = var; yapmak zorunda kalmıyoruz [00:10] &lt;jrand0m&gt; tamam... 68 dakika... bunu bir dakika daha uzatabilirsem... [00:10] &lt;jrand0m&gt; w00t [00:10] * jrand0m toplantıyı *baf* kapatır.

</div>
