---
title: "I2P geliştirici toplantısı"
date: 2003-01-07
author: "nop"
description: "Proje güncellemelerini ve teknik tartışmaları kapsayan I2P geliştirme toplantısı"
categories: ["meeting"]
---

(Courtesy of the wayback machine http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> chscrtr, mids, mrflibble, nemesis, Neo, nop, Nostradumbass</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> --- #iip-dev için konu IIP Toplantısı - günlük dosyaları: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ <nemesis> nop, bugün toplantı yok mu? <nop> evet <nop> üzgünüm <nop> tamam <nop> hoş geldiniz <nemesis> merhaba nop ;) <nop> merhaba <nop> gündem <nop> 1) hoş geldiniz <nemesis> neler oluyor? herkes uyuyor mu? <nop> 2) Mutlu Yıllar <nop> 3) İyi Tatiller <chscrtr> selam, mutlu yıllar <nop> 4) IIP <nemesis> hehe, sana da mutlu yıllar <mrflibble> mutlu yıllar! :) <nop> 5) IIP logo yarışması <nop> 6) CryptoCon <nop> 4) IIP <nop> tamam IIP <nop> tatiller yüzünden biraz durağan <nop> ama yeniden ivme kazanacağımıza inanıyorum <nop> herhangi bir hata raporunu lütfen iip@invisiblenet.net adresine gönderin <nop> tamam <nop> 5) IIP logo yarışması <nop> sitemize kurallar vb. hakkında bir şeyler koyacağız <nop> ve şu ana kadar elimizde olan çizimleri sergileyeceğiz <nop> yardım edebilirseniz lütfen edin <nop> ücretsiz bir tişört ve üzerinde logonuz <nop> 6) CryptoCon <mrflibble> harika <nop> CryptoCon'un gerçekleşmesi için Ocak 2004'e yönelik bir program komitesi ve bazı organizasyon planlamaları oluşturmaya çalışıyoruz <nop> her türlü yardım vb. için #cryptocon kanalına katılın <nop> neyse, aşağı yukarı bu kadar <nop> soru? <nop> soru? <nop> ;) <mrflibble> hayır <nop> tamam <nop> toplantı kapandı <Neo> hayır <Neo> teşekkürler. :) <mrflibble> sorun değil <mrflibble> aa, 1 şey <mrflibble> cryptocon hakkında <mrflibble> kendi etkinliğinizi düzenlemek için özel bir neden var mı? <mrflibble> sunum gönderebileceğiniz genel kripto konferansları var <nop> şey <nop> cipherpunks (kriptografi aktivistleri) ile tanışmaları için işletmeleri çekmek istiyoruz <nop> ve kriptografinin daha fazla gelişmesini teşvik etmek istiyoruz <nop> bu farklı olacak <mids> fsck <mrflibble> anladım <nop> kaçırdım <nop> ;) <mids> üzgünüm millet :) <mrflibble> bu sadece hepiniz için çok iş olacak <mids> buraya logger'ı getirmeye hâlâ bir gerek var mı? <mrflibble> lol <nemesis> hehe <nop> şey mrflibble bunun olacağını sanmıyorum --- Günlük açıldı Wed Jan 08 00:14:47 2003 00:14 -!- #iip-dev için konu: IIP Toplantısı - günlük dosyaları: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 00:14 [Kullanıcılar #iip-dev] 00:14 [ chscrtr] [ logger] [ mrflibble] [ Neo] [ Nostradumbass] [ w    ] 00:14 [ co     ] [ mids  ] [ nemesis  ] [ nop] [ UserX        ] [ wilde] 00:14 -!- Irssi: #iip-dev: Toplam 12 takma ad [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 12 normal] 00:15 < nop> plan yapmak için bir yılımız var 00:15 < mrflibble> doğru 00:15 -!- Irssi: #iip-dev'e katılım 43 sn içinde senkronize edildi 00:16 < nop> ayrıca para toplamamız gerekiyor 00:16 < nop> ve bu yardımcı olabilir 00:16 < nop> kimse bağış yapmayı sevmediği için 00:16 < nop> ;) 00:16 < chscrtr> hata - bir yıldan az 00:16 < nemesis> hm... nop, şu anda knoppix mi kullanıyorsun, yoksa? 00:17 < mrflibble> anladım 00:17 < nop> şu anda suse 00:17 < mrflibble> sponsorları bulmak için çok reklam yapman gerekebilir 00:17 < mrflibble> bu da maliyetli olur 00:18 < nemesis> sence iip dünyaya gösterilecek kadar önemli/kararlı mı? 00:18 < chscrtr> o kadar değil, PR ucuz olabilir 00:18 < nop> nemesis, bunu dünyaya gösterdiğimi sanmıyorum 00:19 < mrflibble> hmm, umarım öyledir 00:19 < nop> Bu bir konferans, ayrı bir kavram 00:19 < mids> tamam, lizzy__ boşta kalma süresinin çok fazla bilgi açığa çıkarabileceği noktasını gündeme getirdi 00:19 < nemesis> hehe 00:19 < nop> evet, öyle 00:19 < mids> bu yüzden sunucu tarafında devre dışı bırakılmasını önerdi 00:19 < nop> onu kaldırabiliriz 00:19 < nop> bunu yapmak istiyordum zaten 00:19 < nop> tamam 00:19 < nemesis> çünkü, gelecekteki sürümlerin trustix için paketlenmiş olması güzel olur ;) 00:19 < nop> üzerinde çalışacağım 00:19 < mids> ayrıca takma adınızı kaydetmek sizi nokta atışı tespit eder ve daha izlenebilir yapar 00:19 < mids> bu yüzden buna karşı bir uyarı olmalı 00:19 < mids> . 00:20 < mids> belgelendirmede olası riskleri ve sorunları daha açık biçimde belirtmeyi öneriyorum 00:20 < mids> belirtelim 00:20 < mrflibble> neden kayıt olmak seni daha izlenebilir yapar? 00:20 < mrflibble> yapar 00:20 < mids> mrflibble: çünkü bir kez kendini doğruladığında, öncekiyle aynı kişi olduğun garanti edilir 00:21 < mids> oysa sadece aynı takma adı kullanırsan, aynı kişi olmayabilirsin 00:21 < mids> kayıt olmak ve kimlik doğrulamak seni takma adlı (pseudonymous) yapar 00:21 < mids> anonim yerine 00:21 < mrflibble> oh 00:21 < mrflibble> ama bu iyi yine de 00:21 < mrflibble> güven önemlidir 00:24 < mids> evet, ama kamuya açık bir bilgi kaydı oluşturuyorsun 00:24 < mids> her bağlandığında ve bir şey söylediğinde daha fazla bilgi ekliyorsun 00:24 < mids> dil kalıplarına dayanarak insanların kimliğini tespit edebilen araçlar var. 00:25 < mids> denediklerim o kadar iyi değil, ama sık sık hataları fark etmek ve sonuçlar çıkarmak oldukça kolay. 00:25 < mids> bence 'anonim' bir ortamda bile riskler hakkında kılavuzumuza bir bölüm eklemek zarar vermez 00:25 < mids> ve lizzy__'yi o bölüme başlamaya davet ediyorum. 00:25 < mids> . 00:25 < Nostradumbass> Bu yüzden metninizi birden fazla dil çeviricisinden geçirmek faydalı olabilir 00:27  * mids mikrofonu tekrar dinleyicilere uzatıyor 00:28 < mids> ah, bu kadar geç katıldığım için özür dilerim, biri bana ilk 15 dakikanın günlüklerini gönderebilirse çok memnun olurum. 00:28 < mids> . 00:29 < mrflibble> ooh 00:29 < mrflibble> anladım 00:29 < mrflibble> mids, onu yaklaşık 5 dakika yap :) 00:29 < mids> heh. 00:30 < mids> nop 1.1-final hakkında bir şey söyledi mi? 00:30 < mids> ne zaman çıkacağını iddia ettiğimiz gibi ;) 00:31 < mrflibble> hayır 00:31 < mrflibble> sana bir kayıt göndereceğim 00:31 < mids> gracias 00:31 < mrflibble> kahretsin, yapamıyorum 00:31  * mrflibble büyük bir alabalıkla mrflibble'ı biraz pataklıyor 00:31 < mrflibble> kesip yapıştıracağım 00:32 < mrflibble> umarım kendimi flood edip düşürmem 00:32 < mids> özelden lütfen 00:32 < mids> tamam, şimdi bu gayriresmî toplantı resmen kapanmıştır 00:32 < mids> :) 00:32 < nemesis> looool --- Günlük kapandı Wed Jan 08 00:33:43 2003 </div>
