---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 21 Aralık 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "21 Aralık 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.5 stratejisi 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) adlandırma 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) eepsite özeti 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 13:06  * jrandom el sallar 13:06 &lt;@jrandom&gt; haftalık durum notları az önce @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html adresinde yayınlandı 13:07 &lt;@jrandom&gt; haydi 1)'e dalalım) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; 0.4.2.5'e şimdiden yükseltenleriniz — şu ana kadar ağın iyi bir 1/3'ü — için teşekkürler! 13:09 &lt;@jrandom&gt; sürümleri daha sakin bir tempoda tutmaya çalışıyorum, ama 0.4.2.5'te gerçekten daha geniş dağıtıma ihtiyaç duyan bazı şeyler vardı 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 bağlantı kopmaları konusunda bende iyi çalışıyor, ama i2p'yi 7/24 çalıştırmıyorum(işin kötüsü son zamanlarda epey irc kopması yaşadım) ve sürümün üzerinden sadece birkaç saat geçti 13:10 &lt;@jrandom&gt; e-postada ileride belirtildiği gibi, bir sonraki hata düzeltme sürümünün ne zaman olacağına dair planlanmış bir tarih yok, ama göreceğiz 13:10 &lt;@jrandom&gt; ah harika Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; evet, 0.4.2.5 hakkında konuşmak için kesinlikle çok erken 13:11 &lt;frosk&gt; .4'te yüksek gecikme dönemleri görürdüm, .5'te şimdilik hiç yok, ama yine de biraz erken 13:11 &lt;frosk&gt; (tabii ki irc gecikmesinden bahsediyorum) 13:11 &lt;@jrandom&gt; düzeltilen dns hatası, eski sürümleri çalıştıran çok sayıda eşin bir anda çökmesi şeklinde kendini gösterebilir, bu yüzden insanlar ne kadar çabuk yükseltirse o kadar iyi 13:12 &lt;@duck&gt; bu, ana makine adını elle girenlerdeki hatalarla ilgili mi? 13:12 &lt;@jrandom&gt; evet 13:12 &lt;dm&gt; Windows sistem tepsisindeki I2P simgesi ne kadar da işe yaramaz!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; ah, demek bu yüzden config.jsp hâlâ dostça 13:13 &lt;Madman2003&gt; bazılarının neden 0.4.2.4 öncesi router'lar çalıştırdığını bilen var mı?(çıkalı epey oldu) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: şu anda daha çok bir yer tutucu, artı "i2p is running" diyen bir durum simgesi 13:13 &lt;dm&gt; Bir hayatları var? :) 13:13  * jrandom buna alınmalı... 13:14 &lt;redzog&gt; komut satırından yumuşak yeniden başlatma yapmanın bir yolu var mı? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: maalesef hayır 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, yazık 13:14 &lt;@jrandom&gt; wget ile, belki 13:14 &lt;redzog&gt; otomatik güncellemeleri yapmak daha kolay olurdu 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; hayır, boşver, wget de işe yaramazdı 13:14 &lt;@jrandom&gt; (çünkü form etkileşim gerektiriyor) 13:14 &lt;Madman2003&gt; genelde sürümler arasında cvs üzerinden birkaç kez güncelliyorum(at best günde bir kez), sadece birkaç dakika sürüyor 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple bunu halledebilir 13:15 &lt;redzog&gt; sadece bir POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: bunun için destek harika olurdu 13:15 &lt;redzog&gt; bir şeyler karalamaya çalışacağım 13:15 &lt;@jrandom&gt; yani sadece bir POST'tan fazlası, sana sunulan formu okuman ve sonra o alanları geri POST etmen gerekiyor 13:16 &lt;+detonate&gt; sonunda sürümler daha da aralıklı çıkacak ama.. değil mi? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (insanların &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; gibi şeyler yapmasını önlemek için gizli bir bayrak var) 13:16 &lt;redzog&gt; heh, doğru 13:16 &lt;@jrandom&gt; doğru detonate, bu kadar hızlı olması planlanmamıştı, en fazla haftada bir 13:16 &lt;redzog&gt; nonce değeri değişiyor mu? 13:17 &lt;@jrandom&gt; değişmeseydi, nonce olmazdı ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, öyle görünüyor 13:17 &lt;redzog&gt; yani, oturumlar arasında mı, sayfa yüklemeleri arasında mı... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; sayfa yüklemeleriymiş 13:17 &lt;@jrandom&gt; doğru 13:17 &lt;@jrandom&gt; tamam, 0.4.2.4/0.4.2.5 ile ilgili başka bir şey var mı? 13:18 &lt;@jrandom&gt; eminim yeni sürümü biraz daha oturttuktan sonra daha çok tartışma olacak 13:18 &lt;dm&gt; oh, bu bir toplantı mı? 13:18 &lt;+detonate&gt; başlatma 2.3'e kıyasla çok daha az akıcı görünüyor 13:18 &lt;+detonate&gt; 2.3'ten 13:18 &lt;@jrandom&gt; öyle mi? hangi yönden detonate - cpu, gecikme, bellek, süre? 13:19 &lt;+detonate&gt; eş listesi dolması sonsuza kadar sürüyor 13:19 &lt;+detonate&gt; ve çok sayıda kara listeye alınmış eş görüyorum 13:19 &lt;+detonate&gt; ayrıca i2ptunnel işleri bazen takılıyor, ama genel olarak gerçekten başlaması en az 2x daha uzun sürüyor gibi 13:19 &lt;+detonate&gt; başladıktan sonra işler düzeliyor 13:19 &lt;+detonate&gt; tuhaf 13:19 &lt;@jrandom&gt; hmm, /logs.jsp#connectionlogs üzerinde neden olarak ne listeleniyor? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Az önce 0.4.2.5'e graceful restart yaptım. Local Destinations'ın gelmesi 120s sürdü 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; iyi görünüyor 13:20 &lt;@jrandom&gt; harika BS314159 - bu aşağı yukarı asgari seviye, çünkü i2ptunnel'ı başlangıçtan 2 dakika sonra başlatıyoruz :) 13:20 &lt;+detonate&gt; sıradışı bir şey yok 13:20 &lt;+detonate&gt; bir shutdown exception 13:21 &lt;+detonate&gt; ama sanırım ona ben sebep oldum 13:21 &lt;mule&gt; son sürümle bir film için fcp üzerinden 300M'den fazla çektim. daha önce hiç bu kadar iyi olmamıştı. en yüksek hızlar 40k'nın üstünde. harika iş. 13:21 &lt;@jrandom&gt; vay, güzel mule! 13:21 &lt;mule&gt; yine de bir IP değişiminden toparlanmada ciddi sorunlarım var 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, tamam, toplantıdan sonra ya da müsait olduğun başka bir zamanda bunu daha fazla hata ayıklamak isterim 13:22 &lt;+detonate&gt; evet 13:22 &lt;+detonate&gt; tamam 13:22 &lt;dm&gt; tunnel gecikmesi: 364ms. Ne halt oluyor, her sürümde tunnel gecikmesi 100-200ms düşüyor! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ah mule, tamam 13:22 &lt;@jrandom&gt; takılı kalan tcp bağlantılarıyla nasıl başa çıkabileceğimize dair bir fikrim var - sadece 5m keepalive ekleyelim 13:23 &lt;@jrandom&gt; heh dm, merak etme, yine yükselecek ;) 13:23 &lt;frosk&gt; vay, burada sadece 261ms var :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa 2)'ye geçelim: 0.5 stratejisi 13:24 &lt;dm&gt; Bu doğru olamaz... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Görünüşe göre toplantıya yine geç kaldım. 13:26 &lt;@jrandom&gt; 0.5 ile yapılacak hâlâ çok iş var, ama sürecin genel hatları o e-postaya dahil edilmişti 13:26  * jrandom ugha2p'yi müdürün odasına yollar 13:27 &lt;@jrandom&gt; tunnel havuzlama ve oluşturma üzerinde hâlâ çalışılması gereken bazı ayrıntılar var, ama çeşitli kullanıcı tabanlarının ihtiyaçlarını karşılayacak birkaç farklı teklifimiz olduğunu düşünüyorum 13:28 &lt;@jrandom&gt; tasarımdaki çoğu pürüz çözüldüğünde, incelemeniz için eskiden kalma tarzda dokümantasyon yayınlanacak 13:28 &lt;@jrandom&gt; (şu anda not defterinde ~8 sayfa tutuyor, ama iyi sıkışacak) 13:29 &lt;kaji&gt; toplantı başladı mı? 13:29 &lt;@jrandom&gt; ama 0.5 için listelenen görevlerden bir diğeri de "ağın bant genişliği ihtiyaçlarıyla ilgilenmek", ve bunun için nasıl plan yapılır hiçbir fikrim yok, bu yüzden akışına bırakacağız 13:29 &lt;@jrandom&gt; evet kaji, 2) 0.5 stratejisindeyiz 13:30 &lt;@jrandom&gt; şimdilik bunun hakkında söyleyeceklerim bu kadar, sorusu/yorumu/endişesi olan? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Vay, router'ların çoğu şimdiden yükseltmiş. 13:31 &lt;+detonate&gt; http trafiğini javascript/vb.'yi ayıklamak için filtrelemek yol haritasında mı? 13:31 &lt;+detonate&gt; 0.5 için 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Hayır. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; bant genişliği ile ilgili olarak, genel olarak BT kullanıcılarının daha zayıf bir tehdit modeli olduğundan, bittorrent için olasılıksal tunnel uzunluğunu ve/veya yerel yanlı tunnel'ları etkinleştirmeli miyiz? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: evet, kesinlikle. bu 0.5 sürümünün büyük parçalarından biri 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Tabii önce sen uygularsan. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; bunu düşünüyordum 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; html filtreleme ayrı bir süreçte mi yapılacak? 13:33 &lt;@jrandom&gt; sanırım michelle de ona bakıyor, bu yüzden ikiniz birlikte çalışmak isterseniz (michelle java öğreniyor) harika olur 13:33 &lt;+detonate&gt; tamam 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: bilmiyorum.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: Neden olsun? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (gelen tüm tarayıcı trafiğini clamav'dan geçiren bir proxy yapmayı düşündüğüm için soruyorum) Bu GPL'li, bu yüzden onu filtreye dahil edebilirsek muhtemelen iyi olur. 13:35 &lt;@jrandom&gt; harika cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Bazı insanlar I2P için Privoxy zaten kullanıyor. 13:36 &lt;bens&gt; genel olarak, "şeyleri dahil etmeye" karşıyım 13:36 &lt;susi23&gt; Kötücül koda karşı koruma sözü vermektense insanların tarayıcılarını doğru yapılandırdıklarını görmeyi tercih ederim. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: hiç kimse tarayıcısını düzgün yapılandırmıyor 13:36 &lt;@jrandom&gt; özellikle de Joe Sixpack (sıradan kullanıcı) 13:37 &lt;frosk&gt; Joe'nun tarayıcısına proxy ayarlamayı bile becerip beceremeyeceği sorgulanabilir 13:37 &lt;@jrandom&gt; kişisel görüşüm cgi-proxy benzeri bir şeyin ideal olacağı 13:37 &lt;@jrandom&gt; aynen frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; cgi-proxy benzeri bir arayüzle (tercihlerine göre filtreleme, varsayılan olarak güvenli), salyası akan bir aptal bile kullanabilir 13:38 &lt;bens&gt; Sanırım I2P, MS Office'ten bile daha fazla, birden fazla pazar için birden fazla sürüme ihtiyaç duyuyor 13:38 &lt;@jrandom&gt; bu yüzden küçük bileşenlere sahibiz ve bu işleri router'ın dışına itiyoruz bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; bir proxy otomatik yapılandırma dosyası yardımcı olurdu 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: bir tane var, ama yine de onunla yapılabilecek tehlikeli şeyler var 13:39 &lt;frosk&gt; belki özel bir i2p tarayıcısı bile (birinin bol zamanı varsa ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: şu mu? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: özel i2p işletim sistemi ve donanımı üzerinde de, sanırım 13:40 &lt;frosk&gt; hehe, mükemmel 13:40 &lt;Ragnarok&gt; ama bu kuruluma dahil değil 13:40  * jrandom bunları özel i2p evreninde uygular 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( belki adanmış bir i2p gezegeni de bulmaya çalışmalıyız ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( kahretsin, çok yavaş ) 13:40 &lt;mule&gt; tamam, donanımı biz satarız :) 13:40 &lt;frosk&gt; derler ya, bir şeyi sıfırdan yaratmak için önce evreni yarat 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, şimdi tek ihtiyacımız olan birkaç yatırımcı.. 13:41 &lt;bens&gt; cidden, bir Firefox otomatik yapılandırıcı makul olabilir 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: susi'nin yukarıda bağlantısını verdiği .pac iş görmeli 13:41 &lt;bens&gt; sadece proxy için değil; güvenlik ayarları, başlangıç sayfası vb. için de 13:41 &lt;@jrandom&gt; bunu kurulumla birlikte dağıtabiliriz, ama anonimlik ihtiyacı olan insanlar için yetersiz (ve zaten süper geek değillerse) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, belki bu tür şeyler cervantes'in i2p xul uygulamasına girebilir 13:43 &lt;@jrandom&gt; ama bu 2) 0.5 stratejisinden daha da konu dışına çıkıyor 13:43 &lt;@jrandom&gt; başka ekleyecek bir şey olan var mı, yoksa 3) adlandırma'ya geçelim mi? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Toplam 40 takma ad [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normal] 13:44 &lt;@jrandom&gt; geçmiş sayın 13:44 &lt;@jrandom&gt; tamam, görünüşe göre addressbook'un 2.0.1 referansı konusunda biraz erken davrandım - Ragnarok, bize bir güncelleme vermek ister misin? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: yol haritasındaki tarihler doğru olacak diyebilir miyiz? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: şu anda en iyi tahminimi yansıtıyorlar 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Tamam, doğru. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; şimdi yayınlandı 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; ragnarok.i2p'yi kontrol edin 13:45 &lt;Ragnarok&gt; henüz yayınlamayı planlamıyordum, ama jrandom beni zorladı :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Bu arada, ana sayfada bir bağlantı eksik. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; sadece birkaç hata düzeltmesi, büyük bir şey değil, ama bazı uç durumlarla daha iyi başa çıkmalı 13:46 &lt;@jrandom&gt; sağ üstte ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: yan çubukta 13:47 &lt;Ragnarok&gt; yine de gönderiye de bağlantılar ekleyeceğim :) 13:47 &lt;mule2&gt; "that'll be the day when i die". saat ayarlamak için günlük IP değişimi. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; her neyse, herkes deneyebilirse güzel olur.  Hata raporları her zaman memnuniyetle karşılanır 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Ah, o yan çubuk Opera'da ciddi biçimde bozuk. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Aslında o kadar berbat değil, sadece sayfanın sonunda yer alıyor. 13:49 &lt;@jrandom&gt; harika Ragnarok, teşekkürler 13:49 &lt;Ragnarok&gt; penceren muhtemelen yeterince geniş değil 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Doğru, ama herhangi bir pencere boyutuyla çalışmalı. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Yani ileride düzeltmek isteyebilirsin. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: "malı" ilginç bir kelime seçimi :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ah, mozilla 1.7'de de yanlış.  gerçi pencerem küçük. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Neden ki? 13:50 &lt;Frooze&gt; teşekkürler ragnarok.  havalı şeyler. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; ileride düzeltebilirim, ama önceliklerimde gerçekten çok aşağıda 13:51  * jrandom html düzeltmelerine kıyasla addressbook güncellemelerini tercih eder 13:52 &lt;Ragnarok&gt; neyse, soru var mı? 13:53 &lt;frosk&gt; addressbook için teşekkürler, Ragnarok, çok kullanışlı görünüyor 13:54 &lt;+ugha2p&gt; addressbook'u yüklemenin belgelenmiş yolu tek yol mu, yoksa daha az müdahaleci yollar var mı? 13:54 &lt;kaji&gt; az önce kurdum, harika 13:54 &lt;Ragnarok&gt; "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" kullanarak elle başlatabilirsin 13:54 &lt;Ragnarok&gt; teşekkürler :) 13:55 &lt;kaji&gt; ah, bir de 2.0.0 sürümünü indirdim, bir yerde güncelleme var mı? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; tamam, sütunu düzelttim, sadece mutlak ve göreli boyutların aptalca bir karışımıymış 13:56 &lt;Ragnarok&gt; evet, ragnarok.i2p üzerinde şimdi 2.0.1 var 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Şimdi "Failed to load Main-Class manifest attribute from" alıyorum, ama boşver, daha sonra yeniden başlatma yaparım. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; whoops 13:58 &lt;Ragnarok&gt; o benim hatam 13:58 &lt;Ragnarok&gt; onu yakında düzeltmeye çalışacağım 13:58 &lt;+ugha2p&gt; Ah, tamam. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; yakında kurulumu kolay bir .war sürümü de olacak 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: bir makinesin 14:00 &lt;@jrandom&gt; harika, teşekkürler Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; neyse, susidns ile neler oluyor bir özet geçmek ister misin? 14:01 &lt;@jrandom&gt; yoksa bunu sonraya mı bırakalım? 14:01 &lt;susi23&gt; adlandırma işleri hakkında daha genel bir tartışma için vaktimiz var mı? 14:02 &lt;susi23&gt; gelecekte hangi özellikleri istiyoruz? 14:03 &lt;@jrandom&gt; bazı düşüncelerim şurada yayınlandı: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (hangi genel özellikler için) 14:04 &lt;@jrandom&gt; en zor şeyin insanları küresel olarak benzersiz, insan tarafından okunabilir isimlerden vazgeçirmek olacağını düşünüyorum, ama bazı iyi arayüzlerle yapılabilir 14:04 &lt;Ragnarok&gt; senin xml'de özetlediğin veri yapılarını uygulamak bir sonraki hedeflerimden biri 14:04 &lt;susi23&gt; tamam, http://susi.i2p/removablekeys.html adresinde öznitelikler hakkında küçük bir yazı var 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; vay.. bu gece burası epey kalabalık 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: YAML'a baktın mı? Daha kolay olabilir 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Evet, burada bir toplantı yapmaya çalışıyoruz. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; YAML'ın adı fazlasıyla yerinde 14:05 &lt;@jrandom&gt; harika susi23, ama düz hosts.txt biçiminden kesinlikle uzaklaşmak isteyeceğimizi düşünüyorum 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; komut satırından graceful restart eklenmesi? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ah 14:06 &lt;susi23&gt; uzun vadede isimleri nasıl benzersiz tutabileceğimize dair herhangi bir fikir var mı? 14:06 &lt;@jrandom&gt; adlandırma hizmetinde yönetilecek verinin önemli parçalarından biri, bir girdinin imzalanmasıdır; bu da bazı sıkı yapılar (ya da dikkatli xml) gerektirir 14:07 &lt;@jrandom&gt; küresel olarak benzersiz, insan tarafından okunabilir ve güvenli isimlere inanmıyorum. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (merkezi ve güvenliyi birlikte görüyorum) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: http://zooko.com/distnames.html 'ü gördün mü? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; addressbook benzeri bir sistem kullanarak, isimlerin çoğunlukla benzersiz olacağını düşünüyorum; çünkü bir ismi talep eden kişinin zaten kullanımda olan birini seçmemesi kendi çıkarınadır 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: göreceğiz.  belki 14:08 &lt;susi23&gt; buna bakacağım 14:08 &lt;bens&gt; güvenilir otoritelerin ortaya çıkacağından şüpheleniyorum 14:08 &lt;Ragnarok&gt; şey, zaten bir tane var 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt mi? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; jrandom'ınki, evet 14:09 &lt;@jrandom&gt; ya da güvenilir otoriteler değilse, onu benzersiz şekilde tanımlamak için yolu içeren isimler 14:09 &lt;@jrandom&gt; (ör. "the site orion.i2p calls 'frosk.i2p'") 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington bu doğrultuda eylülde bazı gönderiler yapmıştı - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom uucp bang path'leri inşa etmeye başlar 14:11 &lt;frosk&gt; hah 14:12 &lt;susi23&gt; tamam, şimdi ne... bir "adlandırma yol haritası"na ne dersiniz? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; beni i2p için mutlak dağıtık dns fikrinden uzaklaştırdınız.. biraz.. ama duck'ın fikirleri bir güven sistemi işe yarayabilir diye düşündürdü.. örneğin, bir arama site/dosya listesi döndürebilir ve her biri ağın ona verdiği güven miktarıyla listelenebilir 14:12 &lt;susi23&gt; ne yapacağımıza karar verdikten sonra 14:12 &lt;@jrandom&gt; bu iyi bir fikir susi23, bir tane yazmak ister misin? 14:13 &lt;@jrandom&gt; başkalarının güvenine güvenmek potansiyel taşıyor, ama çok dikkatli yapılmalı 14:13 &lt;susi23&gt; Bunu yapabilirim, ama NE yapmak istediğimiz hakkında hâlâ fikrim yok. Alınması gereken bazı kararlar var. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (yani güvenin kaynağına giden zincirdeki eşlere güvendiğin koşullara göre) 14:14 &lt;modulus&gt; bir sitenin "ağ güveni" diye bir şey yoktur ya da olmamalıdır, güven her zaman kullanıcı merkezli olmalıdır 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: yol haritası adım 1: $featureset arasından karar ver 14:14 &lt;susi23&gt; Ya da en azından tüm fikirleri daha kesin bir kavrama dönüştürmeliyiz. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; şey, açıkça basit olsaydı.. mesela files i2p, siteinquestion.i2p'ye kaç sitenin bağlandığını listelese 14:15 &lt;Ragnarok&gt; tamam, addressbook paketini çalıştırılabilir bir jar ile güncelledim. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; şey, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: bu merkezi bir otoriteye dönüşür - files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; bir sürü site açarak bağlantı havuzunu zehirleyebileceğini söylemiyorum bile. 14:16 &lt;modulus&gt; i2p üzerinde googlebombing 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; doğru.. ama files i2p merkeziyetsiz olabilir 14:16 &lt;susi23&gt; tamam, diyelim ocak ayına kadar fikir/bilgi/kavram toplama nasıl? 14:16 &lt;orion&gt; selam millet. Görüyorum ki adlandırma masada.. *yine* :) 14:16 &lt;susi23&gt; sonra karar aşaması gelir, tamam mı? 14:16 &lt;@jrandom&gt; kulağa iyi geliyor - bunları bir araya getirmek için irtibat noktası sen olur musun? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; tabii 14:16 &lt;modulus&gt; güven toplaması merkeziyetsiz olsa da fark etmez, güven kullanıcıdan doğmalıdır. aksi her şey zehirlenebilir bence. 14:17 &lt;susi23&gt; bunun için posta listesini kullanamaz mıyız? 14:17 &lt;bob&gt; ya da belki ugha'nın wikisi? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; katılıyorum.. ama bunu nasıl yapacağız? web tarayıcısının üstüne küçük bir güven ölçer çubuğu mu koyalım? 14:18 &lt;@jrandom&gt; wiki iyi olur, önceki tüm tartışmaların bağlantılarını orada toplayabiliriz 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: muhtemelen en uygulanabilir çözüm karşılaşılan ilk isme bağlanmak ya da benzeri bir şeydir. 14:18 &lt;dm&gt; hadi hep birlikte jrandom'a harika proje yönetimi için alkış verelim 14:18 &lt;susi23&gt; iyi 14:18 &lt;modulus&gt; ama birden fazla yol var. 14:19 &lt;susi23&gt; wikinin adresi? (kayıtlara geçsin diye) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo alkışlar 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm alkışlar 14:19 &lt;susi23&gt; tamam 14:19 &lt;susi23&gt; o zaman işim bitti ve jrandom'a geri ping atıyorum ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: yani, bir bağlantıyı birine yönlendirirsem, onları ilk bağlandığım siteye yönlendirmiş olurum.. bu işe yarayabilir..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Görünüşe göre jrandom'un ping'i zaman aşımına uğradı. 14:20 &lt;@jrandom&gt; tamam güzel, adlandırma hak^W neyse, adlandırma hakkında daha fazlası yok.  wiki'ye geçelim 14:20 &lt;modulus&gt; neyse, eğer link veriyorsan muhtemelen bağlantıda sadece bir isim değil de mutlak bir yol koymak istersin 14:21 &lt;@jrandom&gt; 4)'e ilerliyoruz) eepsite özeti 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p ayakta ve çalışıyor 14:21 &lt;@jrandom&gt; harika 14:22 &lt;@jrandom&gt; tamam, postada bahsedilenlerin ötesinde gerçekten ekleyecek pek bir şeyim yok 14:22 &lt;bob&gt; sitelerde bir akın görmek güzel!  erişim de hepsi hızlı! 14:22 &lt;@jrandom&gt; aynen, katılıyorum bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, çalışman için teşekkürler.. siteni her gün kullanıyorum. 14:22  * jrandom da, "last updated" özellikle faydalı 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; tamam, bunun üzerine başka bir şey yoksa 5)'e atlayabiliriz) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; toplantı için insanların gündeme getirmek istediği başka bir şey var mı? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ağın durumu nasıl? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; 4.2.5 ile ilgili mi? 14:25 &lt;@jrandom&gt; iyi görünüyor, ama sürüm sadece birkaç saatlik, söylemek için çok erken 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; oh, heh 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; fusenet ile ilgili bir haber var mı? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent üzerindeki çalışmam haftalarca büyük ölçüde bir kenara bırakıldı, ama belgenin son sürümü http://frosk.i2p/i2pcontent.html adresinden okunabilir. ilgilenen varsa, okuyun ve gerekiyorsa sertçe yorumlayın (irc'de ben /away değilken ya da frosk@mail.i2p adresine e-posta) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/her şey ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 14:28 &lt;mule2&gt; tüm müthiş katkılar için bolca alkış 14:29 &lt;@jrandom&gt; aynen, hepiniz harika şeyler yapıyorsunuz 14:29 &lt;frosk&gt; sen de, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; aynen. 14:29 &lt;orion&gt; evet, fazlasıyla, sen de jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; katılıyorum! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; evet, sitede yardım etmenin nasıl yapılacağına dair daha az bilgi olduğunu fark ettim 14:29 &lt;@jrandom&gt; bazen dövüyoruz, bazen dayak yiyoruz ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; YAŞASIN 14:30  * orion gülümser 14:30 &lt;Frooze&gt; bugün eclipse indirdim, tatilde java öğrenmek için, çünkü hepiniz çok etkileyicisiniz. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: küçük, kolay yapılabilir görevlerin çoğu tamamlandı 14:30 &lt;@jrandom&gt; oo harika Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; yani, ufukta sorun var.  heh 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: yine de birkaçını daha derleyip yayınlamalıyım 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: alexandria.i2p üzerinde yardımcı olacak birini hâlâ arıyor musun? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (siper al arizona!) 14:31  * jrandom alexandria'ya dahil değil, ama evet, sanırım hâlâ bir kütüphaneci arıyorlar 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; yüzmeyi öğrenin millet ;) 14:31  * orion pump up the volume referanslarını sever. Belirsiz olsalar da. 14:31 &lt;@duck&gt; evet arıyoruz 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: .war dosyası tam olarak nereye konmalı? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (sonra router'ı yeniden başlatın) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, benimle mi konuşuyorsun? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; harika.  test etmeye başlayacağım 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: alexandria senin sitende mi? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; aynen 14:34 &lt;@jrandom&gt; tamam, hepsi buysa, 90. dakikada buradan sıvışabiliriz.. 14:34  * jrandom toparlanır 14:34  * jrandom *baf* toplantıyı kapatır </div>
