---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 24 Ağustos 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "24 Ağustos 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.3 durumu 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) zaman damgalayıcı (timestamper) 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) yeni router console kimlik doğrulaması 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4 durumu 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) service &amp; systray (sistem tepsisi) entegrasyonu 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. kısıtlı rotalar 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) dikkate değer sayfalar 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:02  * jrandom el sallar 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Selam. 14:02 &lt;jrandom&gt; haftalık notlar (çoook erken) şu adreste yayımlandı: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; yani ödevinizi yaptığınızı ve onları itinayla okuduğunuzu varsayıyorum 14:03 &lt;jrandom&gt; (ya da her neyse) 14:03 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.3.4.3 durumu 14:04 &lt;kaji&gt; (gecikmiş selam) 14:04 &lt;jrandom&gt; geçen cuma çıkan 0.3.4.3 sürümünden beri ayarlanan birkaç şey var, ama genel olarak rev gayet stabil görünüyor, görebildiğim kadarıyla 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; ha. ne oluyor? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Aa.  Boşver.  pardon, genelde toplantı boyunca uyurum.  Selam :) 14:05 &lt;jrandom&gt; eepsites / squid / vb. ile ilgili olarak 0.3.4.3 deneyimleriniz nasıl? 14:05 &lt;luckypunk&gt; çok hızlı. 14:05 &lt;jrandom&gt; (irc’de insanların ne gördüğünü anlayabiliyorum) 14:05 &lt;luckypunk&gt; Bazen sayfalar 3 saniyenin altında yükleniyor. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom squid’in router’ına çok sık tekme atıyor ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; iyi lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; gayet iyi çalışıyor 14:06 &lt;luckypunk&gt; squid ve I2P üzerinden 10 sayfa birden açabiliyorum ve I2P yetişiyor, ama 350 mhz makinemde oldukça yavaş. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; bugüne kadarki en serisi 14:06 &lt;jrandom&gt; evet, yapıyorum oOo, ama zaten bu yüzden www1.squid.i2p var :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; aşırı CPU kullanımıyla ilgili birkaç rapor duydum - bu durum insanları sık sık etkiliyor mu? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; beni değil... sanırım 386’sı olanlar içindir *öhhöm*lucky*öhhöm* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Burada çok nadir zirveler var. Başka bir hatayla ilgili, bir gün izini sürebilirim :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; bende yok 14:07 &lt;luckypunk&gt; Eğer tüm platformları etkiliyor olsaydı, ben sert hissederdim diye düşünüyorum, ve hayır pek değil.  Sadece yeni yapılandırma sayfalarını sunarken ya da çok şey indirirken I2P işlemcimi zorluyor. 14:08 &lt;jrandom&gt; tamam güzel.  bazı senaryolarda i2p CPU açısından can sıkıcı olabilir, ama umarım bunlar nadirdir 14:08 &lt;jrandom&gt; aslında bu bizi 1.1)’e getiriyor) zaman damgalayıcı :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (sorunlardan biri, timestamper saçmalayınca / doğru zamanın izini kaybedince ortaya çıkabiliyor) 14:10 &lt;jrandom&gt; zaman damgalama işleri tamamen elden geçirildi ve router’a entegre edildi, Adam Buckley’nin süperliği ve işini BSD lisansı altında yayımlaması sayesinde 14:10 &lt;jrandom&gt; (yaşasın Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; önceden SNTP kodunu bağımsız bir istemci uygulaması olarak kullanıyorduk, ama artık bunu yapmıyoruz - bunun yerine router ile sıkı bir entegrasyon var 14:11 &lt;jrandom&gt; (bu yüzden insanlar e-postada belirtildiği gibi config dosyalarını güncellemek zorunda kalabilir) 14:11 &lt;jrandom&gt; Yalnız SNTP çözümün sadece bir parçası 14:12 &lt;jrandom&gt; uzun vadede daha iyi (yani NTP) bir eşzamanlama lazım, çünkü SNTP dalgalanmaya yatkın 14:12 &lt;jrandom&gt; (özellikle yüksek ağ tıkanıklığı göz önüne alındığında) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam bununla uğraşan bazı kodlarını bana yolladı, ama şu an işin o tarafını didikleyecek zamanım yok 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sadece SNTP mi kullanılıyor? 14:13 &lt;jrandom&gt; tam hatırlamıyorum - sanırım sntp sorguları üzerinden ntp’ye benzer 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tamam, teşekkürler 14:14 &lt;luckypunk&gt; uh 14:14 &lt;luckypunk&gt; bununla ilgili bir önerim var.. 14:14 &lt;jrandom&gt; her neyse, bir gün canı sıkılan biri çılgın NTP hack’leri yapmak isterse, Harika olur 14:14 &lt;luckypunk&gt; Belki de yanlıştır. 14:14 &lt;jrandom&gt; hı hı lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; ntpdate -q kullanın 14:14 &lt;luckypunk&gt; kaymayı alın. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; ya da benzeri bir şey. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Mevcut kod da aşağı yukarı bunu yapıyor ;) 14:14  * cervantes kaçırdıklarını yakalıyor 14:14 &lt;luckypunk&gt; oh. 14:15 &lt;luckypunk&gt; pardon. 14:15 &lt;cervantes&gt; kaçırdım 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ama değişken saniye uzunluğu ve benzerleri lazım ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; sistemimde CPU kullanımı şimdiye kadarki en düşük seviyede.... 14:15 &lt;jrandom&gt; güzel 14:15 &lt;cervantes&gt; ama 700 kadar java iş parçacığım var ve artıyor 14:15 &lt;jrandom&gt; evet oOo, ve sapma algılama / aday seçimi 14:16 &lt;luckypunk&gt; evet, yaklaşık bir ay önce çalıştırdığımda kutumu kullanmamı ciddi etkiliyordu, şimdi I2P’nin çalışıp çalışmadığını fark etmiyorum bile. 14:16 &lt;jrandom&gt; evet bununla ilgileniyorum cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Doğru, gerçi tüm işin zayıf bir parçası olsa da ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; yaklaşık 200 iş parçacığım var. 14:16 &lt;luckypunk&gt; tam olarak 219. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: iş parçacıklarını taşıma katmanına kadar takip ettim (zaman aşımı almak için bazı çooook çirkin şeyler yapıyoruz) ve sonra daha iyi bir temizlik yapabiliriz 14:16 -!- TheCrypto__ is now known as thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; temelde ağdaki eş sayısındaki artış ve devir-daim ile bazı gariplikler oluşuyor.  hepsi çözülebilir, ama sinir bozucu olabiliyor 14:18 &lt;jrandom&gt; her neyse, 1.1 bu kadar, şimdi 1.2) yeni router console kimlik doğrulaması :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (kimse muhtemelen bununla ilgilenmiyor ama temel http kimlik doğrulaması çalışıyor.  daha fazla bilgi için e-postaya bakın) 14:19 &lt;cervantes&gt; harika 14:19 &lt;cervantes&gt; buna rağmen bellek yönetimi harika... uzun zamandır OOM olmadı 14:19 &lt;jrandom&gt; ah süper 14:20 &lt;jrandom&gt; aslında bu bizi 2)’ye getiriyor) 0.4 durumu 14:22 &lt;luckypunk&gt; Evet.  I2P bir MS ürünü olsaydı, 1.0’a hazır olurduk :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, lanet net bağlantım koptu 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; tamam, neyse, çok şey oluyor ve hâlâ yapılacak birkaç arka uç işi var (oOo’nun gördüğü gibi bazı client tunnel havuzu yönetimi ve cvs’de olan bazı eş seçimi testleri) 14:24 &lt;jrandom&gt; yükleyici / service / systray tarafında da çok ilerleme var  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: bize bir güncelleme vermek ister misin? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tabii 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; service wrapper kurulumu tamamlanmak üzere, belki bugün ya da yarın... service wrapper OOM (out-of-memory) durumlarıyla i2p router’ı otomatik yeniden başlatarak ilgileniyor 14:25 &lt;jrandom&gt; (yaşasın) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; yani orada bir nebze kıçımızı kurtarıyor 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray entegrasyonu tamam ve harika çalışıyor... şu an yalnız Win32 için, çünkü systray4j kütüphanesi KDE uygulamasında bazı hatalara sahip gibi görünüyor 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; KDE ilerlemesini takip edeceğim ve umarım yakın gelecekte onu da ekleriz 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; yükleyici de neredeyse tamam, geriye kalan tek şey kurulum sonrası görevlerin eklenmesi 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; bunun hafta sonuna kadar biteceğini tahmin ediyorum 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (çünkü service wrapper’ın tam entegrasyonuna bağlı) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; test etmeleri için insanlara pre-0.4 bir yükleyici paketi sunacağım 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; hazır olduğunda size haber veririm 14:28 &lt;luckypunk&gt; GNOME ne olacak? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray4j projesi henüz gnome’u ele almadı 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray4j’de mevcut oldukça ek masaüstü ortamları ekleyeceğiz 14:29 &lt;luckypunk&gt; pek dert değil, KDE derlenirse/geçerse geçeceğim. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; systray simgesi zaten sadece tarayıcınızda router console’u başlatmak için 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; yani asıl kullanımını Windows kullanıcıları yapacak ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; evet, *nix kullanıcılarının yer imlerini nasıl ekleyeceklerini bildiklerini varsayıyoruz ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ama elbette tembel *nix kullanıcılarına da fırsat buldukça hizmet edeceğiz ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Yorum yok... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Ah, Firefox bağlantı çubuğumda Slashdot ve BSD Google gibi bir bağlantım var. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ama simge aynı zamanda kullanışlı bir durum göstergesi işlevi görüyor 14:31 &lt;jrandom&gt; katılıyorum 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; yani simge yoksa, router da yok demektir ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tabii router console’dan simgeyi gizlemeyi seçmediyseniz 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; bunu yapabilirsiniz ve gayet iyi çalışıyor 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tamam, bu kadar sanırım, soru var mı 14:33 &lt;protok0l&gt; linux’u iyi çalıştıran iyi bir PDA nedir? 14:33 &lt;jrandom&gt; iyi iş hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (ya da toplantı sonrası) 14:33 &lt;protok0l&gt; pardon 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *kıkırdar* 14:33 &lt;jrandom&gt; tamam, 2.2)’ye geçiyoruz) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin, kullanılan tam CPU mimarisini tespit eden (x86 makinelerde) harika JNI/asm kodu yazdı ve jbigi’yi, doğru .so/.dll’i buna göre otomatik seçmek için freenet’e entegre etti 14:35 &lt;jrandom&gt; bu çalışmasını public domain’e de bıraktı, biz de bir kopya alıp i2p’ye geri entegre ettik 14:35 &lt;luckypunk&gt; Yani hangi jbigi’yi indireceğimizi seçmek zorunda kalmayacağız?  Bu kurulumun biraz daha büyük olmasına neden olmaz mı? 14:35 &lt;jrandom&gt; doğru 14:35 &lt;jrandom&gt; evet, birkaç yüz KB ekliyor 14:36 &lt;jrandom&gt; ama, şey, yeni kurulum, hm, eskisinden daha büyük 14:36 &lt;luckypunk&gt; oh, birkaç yüz kb’den fazla olur sanmıştım. 14:36 &lt;luckypunk&gt; Evet, yeni console da derken... tahminim 6 - 10 mb? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9’un bu sürücüde sadece 99 mb kaldı. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (özellikle de doğrudan servlet’ler yerine .war desteği konusunda ısrarcı olup xerces gerektirdiğim için, ki 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; yeni kurulum ~4-6MB görünüyor 14:37 &lt;jrandom&gt; ama güzel olan şu ki, bunun yalnız ~1MB’ı i2p’ye özgü, bu yüzden güncellemeler hafif olacak ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P pek tanıtılmadı değil mi? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; freenet ve TOR ile kıyaslandığında? 14:38 &lt;jrandom&gt; doğru, oldukça sessiz kalıyoruz 14:38 &lt;protok0l&gt; indirme boyutu gerçekten bir endişe mi? çoğu insanın genişbandı var 14:38 &lt;protok0l&gt; 100 meg olsa da kullanırdım 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, aslında çoğunun yok.  I2P kullanacakların çoğunda var.  gerçi I2P hâlâ dialup’ı destekliyor (kısmen) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; i2p kullanıcıları için olmamalı 14:39 &lt;jrandom&gt; bana göre, geliştirme çabası farklı kritik noktalarda yeterli testten sonra kademeli benimsenmeye hizmet etmeli 14:39 &lt;luckypunk&gt; evet.  I2P 500 slashdot kullanıcısına hazır değil :) 14:39 &lt;jrandom&gt; yine de son büyümemiz iyi oldu, sistemin farklı kısımlarını dürtmeye yardımcı oluyor 14:40 &lt;jrandom&gt; 0.4 rev’i çıkarırken 100-router hedefine doğru gitmek istiyoruz 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; tamam, 50 tane daha kurayım :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ayrıca bu, istemci uygulaması geliştiricilerine istemci uygulamaları yapmaları için daha çok motivasyon verecek ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; haha mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; benimsenme hızına göre bir ay içinde 100’e ulaşabiliriz 14:41 &lt;cervantes&gt; vaaz vermeden 14:41 &lt;jrandom&gt; bu iyi bir büyüme hızı olur 14:42 &lt;jrandom&gt; ama neyse, gündeme dönelim :) 14:42 &lt;protok0l&gt; vaaz vermek için sabırsızlanıyorum 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == entegre (ve CVS HEAD çalıştırmak isterseniz posta listesine bakın) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; heh proto, anlaşılıyor ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: ABD internet kullanıcılarının yarısından fazlasında genişbant var... rapor geçen gün yayımlandı 14:43 &lt;jrandom&gt; ve dünyanın onda birinden azı ABD’de ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ABD’yi kim umursar? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; ama 2.3’e geçiyoruz) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo bir yama daha hazırladı, bu da insanların hosts.txt’yi düzenlemeden bağlantılı sayfalarla birlikte eepsites’e girmesine olanak tanıyor 14:45 &lt;jrandom&gt; ayrıntılar haftalık durum notlarında listelendi 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - eklemek istediğin bir şey var mı? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hımm... eepsites sayısı hızla artsın ve Cervantes söz verdiği desteği eklesin :p 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, cervantes zaten "Try it [i2p]" bağlantısını ekledi :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (sadece CVS HEAD’dekiler kullanabilir, 0.4 çıkana kadar) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((bu arada harika çalışıyor)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Harika ^^  Router’ımı tekrar çevrimiçi hale getirmeyi başarır başaramaz onunla oynayacağım ;) 14:47 &lt;kaji&gt; istemci indirmesini parolayla koruyup gmail tarzı yapabilirsiniz 14:47 &lt;jrandom&gt; hı? 14:48 &lt;kaji&gt; küçük taban + sadece davetiye 14:48 &lt;kaji&gt; ama bu iş ister 14:48 &lt;jrandom&gt; ah, 0.4 sürümü için mi?   14:48 &lt;kaji&gt; oh, 1.0 için 14:48 &lt;jrandom&gt; hayır, şu an için değmez.  yeni kullanıcı akınına uğrarsak sertifikalar vb. kullanmaya bakabiliriz 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 kitleler için :p 14:49 &lt;jrandom&gt; şey, 1.0 için zaten 1000 kullanıcıyı geçmiş olacağız 14:49 &lt;jrandom&gt; (en azından umudum bu ;) 14:49  * kaji i2p’nin 3 saat içinde 50’den 5000 düğüme çıkmasını izlemeyi eğlenceli buluyor 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ve sonra 100’e iner ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, yaşasın Amerikalılar!  yetişiyorlar ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; heh, churn’u test etmenin bir yolu bu ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; eğer aum stasher’ı çalıştırırsa... ve hyper goatse kütüphanesini artırırsa 50’den 5000’e 3 saatten kısa sürede çıkışı görürsünüz ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; ve sonra NSA düğümünü çevrimiçi getirince 50100 14:50 &lt;jrandom&gt; aslında bu bizi 3)’e getiriyor) AMOC vs. kısıtlı rotalar 14:51 &lt;jrandom&gt; kısıtlı rotaların ilginç yönlerinden biri, ‘sybil’ saldırısını gerçekten, gerçekten, gerçekten kolay hale getirmesi. 14:51 &lt;jrandom&gt; mule az önce 50 yeni düğüm kurmaktan bahsetmişken, önemli sayıda düğüm çevrimiçi getirilebilir  14:52 &lt;jrandom&gt; bunu ele almanın yollarından biri bir sertifika otoritesi ile yeni routerIdentity sertifikalarının tanıtımını sınırlamak 14:52 &lt;jrandom&gt; bir diğeri hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; bir diğeri morphmix/tarzan tarzı IP önek tespiti 14:53 &lt;jrandom&gt; ama bir diğeri de “salla gitsin” deyip yeterince ‘iyi’ eşin ‘kötü’ olanlardan sayıca fazla olmasını ummak 14:53 &lt;fvw&gt; Bence şimdilik sorun değil. 14:54 &lt;protok0l&gt; bir fikir 14:54 &lt;jrandom&gt; evet, en basit olan o ve bu aşamada bir p2p ağına katılmaya yapay engeller koymak... saçma 14:54 &lt;fvw&gt; Bence hashcash ve IP tabanlı bir karışım 1.0 için hoş olur ama sonuçta yeterince güçlü bir rakibe karşı kendini savunamazsın. 14:54 &lt;protok0l&gt; ilk noderef erişimini kesin 14:54 &lt;protok0l&gt; birisi girmek isterse, onlara sizin noderef’lerinizi veririz 14:54 &lt;protok0l&gt; *sizin 14:54 &lt;fvw&gt; bu nasıl yardımcı olur? 14:55 &lt;jrandom&gt; doğru fvw, ve belki 1.0 sonrasına da bırakabiliriz 14:55 &lt;fvw&gt; 1.0 tanımına bağlı :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: bunun pek yardımcı olacağını sanmıyorum 14:55 &lt;jrandom&gt; heh fvw, freenet gibi değiliz ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == işlevsel, güvenli, [yeterince] anonim ve ölçeklenebilir 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ve iyi belgelenmiş ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; belgelendirme güvenliğin ön koşuludur :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Şu anda tüm kullanıcılar noderef’e ekleniyor mu? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: evet - http://dev.i2p.net/i2pdb/ router’larımdan birinin netDb/ dizinine bir bağlantı 14:57 &lt;jrandom&gt; (yani router’ımın herhangi bir zamanda referansı olan herkesi listeler) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((ve herkes konuştuğu insanlar için bir referansa sahiptir ki, mevcut ölçekte bu herkes demek)) 14:58 &lt;jrandom&gt; tamam ama 3)’e geri dönelim) AMOC vs. kısıtlı rotalar 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Tamam. 14:59 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, mule’un fikirleri 0.4.2 AMOC taşımayı bırakmamıza ve bunun yerine temel kısıtlı rota desteğini uygulamamıza, NAT’ler/güvenlik duvarlarının arkasındakileri basitçe kısıtlı bir rotanın arkasında saymamıza olanak tanıyabilir 15:00 &lt;fvw&gt; hoş olurdu 15:00 &lt;jrandom&gt; evet, ve bir taşıma protokolünü daha yazmaktan bizi kurtarır 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ama Sybil saldırısını nasıl çok daha kolay hale getirir? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/writing/designing,implementing,reviewing,debugging,deploying,debugging,debugging,debugging,debugging.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nasıl kolaylaştırır* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: kısıtlı bir rotanın arkasında kaç gerçek router olduğunu anlamanın yolu yok - onlar hakkında bildiğimiz tek şey benzersiz bir router kimliği (router identity) oldukları ve belirli bir router üzerinden erişilebilir oldukları 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 15:03 &lt;jrandom&gt; o belirli router aslında aynı JVM’de 100 başka router çalıştıran tek bir sim örneği olabilir, her biri güvenlik duvarlarının arkasındaymış gibi davranır 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Doğru. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Aynı ana bilgisayarda 100 port kullanıyor da olabilirler... 15:03 &lt;fvw&gt; ancak saldırıya birkaç yüz euro harcamaya hazırsanız, zaten geniş bir IP yelpazesi elde edebilirsiniz. 15:03 &lt;jrandom&gt; katılıyorum fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: doğru, gerçi portlar bellek (ve biraz CPU) tüketir 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Bu varsayımın daha güçlü düşmanları durduracağını sanmıyorum. 15:04 &lt;jrandom&gt; (bu yüzden daha büyük sim’ler yaptığımda TCP iletişim sisteminden VM iletişim sistemine geçmem gerekiyor) 15:04 &lt;jrandom&gt; katılıyorum ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; sadece daha kolay hale getiriyor 15:05 &lt;fvw&gt; Bence sistemi saldırmak için canı sıkılan bir pazar öğleden sonrası hevesinden daha fazlasına sahip olan herkesin ağa en az 10^3 düğüm sokabileceğini varsaymak zorundayız. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; O kadar da değil 15:05 &lt;jrandom&gt; doğru fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ daha kolay) 15:05 &lt;fvw&gt; ve bu mertebede, merkezi sertifikasyondan başka hiçbir şey onları durduramaz. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Tek bir ana bilgisayarda 100 açık portu tespit etmek önemsizdir, ama bir makinenin arkasında 100 kısıtlı rota olmayabilir. 15:06 &lt;jrandom&gt; peki, bu tartışmaya açık fvw, ama evet, sybil illet 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zombi tespit edilmesi zordur ;) 15:06 &lt;fvw&gt; bu da ideal olarak 10^4’lük bir ağa ihtiyacımız olduğu anlamına geliyor. 15:06 &lt;jrandom&gt; kesinlikle oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (kaba tahminler) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; İdeal olarak 10^4+ bir ağımız olacak. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: ben daha da yukarı giderdim - kanımca bunu milyonlara büyütmemiz gerekiyor 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; İdeal olan mevcut IP’lerin yarısından fazlası olurdu ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; heh oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Yapabilsek güzel olurdu. 15:08 &lt;jrandom&gt; (ama tabii, milyonlara büyütmek için yeterli neden lazım.  bence sonunda bunun gerekçesini oluşturabileceğiz) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Kademlia’nın o kadar uzun süre bütün kalacağından emin değilim. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; bu noktada insanları dövmek kesinlikle en düşük maliyetli saldırı olurdu. Bu da, sezgisel olmasa da, iyi bir şey olurdu. 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: milyonlar ciddi kullanılabilirlik ve fayda ister 15:09 &lt;jrandom&gt; katılıyorum DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; neyse ki, birçok (pek de iyi olmayan) kişi şu anda bunun üzerinde çok çalışıyor. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Kitleler için pr0n :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; bu yüzden bence süper bir dosya paylaşım uygulamasına ihtiyacımız var 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Bir insan, bir goatse", bu da bizi stasher’a götürüyor :p 15:10 &lt;cervantes&gt; indir-&gt;kur-&gt;müzik paylaş 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: anonim bir kazaa mertebesinde olmalı, neyse ki motivasyon RIAA &amp; ortakları tarafından sağlanıyor. 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n zaten kolay (bkz. usenet ve benzeri). Bence büyük plak şirketleri vs. p2p’ye porno üreticilerinden çok daha sert yüklenir. 15:10 &lt;cervantes&gt; müzik 15:10 &lt;fvw&gt; ama yine konudan sapıyoruz. 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Evet! 4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; katılıyorum - kullanımı gerekçelendirecek nedenleri düşünebiliriz ama önce onu çalıştırmamız lazım :) 15:11 &lt;cervantes&gt; ah nihayet bir sonraki maddeye gevşek olmayan bir geçiş 15:11 &lt;jrandom&gt; 4)’e geçiyoruz) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: uyandın mı? 15:12  * hypercubus auuuuuummmmmmmmm diye ilahi söyler 15:12 &lt;jrandom&gt; şey, değilse de, CHK ve SVK desteğini stasher’a ekleme konusunda çok çalıştığını biliyorum 15:13 &lt;jrandom&gt; ki bu Güzel 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ve splitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; evet, splitfile desteği ilginç 15:13 &lt;fvw&gt; ‘ilginç zamanlar’ anlamında mı?  15:14 &lt;jrandom&gt; bu, freenet ile stasher arasındaki farklardan biri, stasher’ın anahtar başına sabit 31KB maksimum boyuta sahip olması 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Kullanışlı, harika, kullanıcı uygulamasından bir şey gerekmiyor" 15:14 &lt;jrandom&gt; (bildiğim kadarıyla stasher SAM datagrams kullanıyor) 15:14 &lt;luckypunk&gt; şey.. split dosyaları uygulayamaz mısınız? 15:15 &lt;jrandom&gt; ooohhh!  güvenilirlikle ilgili yaşadığı hatanın ne olduğunu şimdi anladım!   15:15 &lt;jrandom&gt; (geçen gün cvs’de düzeltildi, hatayı önemli ölçüde öldürdü) 15:15 &lt;jrandom&gt; evet lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; ama splitfile uygulaması, maksimum anahtar boyutu sınırlamaları nedeniyle freenet splitfile’larından doğası gereği farklı 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Yani Stasher over-I2P yine sağlıklı olacak mı? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (son zamanlarda freenet devl ya da tech okuduysanız, toad ve hobx’in bunu tartıştığını görürsünüz) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *olmalı 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: HEAD ile, evet 15:16  * jrandom 0.3.4.3 çıktığından beri (ya da 0.3.4.2 miydi) insanların bunu denediğine dair hiç rapor duymadı 15:16 &lt;jrandom&gt; ama neyse, hafta sonuna kadar başka bir yeni test sürümü planlıyor 15:17 &lt;jrandom&gt; stasher ile ilgili belirtmek / tartışmak istediğiniz bir şey var mı? 15:17 &lt;jrandom&gt; (yay!  haydi aum!) dışında 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Evet, orada goatse olmayan içerik bulma aciliyeti var ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; heh 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ex-Freenet’çiler, motorları çalıştırın ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; evet splitfile desteği buna kesinlikle yardımcı olur, ssk &amp; fcp desteği de öyle 15:19 &lt;fvw&gt; ‘go aum!’ çağrısını ben de ikincilemek isterim. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; yaşasın! 15:19 &lt;jrandom&gt; öneri ikinci ve üçüncü kez desteklendi :) 15:19 &lt;jrandom&gt; tamam, 5)’e atlıyoruz) dikkate değer sayfalar 15:20 &lt;jrandom&gt; üç yeni sayfaya işaret etmek istedim 15:20 &lt;jrandom&gt; DrWoo’nun güvenli gezinme rehberi eepsites &amp; outproxy’lerin tehlikelerini oldukça iyi anlatıyor 15:20 &lt;jrandom&gt; sorunlar kodla ele alınabilir ama henüz zaman bulamadık, bu yüzden haberdar olmak İyi 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky ayrıca freebsd+java tarafında da iyi bir doküman hazırladı 15:21  * jrandom fbsd’de çok fazla jvm denemedi, sadece kaffe, bu yüzden soruların varsa onu darlayın :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper ayrıca 0.4 dev koduna yükseltme dokümanını da hazırladı, daha fazla insanın test etmesini istediğimizde muhtemelen güncelleyecek ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; forumdaki gönderim service wrapper’ın kurulumunu kapsıyor... yeni router console için howto burada --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; oh, http://www.i2p.net/how_intro adresinde yeni hoş bir resim ve biraz yeni metin de var (umarım işleri biraz daha netleştiriyordur) 15:24 &lt;fvw&gt; oo, hoş görünüyor. Bunu kim yaptı? İyi iş. 15:25 &lt;hypercubus&gt; aslında doğrudan bir ekin çemberinden kopyalandı 15:25  * fvw jrandom ile Dave arasındaki benzerlikten bahsetmemeye çalışır ama fena halde başarısız olur. 15:25 &lt;jrandom&gt; heh 15:25 &lt;fvw&gt; ah, bu jrandom’un duyargalarını açıklar. 15:25 &lt;jrandom&gt; resmi anonim tasarımcımız güzelleştirdi 15:25 &lt;jrandom&gt; (iyi ki öyle, ms paint becerilerim berbat :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; hâlâ Charlie’nin uzun çenesinin önemini çözmeye çalışıyoruz 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, bu berbat. 15:26 &lt;jrandom&gt; alice’in kayık gözleri ne olacak?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; heh 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; evet, irc.duck.i2p yükseltildiğinde güzel olacak (eğer zaten yapılmadıysa..) 15:27 &lt;fvw&gt; onu geç, yanaklarıyla mide’den iki uzaylı fırlama sahnesi yapıyormuş gibi görünüyor. 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; işte bu yüzden Dave ile konuşuyor 15:27 &lt;jrandom&gt; neyse, bu bizi 6)’ya getiriyor) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; haha 15:27 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; I2P’de sertifikalar iskeletini inşa edip *başkalarının* doldurmasına ve eğlenmesine izin veremez misiniz? (Yoksa bu zaten yapıldı mı? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ya da tamamen gereksiz mi? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (şimdilik) 15:28 &lt;jrandom&gt; hımm?   15:28 &lt;jrandom&gt; hashcash / vb. sertifika işleri mi? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tamam, boşver ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Evet 15:29 &lt;jrandom&gt; tamam evet, bunun için zaten altyapımız var 15:29 &lt;jrandom&gt; (gerçi libSAM gibi şeyler hedefi (destination) doğru yorumlamak için değiştirilmeli, çünkü sanırım nightblade hep 384bytes varsaymış ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; ama router farklı sertifika türlerini şeffaf biçimde ele alacak 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Kod buna hazır mı? Sadece biraz ‘içerik’ mi eksik? 15:31 &lt;jrandom&gt; evet - şu anda oluşturulan RouterIdentity her zaman bir NullCertificate (certificate type == 0) ekliyor 15:31 &lt;jrandom&gt; başka bir tür eklerse, başka tür bir sertifika eklenir  15:31 &lt;jrandom&gt; örn. hashcash sertifikası, CA imzalı sertifika, vb. 15:31 &lt;jrandom&gt; doğrulama altyapısı da mevcut (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oh, harika :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Yani biri bu kodla oynayıp önceden hashcash ve benzeri şeyleri ekleyebilir mi? 15:32 &lt;jrandom&gt; ani bir akın olursa ağı bir iki günde kilitleyebilirim 15:32 &lt;jrandom&gt; doğru 15:33 &lt;jrandom&gt; (gerçi bence fvw doğru söylüyor, en azından bir süre acil olmayacak) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tamam. Gönüllü değilim ;)  Ama biri olabilir :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; i2p.net’te, 24 aug toplantı günlüğü bağlantısı 17 aug günlüğüne işaret ediyor 15:33 &lt;jrandom&gt; doğru, pardon, toplantı daha bitmedi :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh haha 15:34 &lt;jrandom&gt; yani, başka eklemek istediğiniz bir şey var mı?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; yeni kural... web sitesini kim düzenliyorsa: düzenlerken eğlenceli şeyi tüttürmek yok! 15:34 &lt;jrandom&gt; eyvah... 15:34 &lt;jrandom&gt; ne yaptım? 15:34 &lt;hypercubus&gt; kırık bağlantıları kastediyordum ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; oh 15:35 &lt;hypercubus&gt; tam zamanlı bir web editörüne ihtiyacımız var... lucky’yi aday gösteriyorum 15:35 &lt;jrandom&gt; şey, evet, bu haftanın haftalık durum notları bağlantısını toplantıdan önce güncelledim, sayfaya giden olursa diye ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; kesinlikle web sitesini takip edip bir şeyler garipse insanları dürtecek birine ihtiyacımız var 15:36 &lt;luckypunk&gt; ben mi?  web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; bilmiyorum 15:36 &lt;Nightblade&gt; imla kontrolü gerekiyor 15:36 &lt;luckypunk&gt; okul başlayınca muhtemelen epey meşgul olacağım 15:36 &lt;jrandom&gt; boşver, okulu bırak!  i2p üzerinde tam zamanlı çalış! 15:36 &lt;luckypunk&gt; bırakırsam 15:37 &lt;luckypunk&gt; ailem beni işe sokar 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; bahaneler bahaneler ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; ve yine meşgulüm 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; amin 15:37 &lt;deer&gt; * oOo sitede kullanılan İngilizceyi memnuniyetle elden geçirir ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; neyse, muhtemelen bırakmama izin verilmeyecek 15:38 &lt;luckypunk&gt; yasal okuldan ayrılma yaşını 18’e çıkarıyorlar 15:38 &lt;luckypunk&gt; ya da lise diploması 15:38 &lt;luckypunk&gt; hangisi önce gelirse.  (genelde ikincisi) 15:38 &lt;hypercubus&gt; er 15:38 &lt;Nightblade&gt; haha "yasal okuldan ayrılma yaşı" - sırada ne var acaba? 15:38 &lt;luckypunk&gt; şu an 16. 15:38 &lt;luckypunk&gt; O yaştan önce okuldan ayrılamazsın, yoksa seni tutuklarlar. 15:38 &lt;jrandom&gt; aslında iyi bir nokta.. 1.0’a yaklaşırken çeşitli sayfaların farklı çevirilerini sunmak iyi olur 15:39  * luckypunk gerekirse Fransızcaya kabaca bir çeviri yapabilir. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Klingon ve Ebonics çevirilerini ben yaparım 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Evet, sitenin Klingon çevirisi :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; evet, İngilizce, B0rk ve oOo-fried English sunabiliriz 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Kahretsin, aynı fikir&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, bir zihin okuyucu 15:39 &lt;luckypunk&gt; (Babelfish + insan desteği, hiç çeviri olmamasından iyidir teorisiyle.) 15:39 &lt;jrandom&gt; lucky, jar’ı Fransızca çevirisini güncellemesi için kandırabiliriz belki ama teşekkürler ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: biraymış gibi ücretsiz, memnuniyetle :p 15:40 &lt;jrandom&gt; aslında 0.4 sonrası büyük işlerden biri dokümanları sağlamlaştırmak 15:40 &lt;luckypunk&gt; hey, Fransızcam Fransızca konuşana tamamen anlaşılır 15:40 &lt;luckypunk&gt; Gerçi muhtemelen godmode0 ayarında geliyorumdur 15:40 &lt;hypercubus&gt; yükleyicinin zaten yerel dil paketleri var bu arada 15:40 &lt;jrandom&gt; (belki çeşitli yönler hakkında bir iki teknik rapor) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo çevrimiçi olan insanlarla epey dilin üstesinden gelebileceğimizi düşünüyor ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (evet, paragraf lisansını çevirmek zor olacak ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; sadece dili seçmek için paneli çıkarabilirim 15:40 &lt;jrandom&gt; katılıyorum oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis ve libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; iki kelimeye sahip olma becerisine sahip şu Fransızlar yok mu. 15:41 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey? 15:41 &lt;hypercubus&gt; her şey için 10 kelimemiz var 15:41 &lt;luckypunk&gt; gerçi Quebec Fransızcasında libre bedava bira demek.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; teori de böylece çöktü. 15:42 &lt;jrandom&gt; tamam... başka bir şey yoksa... 15:42  * jrandom hazırlanır 15:42  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
