---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 10 Ağustos 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "10 Ağustos 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.4.1 durumu 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Güncellenen dokümanlar 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 ilerlemesi 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:04  * jrandom el sallar 14:04 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları birkaç saniye önce @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ooh 14:04  * jrandom hepinize bunları açmanız için bir saniye verecek ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; neyse, siz okurken 1) 0.3.4.1 durumu konusuna geçelim 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 çıktı, gördüğünüz gibi 14:06 &lt;jrandom&gt; yalnız üzerinden bir iki gün geçti, ama genel olarak oldukça iyi gidiyor gibi görünüyor, en azından birkaç saat öncesine kadar 14:07 &lt;jrandom&gt; yakın zamanda izini sürdüğümüz iki hata var (yerelde düzeltildi, testler sürüyor) ve bunlar oldukça ciddi, bu yüzden bir iki güne yeni bir sürüm göreceğiz 14:07 &lt;jrandom&gt; yeni web konsoluyla ilgili sorun yaşayan oldu mu? 14:07 &lt;jrandom&gt; (ya da daha spesifik olarak, deneyip sorun yaşayan oldu mu?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Denemiştim, iyi çalışıyor ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Herhangi bir Java derleyicisi olmadan bile ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; güzel, evet, tüm JSP’leri önceden derlemeli ki insanların javac’e ihtiyacı olmasın 14:08 &lt;jrandom&gt; bu, web uygulaması geliştiricilerinin yapması gerekecek tek şeylerden biri, ama gerçekten çok kolay, özellikle de ant ile 14:09 &lt;jrandom&gt; (bunu yapmak için şablon kod i2p/apps/routerconsole/java/build.xml dosyasındaki 'precompilejsp' hedefinde) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, outproxy'ler (İ2P ağından çıkış proxy’leri) hakkında endişelerin neler? 14:09 &lt;jrandom&gt; konsolu korumak için isteğe bağlı temel HTTP kimlik doğrulamasını da ekledim, böylece 0.0.0.0 üzerinde dinlemesini sağlayıp uzaktan erişebileceksiniz 14:10 &lt;jrandom&gt; ah, outproxy’lerle ilgili endişelerim üç başlıkta — yönetimin (teknik ve sosyal) maliyeti, güvenlik (outproxy’ler düz metni görür) ve anonimli̇k (bir mixnet’ten (karıştırma ağı) çıktığınızda saldırılara çok daha açık olursunuz) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Servlet konsolunda :7655’teki bazı istatistikler eksik (bellek kullanımı) ve belki başka şeyler de (Shitlist), ama harika ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Teşekkürler. Sadece merak etmiştim. 14:11 &lt;jrandom&gt; "özel" outproxy’ler farklı ama — örneğin anonymizer.i2p güven gerektirmeden harika çalışabilir 14:11 &lt;jrandom&gt; (ama yine de erişimi takma adla tanınan istemcilerle sınırlamak vb.) 14:12 &lt;jrandom&gt; ah doğru oOo, eskisinin aynası olacak yeni bir sayfa ekleyeceğim 14:12 &lt;jrandom&gt; yoksa daha fazla istatistik için yeni bir sayfa mı önerirsin?  nasıl görünmesini istediğine dair bir taslak hazırlayabilir misin? 14:12 &lt;jrandom&gt; (hatta kodlayabilir misin?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Şey, okuyucuya egzersiz olarak bırakılabilirdi ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ben sadece bellek kullanımını (ana sayfada) ve bir Shitlist sekmesini düşünüyordum, benim eksikliğini hissettiklerim bunlar 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bu arada shitlisting’e shitlist gerekçesini eklemek gerekebilir ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ayrıntılı Shitlist’i muhtemelen eş profili sayfasına atabiliriz 14:14 &lt;jrandom&gt; aslında şu anda bunun kaydını tutmuyoruz, ama haklısın, tutabiliriz ve güzel olur 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bence (IMHO) eş profili sayfası gerçekten faydalı olması için fazla büyük :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ve yapmak kolay, .addshitlist() ile ilgili her kodun hemen bir sonraki satırında iyi yorumlar var ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; iyileştirme için öneriniz var mı? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (netDb sayfası bence oldukça kötü) 14:16 &lt;jrandom&gt; merhaba fvw   14:16 &lt;fvw&gt; selamlar jrandom, herkes. 14:16 &lt;jrandom&gt; tamam, web tarafı için başka önerisi olan olursa lütfen bana bildirin 14:16 &lt;jrandom&gt; bu yeni web konsolu aslında her şeyin sadece ilk geçişi ve dikkatim çoğunlukla yapılandırma tarafına verildi 14:17 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.3.4.1 ile ilgili başka bir şey var mı? 14:17 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Güncellenen dokümanlar konusuna geçiyoruz 14:17 &lt;jrandom&gt; [güncellenen sayfaların listesi için e-postaya bakın] 14:18 &lt;jrandom&gt; sonunda paypal/e-gold hesaplarından tüm ayrıntıları da çıkardık (gecikme için kusura bakmayın!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; bahsedilmeyen bir başka belge konusu da router ile neleri dağıtıma dahil etmemiz gerektiği — yeni web konsolunda, bağlama duyarlı yardım olarak sunmak üzere herhangi bir html / jsp dosyasını kolayca paketleyebiliriz 14:19 &lt;cervantes&gt; şeeeyt... gerçekten hepsini ben mi bağışladım 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes bu hafta kesinlikle cervantes++’ı hak ediyor :) 14:20 &lt;cervantes&gt; yabancı paramı herhalde yanlış saymışım ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw cervantes için tezahürat yapar. 14:20 &lt;jrandom&gt; kesinlikle 14:20 &lt;cervantes&gt; bu arada, eski bir Macar dolarları zulası buldum.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol bunları yatağının altında falan mı tutuyorsun? 14:21 &lt;cervantes&gt; ya da forint .. 14:21 &lt;cervantes&gt; tatil harcamamı hep fazla tahmin ederim ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, forint. Ne tuhaf. 14:22  * fvw homurdanır "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (Macar notasyonunun neden ‘i’ kullanmadığı şaşırtıcı değil) 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; hehe. Evet, konuya dönelim. Yeni dokümanlar. çok güzel. 14:23 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; iyi akşamlar   14:24 &lt;jrandom&gt; halen temizlenecek çok şey var, umarım insanlar bir iki sayfa alıp gözden geçirir ve sonuçlarını / güncellemelerini gönderir 14:24 &lt;jrandom&gt; merhaba kling 14:24 &lt;jrandom&gt; tamam, dokümanlar ile ilgili başka bir şey var mı? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; yoksa, 3) 0.4 ilerlemesine geçiyoruz 14:25 &lt;fvw&gt; belki tamamen konu dışı değil ama indirme sayfasının da biraz çalışmaya ihtiyacı var. 14:25 &lt;jrandom&gt; ah 14:25 &lt;jrandom&gt; evet 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Eksik Bounties ayrıntıları? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; o sayfa için çok da endişelenmiyorum, çünkü hepsi yeni kurulum programıyla değişecek, yani zaten baştan yazmamız gerekecek 14:25 &lt;fvw&gt; onu biraz dürteceğim ve gerekli soruları posta listesinde soracağım. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; oh, tamam. O zaman yapmayayım,. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router still up nothing special to report Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; evet, o bilgilerin bir kısmı kalacak, ama çoğu değişecek 14:26 &lt;jrandom&gt; güzel kling — 0.3.4.1 mi kullanıyorsun yoksa 0.3.4 mü? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: maalesef, ayrıntı sayfalarının çoğunu kaybettik 14:27 &lt;jrandom&gt; ama haklısın, orada biraz doldurucu içeriğe ihtiyacımız var 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tamam, kötü ama onlarsız da yaşayabilirim ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; ya da bağlantıları kaldırmak 14:27 &lt;jrandom&gt; bu da bana aum’un şimdi bir DHT üzerinde çalıştığını ve Nightblade’in artık çalışmadığını hatırlattı 14:27 &lt;jrandom&gt; (yani dağıtık veri deposu 'dev' güncellenmeli) 14:29 &lt;jrandom&gt; tamam, neyse, 0.4 işleri ilerliyor — geçen gün birkaç farklı bant genişliği yüküyle 100 router’lık bir simülasyonu hırpaladım ve oldukça iyi dayandı 14:29 &lt;jrandom&gt; ayrıca kaffe’nin jthread zamanlayıcısındaki fena bir hatayı düzelttim, ama fbsd’de hâlâ biraz gariplik var (linux’ta yok) 14:30 &lt;jrandom&gt; kurulum programı ile işler nasıl gidiyor bilmiyorum.. 14:30 &lt;jrandom&gt; ama bugün hypercubus’un üzerinde çalıştığını hatırlıyorum, bu yüzden öğrenilecek daha çok şey hazır olduğunda daha fazlasını öğreneceğimizden eminim 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hehe 14:31 &lt;jrandom&gt; 0.4 revizyonuyla ilgili soru / endişe / önerisi olan var mı? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Ne zaman?" Şaka yapıyorum (J/K) ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; 0.4 için hazır olmadan önce koda gerçekten fazla bir şey eklememiz gerekmiyor 14:32 &lt;jrandom&gt; (ama 0.4 oyunun sonu değil, sonrasında yapacak bir kamyon dolusu işimiz var) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sonsuza ve ötesine! 14:32 &lt;jrandom&gt; aynen ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; tamam, sanırım değineceğim her şey bu kadar, o hâlde 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; görüşmek istediği bir şey olan var mı? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  canlandırma ? 14:34 &lt;jrandom&gt; evet, muhtemelen onu tekrar başlatmalıyım 14:34 &lt;jrandom&gt; muhtemelen yeni router konsolunu i2ptunnel.cfg ile birlikte birincil olarak paketlediğimizde yapacağız 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tamam, teşekkürler 14:36 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 14:36  * jrandom toplantıyı toparlar 14:36  * jrandom *baf* toplantıyı kapatır </div>
