---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 07 Eylül 2004"
date: 2004-09-07
author: "jrandom"
description: "07 Eylül 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, demonic_1, dm, fvw, hypercubus, jrandom, luckypunk, modulus, nicktastic, Sciatica, shardy, Sugadude, ugha_node</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:09 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4 14:09 &lt;jrandom&gt; 2) Kapasite ve aşırı yük 14:09  * cervantes bir bar taburesi çekiyor 14:09 &lt;jrandom&gt; 3) Web sitesi güncellemeleri 14:09 &lt;jrandom&gt; 4) I2PTunnel web arayüzü 14:09 &lt;jrandom&gt; 5) Yol haritası ve yapılacaklar 14:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:09 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:09 &lt;nicktastic&gt; ugha, Ah, -x çözümlenen şeyleri görmek için bile gerekli değilmiş - aptal ben 14:09 &lt;cervantes&gt; selam 14:09  * nicktastic gizlenmeye devam eder 14:10 &lt;jrandom&gt; herkese selam, notlardaki gecikme için kusura bakmayın - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000437.html 14:10  * jrandom Derick'in E gönderisine cevap vermek zorundaydı :) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; nicktastic: Doğru. Gerçi toplantı çoktan başladı. :) 14:10 &lt;luckypunk&gt; h vay, kaçırmamışım. 14:10 &lt;jrandom&gt; !hi5 14:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.4'a geçiyoruz 14:11 &lt;jrandom&gt; sonunda dışarı çıkardık ve bize pek de ters tepmiş gibi görünmüyor 14:12 &lt;jrandom&gt; ağ hiç olmadığı kadar büyük (birkaç saat önce 60 TCP bağlantısı saydım), eepsite'ler alınabiliyor ve irc çoğu zaman kullanılabilir 14:12 &lt;dm&gt; hey!! toplantı mı? 14:12 &lt;jrandom&gt; hypercubus yeni kurulum, sistem tepsisi ve hizmet yöneticisiyle harika iş çıkardı, bunun bize bir hayli yardımı olduğunu biliyorum 14:13 &lt;modulus&gt; yaşasın 14:13 &lt;hypercubus&gt; yine de gidecek yol var 14:13 &lt;hypercubus&gt; ama bence artık bir yere varıyoruz 14:13 &lt;jrandom&gt; katılıyorum, hep ileriye :) 14:14 &lt;jrandom&gt; bu sürüm ayrıca oOo'nun ?i2paddresshelper'ının yaygın dağıtımını da içeriyor 14:14 &lt;jrandom&gt; bunu geçen hafta biraz ele almıştık [http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html madde 2.3], ama artık insanların bunu bağlantılarında kullanmayı düşünmeleri iyi bir fikir 14:15 &lt;hypercubus&gt; ad tabanlı vhost'larla çalışıyor mu? 14:15 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel httpclient hâlâ doğru şekilde Host: $base64dest gönderiyor 14:17 &lt;jrandom&gt; bu bağlamda, paketlenen web sunucusunu bazı eepsite'leri sunmak için kullanma üzerine daha fazla konuşma oldu ve bence biri gerekli yapılandırmayı çözmek için biraz zaman ayırabilirse, bu oldukça harika olur (bizi vhost / apache yapılandırma sorunlarından kurtarır) 14:18 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4 hakkında başka değinmek isteyen? 14:18 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; bu web sunucusu cvs'de mi? 14:18 &lt;demonic_1&gt; ? 14:18 &lt;hypercubus&gt; web sunucusu 0.4'te 14:18 &lt;demonic_1&gt; ne kaçırdım 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; baffled: Öyle olacak. 14:18 &lt;hypercubus&gt; dolayısıyla CVS 14:18 &lt;jrandom&gt; baffled: evet, hepsi cvs'de (lib/org.mortbay.*) 14:18 &lt;cervantes&gt; bu arada Windows'un URL protokol işleyicileriyle denemeler yaptım... registriyi "i2p://base64" şunu yapacak şekilde ayarlamak çok kolay: tarayıcıda http://site.i2p?i2paddresshelper=base64 ... 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, halihazırda öyleymiş. 14:19 &lt;dm&gt; bunların hepsi çok çok havalı 14:19 &lt;hypercubus&gt; kayıt defteriyle arayüz kodunu zaten yazdım 14:19 &lt;hypercubus&gt; bunu bir .i2p ilişkilendirmesi kurmak için kullanabiliriz 14:19 &lt;fvw&gt; cervantes: i2p:// pek doğru olmaz bence. Sonuçta bu i2p üzerinden http; tıpkı i2p üzerinden irc:// olabileceği gibi. 14:19 &lt;cervantes&gt; ayrıca protokol başına güvenlik ve vekil ayarları belirtebilirsiniz 14:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: firefox/vb. bunlara uyuyor mu? 14:19 &lt;cervantes&gt; evet 14:20 -!- shardy_ artık shardy olarak biliniyor 14:20 &lt;jrandom&gt; vay, selam shardy_  14:20 &lt;shardy&gt; hey jrandom, konuşmayalı uzun zaman oldu 14:20 &lt;cervantes&gt; gerçi daha çok test yapmam gerek... 14:20 &lt;nicktastic&gt; konqueror da yapmalı 14:20 &lt;cervantes&gt; boş bir anda oynuyordum ;-) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Opera yapmıyor. 14:20 &lt;cervantes&gt; gerçi firefox'un Windows vekil ve güvenlik ayarlarını dikkate aldığını sanmıyorum 14:20 &lt;hypercubus&gt; opera'nın ini dosyasında ayarlayabilirsin 14:21 &lt;hypercubus&gt; ed2k:// çalışsın diye operaya bunu yapmıştım 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; hypercubus: Ah, harika. 14:21 &lt;fvw&gt; sadece belli bir noktaya kadar. Ne yazık ki URL işleyicilerini Opera'nın kendi yönettiği http:// işleyicilerine dönüştüremezsin. 14:21 &lt;hypercubus&gt; gerçi bunu pek iyi belgelememişler 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; gerçekten, i2p:// ne fayda sağlar? 14:22 &lt;fvw&gt; hypercube: Sanırım bir yardımcı uygulamaya devrediyorsun? Ben de benzerini yapmıştım ama operanın "indirme başlatıldı" sayfasını göstermesini sağlayacak bir yol bulamamıştım. 14:22 &lt;hypercubus&gt; evet, eMule'a devrediliyor 14:22 &lt;dm&gt; evet, sonuçta kim herkesin önünde işemek ister ki? 14:22 &lt;hypercubus&gt; i2p://'yi eeproxy'ye devredebiliriz 14:22 &lt;hypercubus&gt; sonra gerisini siz webciler halledersiniz ;-) 14:22 &lt;Sciatica&gt; https, şey, "s" üzerinden http değil mi? 14:23 &lt;jrandom&gt; ama, sanırım duck'ın değindiği gibi, zaten eepproxy'ye bağlı olmayacak mıyız? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Sciatica: Evet, SSL üzerinden HTTP. :) 14:23 &lt;jrandom&gt; Sciatica: i2p üzerinden http (aslında i2p üzerinden herhangi bir şey) güvenli ve kimliği doğrulanmış.  karşı tarafa ulaştıktan sonra olanlar i2p'nin kapsamı dışında 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ama bu yerleşik bir gelenek. 14:24 &lt;Sciatica&gt; evet, onu biliyordum.  Sadece i2p://'ye karşı argümanın "bu sadece i2p'nin üzerinde http değil mi?" kadar net olmadığını söylüyorum 14:24 &lt;dm&gt; htt2p 14:24 &lt;hypercubus&gt; i2p:// gerekli mi bilmiyorum, ama en azından büyük tarayıcıların bununla çalışmasını sağlayabileceğimize inanıyorum 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; jrandom: Sanırım sadece 'https://' önekine atıfta bulundu. 14:24 &lt;jrandom&gt; ah, özür. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; zaten bir anonimleştirici filtre artı http://127.0.0.1:7657/www.duck.i2p/ ihtiyacımız var 14:25 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bunlarla tarayıcı ayarlarını kurcalamana gerek yok 14:25 &lt;jrandom&gt; ama evet, fvw'ye katılıyorum, bu URL protokolünün aşırı zorlanması gibi geliyor 14:25 &lt;demonic_1&gt; burada değil&gt;&gt; basit bir kullanım olarak i2p:// bağlantılarının süper olacağını hissediyorum &lt;&lt;burada değil 14:25 &lt;jrandom&gt; doğru duck 14:25 &lt;jrandom&gt; hehe 14:25 &lt;cervantes&gt; belki i2p:// bir protokol hakemi gibi çalıştırılabilir:  i2p://irc/base64 14:26 &lt;fvw&gt; ııh, bu çok çirkin ve URL'leri olabilecek en kötü şekilde suistimal etmek. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cervantes: IRC durumunda bu nasıl çalışırdı? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; URI'ler :) 14:26 &lt;cervantes&gt; bu şekilde tek bir URL standardına dayalı farklı uygulamaları başlatabilirsin 14:26 &lt;fvw&gt; (bunda yanlış bir şey yok) 14:26 &lt;jrandom&gt; daha uygun URL düzeni irc://i2p/base64/#i2p olmaz mı? 14:27 &lt;jrandom&gt; ama, tamam, biraz raydan çıktık.. 14:27 &lt;jrandom&gt; 0.4 ile ilgili başka bir şey var mı?  :) 14:28 &lt;fvw&gt; URI'lerin taşıma mekanizmasını protokolden ayrı belirtmeye izin verdiğini sanmıyorum, ki bu gerçekten yazık. 14:28 &lt;dm&gt; dosya sistemini kullanabilirsin 14:28 &lt;fvw&gt; Evet, bir bakıma: *alkış* 14:28 &lt;dm&gt; c:\i2p\irc #i2p 14:29 &lt;dm&gt; ha! hepinizin kafasını karıştırdım 14:29 &lt;deer&gt; * mule_iip fvw ile aynı fikirde 14:29 &lt;fvw&gt; dm: Seni fena halde inciteceğim. Belki bugün değil, belki yarın değil, ama yakında ve hayatının geri kalanında. 14:29 &lt;jrandom&gt; :) teşekkürler, elimizden geleni yapıyoruz 14:29 &lt;fvw&gt; &lt;/pinky and the brain&gt; 14:29 &lt;jrandom&gt; heh 14:29 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Kapasite ve aşırı yük'e geçiyoruz 14:30 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; Herkese merhaba 14:30 &lt;jrandom&gt; notlarda yazılanları kopyalamak istemiyorum, o yüzden oradakilere bir göz atın :) 14:30 &lt;dm&gt; selam 14:30 &lt;hypercubus&gt; toplantımıza hoş geldiniz DrVince ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Merhaba, DrVince. 14:31 &lt;jrandom&gt; 2) ile ilgili olarak değinmek istediğim bir şey de bir kaç kişinin gördüğü bir durum - katılımcı tunnel'larda ciddi dengesizlik 14:31 &lt;jrandom&gt; örn. DSL'li birinin geçen gün 300+ tunnel'ı vardı 14:31 &lt;dm&gt; ben 14:31 &lt;modulus&gt; evet 14:31 &lt;jrandom&gt; (ve bunlar düştüğünde, bir sürü tunnel'ı bozuyor) 14:31 &lt;jrandom&gt; sorun şu ki tunnel'lar gerçekten hafif - ortalama 2-20 bps 14:31 &lt;cervantes&gt; ve benim OC3'ümde neredeyse hiç yok 14:31 &lt;hypercubus&gt; şu an sadece 8 var 14:32 &lt;dm&gt; 270+ vardı ve 150kbps kullanıyorum 14:32 &lt;jrandom&gt; genel olarak, ağın herhangi bir anda ortalama ~ 20*n tunnel'ı var 14:32 &lt;jrandom&gt; (burada n = ağdaki düğüm sayısı) 14:32 &lt;jrandom&gt; düğüm başına ortalama 2 sıçrama ile, her düğümün ortalama 40 tunnel'a katıldığı anlamına gelir 14:33 &lt;hypercubus&gt; idealde ;-) 14:33 &lt;jrandom&gt; aslında, böyle dengeleme ideal değil 14:33 &lt;jrandom&gt; çünkü tüm düğümler aynı hızda veya aynı bant genişliğine sahip değil 14:33 &lt;jrandom&gt; öte yandan, tunnel'ları 2-3 çok hızlı eş üzerinden geçecek şekilde dengelemek de kötü 14:33 &lt;jrandom&gt; çünkü onlardan biri düşerse, *pat* 14:34 &lt;hypercubus&gt; doğru, peki dm'nin daha zayıf DSL bağlantısı neden bu kadar aşırı yükteyken, benim çok daha hızlı DSL bağlantım neden az kullanılıyor? 14:34 &lt;Sciatica&gt; düğüm sayısı 100, 200 vb.'yi aştıkça bu sorun ortadan kalkacak mı? 14:34 &lt;dm&gt; zayıf mı? :'( 14:34 &lt;jrandom&gt; hypercubus: çünkü insanlar bant genişliği sınırlamasını açmadıkça i2p şu anda mevcut bant genişliğine duyarlı değil 14:34 &lt;hypercubus&gt; dm: teknik olarak konuşursak ;-) 14:34 &lt;hypercubus&gt; tamam bende bant genişliği sınırlaması etkin... dm'de yok herhalde? 14:35 &lt;Sciatica&gt; (bir noktada bir sunucunun barındırabileceği düğüm sayısı toplam düğüm sayısının [örn. tunnel'ların] yanında çok küçük kalmayacak mı? 14:35 &lt;ugha_node&gt; Arrr! 14:35 &lt;ugha_node&gt; '(the local message processing time exceeds 1s)' -- router içine böyle sabitler kodlamamız gerektiğini düşünmüyorum. Bence bu tür tüm değerler (I2P network) ortamından alınmalı ki router beklenmedik bir ortama düştüğünde de çalışsın. 14:35 &lt;dm&gt; evet, bende yok; ayrıca uplink'im fena değil: 256kbps (downlink 150kbps) 14:35 &lt;Sciatica&gt; kötü terminoloji -- böyle meseleler için çok yavaş yazıyorum :-) 14:35 &lt;jrandom&gt; Sciatica: bu bir sorun değil, sadece bir gerçeklik.  eğer her düğüm herhangi bir anda 20 tunnel sürdürürse, her tunnel ortalama 2 sıçramaysa, ağ ne kadar büyük olursa olsun ortalama değişmez 14:36 &lt;jrandom&gt; ugha_node: katılıyorum - 1s konusu rastgele bir sayı, ama 'doğru' değeri nasıl türetebiliriz?  'çok' sayılacak gecikme nedir? 14:37 &lt;jrandom&gt; RouterThrottleImpl içinde "ne kadar bant genişliği ayırmayı kabul ettik"i izleyen biraz kodumuz var 14:37 &lt;jrandom&gt; ama şu anda buna göre sınırlamıyor 14:37 &lt;dm&gt; hmmmm bu aşırı yük tartışmalarını sevmiyorum... freenet flashback'leri. 14:37 &lt;jrandom&gt; (kabul edilen bant genişliği == katılınan tunnel sayısı * tunnel başına ortalama mesaj sayısı * mesaj başına ortalama bayt sayısı) 14:37 &lt;dm&gt; Belki tahminleyiciler kullanmalıyız? 14:38  * jrandom dm'ye tekme atar 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: router'ında bant genişliği sınırlaması kullanıyor musun? 14:38 &lt;dm&gt; hypercubus: hayır 14:38 &lt;hypercubus&gt; dm: şiddetle öneririm ;-) 14:38 &lt;dm&gt; jrandom: üç kelime... NGR 14:38 &lt;fvw&gt; Aslında karar veren, tunnel'ı talep eden düğüm, değil mi? Ne kadar gecikmeye katlanmak istiyorlar? Bunu tunnel parametrelerinden biri yapmak mümkün olur mu? 14:39  * fvw dm bizi korkutmaya mı çalışıyor yoksa bu sadece ek bir fayda mı diye merak eder. 14:39 &lt;jrandom&gt; hmm, bunun potansiyeli var 14:39 &lt;dm&gt; şey.. bu keyfî eşiği sadece talep eden router'a taşımak olmaz mı? ;) 14:39 &lt;dm&gt; Ben seçmek istemiyorum, sen seç! 14:40 &lt;jrandom&gt; evet dm, ama talep eden router tunnel'ın ne için kullanılacağını biliyor (düşük gecikmeli irc vs yüksek gecikmeli ve yüksek verimli bulk) 14:40 &lt;fvw&gt; evet, ama bazı şeyler için 10s gecikme sorun değil (dosya transferlerini düşün), diğerleri (irc) düşük gecikme ister. 14:40 &lt;dm&gt; evet, yani eşiği uygulama katmanı mı belirlesin? 14:40 &lt;jrandom&gt; bu ise tehlikeli 14:40 &lt;fvw&gt; tek sorun, yüksek gecikmeli bağlantıları kullanmak kapasiteyi artırmayacak, sonunda dosya transferleri tüm kaynakları alacak. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; router'ın yaptığı herhangi bir yük iddiasına gerçekten güvenebilir misin, yoksa kötü niyetli biri trafiği tüm router'larından geçirmek için uğraşabilir 14:41 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: bunlar sadece katılım taleplerini reddetmek için kullanılıyor, talep toplamak için değil 14:41 &lt;ugha_node&gt; Güvenemezsin. 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; tamam 14:42 &lt;jrandom&gt; kötü niyetli bir kullanıcı elbette tamamen aşırı yüklüyken de tunnel kabul edebilir, ama tunnel başarısız olduğunda bunu saptarız 14:42 &lt;jrandom&gt; (ve beleşçi yükü yokken tunnel'ı reddedebilir ama, c'est la vie) 14:43 &lt;jrandom&gt; yerel aşırı yüke dayalı sınırlama oldukça etkili.  ancak bu yetmiyor 14:43 &lt;dm&gt; açgözlü herif 14:43 &lt;jrandom&gt; kabul edip etmemeye dair ideal yolu bulmaya çalışıyorum ve bence zaten kaç tunnel'da yer aldığımıza dayalı olarak normalde kabul edeceğimiz istekleri olasılıksal olarak reddetme potansiyeli var 14:44 &lt;jrandom&gt; fikir şu: eş, yükün bir kısmını başkalarının üstlenmesini istiyor 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; mevcut bant genişliği kadar sanal router mı çalıştırmalıyız? 14:44 &lt;jrandom&gt; (böylece başarısızlığı dağıtmak için) 14:44 &lt;jrandom&gt; hmm cat-a-puss? 14:44 &lt;jrandom&gt; simülasyonu canlı ağda mı çalıştırıyorsun? 14:45 &lt;jrandom&gt; her durumda, hayır, tek bir router yerel kapasiteyi karşılayabilmeli 14:46 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; sorun şu ki bir tunnel'da kullanılan bant genişliği zaman içinde önemli ölçüde değişebilir, değil mi? 14:46 &lt;cervantes&gt; bu şu anda olmuyor... en azından bende 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; eğer her şey rastgele ise bir oc3'ün avantajını 56k'lı zavallı birinden daha fazla nasıl kullanabilirsin? Ya duyuru yapman gerekir: sorunlu, ya da sanal router'lar çalıştırman gerekir; her iki şekilde de kötü niyetli biri bir düğümü bir tür istatistiksel saldırı için kuşatmayı deneyebilir 14:46 &lt;jrandom&gt; doğru mule_i2p.  tunnel etkinliğini daha fazla izlememiz gerekiyor 14:46 &lt;cervantes&gt; 14 katılımcının her birinde 11.5mbit ... bu biraz israf :) 14:47 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: olasılıksal != rastgele :)   14:47 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:48 &lt;jrandom&gt; olasılıksal reddetmenin temel fikri yükü diğer eşlere yaymak olurdu.  ancak ağ gerçekten doymuşsa, insanlar tekrar istekte bulunacağı için olasılık sorun olmayacaktır 14:48 &lt;jrandom&gt; sorun şu ki şu anda ezici bir kapasite fazlamız var 14:48 &lt;Sugadude&gt; Zavallı i2p, fazla kapasiteye sahip. Merak etme, ben hallediyorum. ;) 14:49 &lt;fvw&gt; herkes usluysa, olasılıksal olarak reddedildikten kısa bir süre içinde geri gelenlerden belki reddetmeyebilirsin? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; o halde herhangi bir tunnel'ı sahte trafikle doldur 14:49 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude :) 14:49 &lt;cervantes&gt; çünkü herkesin istekleri dm'nin router'ı tarafından işleniyor ;-) 14:49 &lt;jrandom&gt; fvw: hangi tunnel'ı kimin talep ettiğini bilmiyoruz 14:49 &lt;fvw&gt; hmm, iyi nokta. *kafasını tekrar yerine takar* 14:50 &lt;jrandom&gt; fvw: olasılıksal olarak sonraki istekler kabul edilir - 'reddetme' faktörünün yeterince düşük kalmasını isteriz 14:50 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; bu anonimliğe katkı sağlar ve yük hesaplamasını kolaylaştırır 14:51 &lt;jrandom&gt; doğru mule_iip, ama ağın yüksek yük gerektirmeden etkin çalışması da hoş olur :) 14:51 &lt;jrandom&gt; ama bu kesinlikle sim için değerli bir senaryo 14:51 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; fiilen i2p'yi sahte trafikle sabit bit hızında çalıştırır. ama sanırım bu ilerideki bir sürüm içindi :) 14:52 &lt;jrandom&gt; ATM tarzı tahsis kullanabiliriz 14:52 &lt;fvw&gt; Bunun uygulanabilir olması için bant genişliği kullanımı fazla değişken değil mi? 14:52 &lt;jrandom&gt; örn. her tunnel için dakikada 5 mesaj @ 32KB varsayalım ve bunu bant genişliği sınırlarıyla karşılaştırıp ona göre reddedelim 14:52 &lt;cervantes&gt; hyper'ın mesajları doldurmak için kullanabileceğimiz biraz ascii'si var 14:52 &lt;hypercubus&gt; sabit bit hızı fikrini sevmedim... bu uygulanırsa i2p, İSS'ler tarafından çok hızlıca filtrelenir 14:53 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:53 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; evet 14:53  * hypercubus cervantes'in neden bahsettiğini bilmiyor 14:53  * hypercubus disketini saklar 14:53 &lt;jrandom&gt; fvw: doldurma mı?  yoksa tahsis mi? 14:53 &lt;fvw&gt; tahsis 14:53 &lt;cervantes&gt; ah ya makul inkâr ha 14:54 &lt;jrandom&gt; hmm fvw.  belki, ama bence bunları istatistiksel olarak izleyip telafi edebiliriz 14:54 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; sabit bit hızı Waste gibi geliyor 14:54 &lt;jrandom&gt; mesela, http://localhost:7657/oldstats.jsp#tunnel.bytesAllocatedAtAccept 14:54 &lt;hypercubus&gt; adını da oradan alıyor ;-) 14:55 &lt;jrandom&gt; bu istatistik, başkalarının tunnel'ları için iletmeyi kabul ettiğimiz bant genişliği miktarını izliyor 14:55 &lt;jrandom&gt; (son 10 dakikayı referans alarak) 14:56 &lt;jrandom&gt; yani 85 tunnel'ı olan eşim, önümüzdeki 10 dakikada tüm o tunnel'lar için toplam 3,676,945.65 bayt aktaracağını söylüyor 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; kaji: bu israftır ve muhtemelen sadece daha ağır tehdit modelleri için kullanmalıyız. ama irc gibi düşük gecikme için iyi olurdu. 14:56 &lt;jrandom&gt; bu, her biri için 72bps demek, ama ne kadar dengesiz olduğundan emin değilim (muhtemelen *çok*) 14:57 &lt;jrandom&gt; ancak tüm bu tunnel'lar çok çok bant genişliği kullanmaya başlarsa, toplam değer fırlar ve bunu sınırlayabiliriz 14:57  * fvw kafa sallar.  14:57  * fvw bunun aslında teorik açıdan son derece ilginç bir problem olduğunu not eder. 14:57 &lt;fvw&gt; (ama belki de bu sadece benim tuhaf olmamdır) 14:57 &lt;jrandom&gt; katılıyorum 14:58 &lt;jrandom&gt; (ikisine de ;) 14:58 &lt;jrandom&gt; ama evet, henüz Doğru Cevap yok.  ama üzerinde çalışılacak bir konu 14:59 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa, 3) Web sitesi güncellemeleri'ne geçiyoruz 14:59 &lt;fvw&gt; Tabii tamamen kayıplı gidip aşırı yükteyken datagramları düşürebilir ve insanların bunun üzerinde tcp gibi bir şey çalıştırmasını sağlayabiliriz. 14:59 &lt;jrandom&gt; bunu denedik ve bir sürü ve bir sürü ve bir sürü tunnel başarısız oldu 15:00 &lt;jrandom&gt; (çünkü bir tunnel 1 mesaj düşürürse onu başarısız olarak işaretliyoruz) 15:00 &lt;fvw&gt; evet, bu yaklaşımı benimsersen bunu yapmamalısın. 15:00 &lt;jrandom&gt; ((ve bu kadar faşist olmamayı denediğimizde, bir tunnel gerçekten çöktüğünde fark etmedik)) 15:00  * fvw kafa sallar ve sakalını okşar. İyi nokta. (kendime not: böyle durumlarda okşamak için sakal uzat) 15:01 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; tamam, her neyse, gördüğünüz gibi yeni yükleyicimiz ve yeni web arayüzümüz eski yapma şeklinden tamamen farklı 15:01  * hypercubus sakalını fvw'ye verir 15:02 &lt;jrandom&gt; bu İyi, çünkü eski yol Acı Vericiydi; ancak tüm eski dokümanlarımız şimdi fena halde yanlış 15:02 &lt;fvw&gt; 2)'de birkaç dakika daha kalabilir miyiz? Çürütmenizi istediğim birkaç kötü fikrim daha var. 15:02 &lt;jrandom&gt; elbette 15:02 &lt;dm&gt; İnterneti kullanamıyorum...  15:02 &lt;dm&gt; Bant genişliği giriş/çıkış 15:02 &lt;dm&gt; 1m: 13.32/11.98KBps 15:02 &lt;dm&gt; 5m: 10.74/9.46KBps 15:02 &lt;jrandom&gt; kaç tunnel dm? 15:02 &lt;hypercubus&gt; dm: bu yüzden i2p'nin bant genişliği sınırlamasını açmanı önerdim ;-) 15:02 &lt;dm&gt; sadece 166 15:02 &lt;jrandom&gt; evet, 6KBps'e sınırla 15:02 &lt;jrandom&gt; lol 15:03 &lt;dm&gt; (katılım) 15:03 &lt;jrandom&gt; (ya da kibar olursan 8KBps) 15:03 &lt;dm&gt; olduğu gibi bırakacağım, sadece bu sayfaya bakmam gerekiyor 15:03 &lt;jrandom&gt; bu arada, 13.32 vs 11.98 yerel olarak yaklaşık 1KBps indirdiğini gösteriyor 15:03 &lt;jrandom&gt; (i2p üzerinden) 15:03 &lt;fvw&gt; Aşırı boşta kalma süresinde tunnel'ları zaman aşımına uğratsak ne olur? Diyelim 30 dakika. Bir üst protokol keepalive yapmak zorunda kalır, ama bu gerçekten çöken tunnel'ları saptayamama işini çözmez mi? 15:03 &lt;hypercubus&gt; aslında bundan çok daha fazlasını indiriyor 15:04 &lt;jrandom&gt; ((gerçi o 1KBps netDb kadar küçük olabilir)) 15:04 &lt;dm&gt; hypercubus: transferimiz aslında fena halde takılıyor. 15:04 &lt;jrandom&gt; fvw: tunnel'lar 10 dakika sonra sona eriyor 15:04 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; durun, bant genişliği şimdi çalışıyor mu? öyleyse neye ayarlamalıyım? 15:04 &lt;dm&gt; getright/i2p kombinasyonundan hayal kırıklığına uğradım 15:04 &lt;jrandom&gt; TOR'un aksine, uzun ömürlü değiller fvw 15:04 &lt;fvw&gt; ve bu çoğu tunnel'ın başarısız olmasına yol açtı, keepalive'larla bile mi? 15:04 &lt;hypercubus&gt; dm: dönemsel olarak evet... bence çözüm uplink'ini yaklaşık 8KB/s ile sınırlamak olur 15:04 &lt;jrandom&gt; kaji: http://localhost:7657/ 15:05 &lt;hypercubus&gt; doygunsun gibi görünüyor 15:05 &lt;jrandom&gt; er, /config.jsp 15:05 &lt;fvw&gt; tamam, ama paket kaybı fırtınalarında ortadan kaybolmalarını da istemezsin. 15:05 &lt;jrandom&gt; her dakika (ortalama) her eş her tunnel'ı canlı olduğundan emin olmak için test eder (böylece diğerleri bize veri gönderebilir - tunnel'sız, bittik) 15:06 &lt;fvw&gt; Tamam. i2p'nin şu an nasıl çalıştığını daha çok okumam lazım. Benim açımdan 3)'e geçebiliriz. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; şu anda varsayılan -1'de ama 1.5/750@1.2ghz bağlantısı azami tunnel katılımına nasıl tercüme ediliyor bilmiyorum 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; 166'da katılım gösteriyor gibiyim 15:07 &lt;jrandom&gt; kaji: router'ının CPU'yu tıkayacak kadar çok tunnel alması asla olmaz ;) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; konu dışı: 'fucked' olmak için bir tunnel gerekmez mi :) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; *ing 15:07 &lt;jrandom&gt; heh 15:07  * fvw "hayır" oyu verir 15:08 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; jrandom, bant genişliği olmayan tunnel'lar hakkındaki mektubu yeni bitirdim; limiti kaça ayarlayacağımı bilmiyordum 15:08 &lt;jrandom&gt; tamam, bunu çözmek için yapılacak çok iş var 15:08 &lt;jrandom&gt; tamam güzel kaji, bant genişliği sınırlayıcını 8KBps gibi bir şeye ayarla 15:08 &lt;jrandom&gt; (ya da kibar olursan 12 :) 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; &lt;/oftopic&gt; 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) web sitesi güncellemeleri'ne 15:09 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; gelen ve giden? 15:09 &lt;jrandom&gt; evet kaji 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam, dediğim gibi, dokümanlar için yardıma ihtiyacımız var 15:09 &lt;jrandom&gt; (yaaaaaaaardım!) 15:09 &lt;hypercubus&gt; uzun süredir boş olan Webmaster ve Web Editor ekip pozisyonlarını dolduralım öneriyorum 15:10  * jrandom bu öneriyi destekler 15:10 &lt;jrandom&gt; (şimdi tek ihtiyacımız birinin gönüllü olması ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; cervantes'in meşgul bir adam olduğunu biliyorum 15:10 &lt;jrandom&gt; daha çok bireyin /kendilerinin/ gönüllü olmasıyla ilgili hyper ;) 15:10 &lt;hypercubus&gt; Curiosity'yi Webmaster veya Web Editor için, hatta hazırsa ikisi için de aday gösteriyorum ;-) 15:11 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Iıh. 15:11 &lt;dm&gt; Dostum, I2P yüzünden CPU'm bile tavan yapmaya başladı... 15:11 &lt;dm&gt; Beni seviyorsun, GERÇEKTEN seviyorsun :'( 15:11 &lt;dm&gt; oops, :') 15:12  * cervantes boğa güreşi arenasına itildiğini hisseder 15:12 &lt;jrandom&gt; alabileceğimiz tüm yardımı kullanabiliriz ve eğer yardım etmeye hazırsa çok seviniriz 15:13 &lt;hypercubus&gt; web tasarımlarını gördüm ve işine kefil olabilirim 15:13 &lt;hypercubus&gt; ve ilgi gösterdi, ancak sonunda neye karar verdiğini bilmiyorum 15:13 &lt;jrandom&gt; tamam harika 15:13 &lt;dm&gt; o mu? 15:13 &lt;cervantes&gt; eminim buna benimkinden çok daha fazla özen ve dikkat ayırabilir 15:14 &lt;dm&gt; bu kelime bizim dünyamızda kullanılmamalı 15:14 &lt;fvw&gt; onu boş ver, 'özen ve dikkat' dedi. 15:15  * jrandom inler 15:15 &lt;fvw&gt; elbette mevcut topluluk hariç. 15:15 &lt;jrandom&gt; her hâlükârda dokümanlarda yardımcı olacak insanlara ihtiyacımız var - yeni adım adım kılavuzlar, giriş dokümanları, vb. 15:16 &lt;jrandom&gt; Curiosity ile neler üzerinde kod yazdırabileceğimiz hakkında konuşacağız :) 15:16 &lt;hypercubus&gt; kurulumla ilgili işleri üstlenebilirim 15:16 &lt;hypercubus&gt; s/on/of/ 15:16 &lt;hypercubus&gt; yazdığım bu barok howto'ları herkesin nasıl okumayı sevdiğini biliyorum ;-) 15:16 &lt;jrandom&gt; :) 15:17 &lt;jrandom&gt; bir kurulum rehberi / walkthrough Harika olurdu 15:17 &lt;fvw&gt; 'broke' böyle yazılmaz. 15:17 &lt;jrandom&gt; heh 15:17  * hypercubus sırıtıp fvw'nun cüzdanını çalar 15:17 &lt;hypercubus&gt; 'broke' böyle yazılır ;-) 15:17 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper hangi sistemdesin? WinXP sürümüne bir el atarım ama çok güvenilir değilim, parlak bir şey görüp bırakabilirim 15:17 &lt;deer&gt; * Curiosity bir süreliğine uzakta... 15:18 &lt;hypercubus&gt; kaji: ? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; hyper, hangi OS'yi kullandığını soruyordum 15:18 &lt;hypercubus&gt; OS'ler 15:18 &lt;deer&gt; &lt;kaji&gt; OSESES 15:19 &lt;hypercubus&gt; vmware var, bu yüzden tüm windows'lar ve freebsd ve benzerlerini çalıştırabiliyorum 15:19 &lt;hypercubus&gt; pearpc de var, böylece OS X çalıştırabiliyorum 15:20 &lt;jrandom&gt; tamam, web tarafında başka bir şey yoksa 15:20 &lt;jrandom&gt; * 4) I2PTunnel web arayüzü'ne geçiyoruz 15:21  * jrandom i2ptunnel web arayüzünü berbat ilan eder.  işlevsel.  ama berbat. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;DrVince&gt; ilgi varsa Fransızca çeviri işine girebilirim 15:21 &lt;jrandom&gt; duck'ın bunu geliştirmek için birkaç fikri vardı ama çıkmak zorunda kaldı, o yüzden birkaç satır yapıştırayım 15:21 &lt;hypercubus&gt; yine, daha fazla web geliştiricisine ihtiyacımız var ;-) 15:21 &lt;jrandom&gt; oh, web sayfalarını Fransızcaya çevirmek harika olur 15:22 &lt;jrandom&gt; s/french/french and other langs/ 15:22 &lt;jrandom&gt; işte bazı duck-izmleri: 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; genel sayfadaki veri yükünü azalt; şeyleri düzenlemek için table/div kullan 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; çoğunun umursamadığı bilgiler için düzenleme/ayrıntı sayfası sağla; tunnel'lar, hedef hash'i, tam anahtar 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; butonlara tıklayınca geri bildirim, 'öğe kaydedildi' vb. yeni biri oluşturulunca hedefi çıktı olarak ver 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; (aksi halde düzenle/ayrıntılar altında gizle) 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; üstteki mesajları 'log' olarak etiketle; bazen kafa karıştırıcı 15:22 &lt;jrandom&gt; &lt;duck&gt; 'confirm'un sadece silme için gerektiğini, kaydetme için gerekmediğini netleştir 15:22  * jrandom söylediklerine katılır 15:23 &lt;jrandom&gt; 0.4'ten bu yana /i2ptunnel/ web arayüzünün arka planında bir sürü hata düzeltmesi de oldu, bu yüzden işlevsel pürüzler temizlenmiş olmalı 15:24 &lt;jrandom&gt; o sayfaları uygulayan kodlar oldukça çirkin gerçi 15:24 &lt;jrandom&gt; en iyi yaklaşım muhtemelen ekranları düz html / css / görseller / vb. ile yazmak, sonra entegrasyon için Java geliştiricilerinden birine vermek olur 15:25 &lt;hypercubus&gt; web geliştiricilerinin bollukta olduğu günlere ne oldu? ;-) 15:25 &lt;jrandom&gt; hepsi McDonald's'ta çalışıyor 15:25 &lt;hypercubus&gt; ah doğru 15:25 &lt;deer&gt; * Curiosity geri döndü :) 15:25 &lt;jrandom&gt; her neyse, ilgilenen ya da başka önerileri olan olursa, lütfen iletişime geçin 15:25 &lt;jrandom&gt; tekrar hoş geldin Curiosity 15:26 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; sana bahsettiğim fikri gündeme getireyim mi jrandom? 15:26 &lt;cat-a-puss&gt; web işleriyle yardımcı olabilecek birini tanıyorum 15:26 &lt;jrandom&gt; ah, live cd mi? 15:27 &lt;jrandom&gt; harika cat-a-puss, alabileceğimiz tüm yardıma ihtiyacımız var 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; heh :) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; err evet 15:27 &lt;jrandom&gt; Curiosity: evet, lütfen 6) ??? maddesine geldiğimizde bunu gündeme getir 15:28 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; tamam :) 15:28 &lt;cat-a-puss&gt; tamam, onları listeye alacağım ve jrandom'un e-postasını vereceğim (curiosity e-postanı bilmiyorum) 15:28 &lt;jrandom&gt; tamam, I2PTunnel web arayüzüyle ilgili başka bahsetmek istediğiniz bir şey var mı? 15:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r cat-a-puss 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ayrıca, web düzenleme vs. konusunda yardımcı olmaktan da memnuniyet duyarım :) 15:29 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa, 5) Yol haritası ve yapılacaklar 15:30 &lt;jrandom&gt; harika Curiosity, teşekkürler!  toplantıdan sonra dünyayı ele geçirme^W^W^W^Wweb işlerini konuşuruz 15:30 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; tamamdır :) 15:30 &lt;jrandom&gt; muhtemelen gördüğünüz gibi, sitede yeni, büyük ve ürkütücü bir sayfa var (http://www.i2p.net/todo) 15:31 &lt;jrandom&gt; bu, önümüzde duran büyük ve ürkütücü meseleleri kapsıyor (ve ihtiyaç duyduğumuz tüm istemci uygulamalara değinmiyor bile) 15:31 &lt;jrandom&gt; gördüğünüz gibi, yapacak tonla işimiz var, ama iyi haber şu ki hepsini hemen bitirmek zorunda değiliz.  15:32 &lt;jrandom&gt; aslında, bunlar yol haritası sayfasındaki madde başlarının ta kendisi (her birine bir yığın giriş yazısıyla) 15:33 &lt;jrandom&gt; bunun gözden geçirilmesi gereken çok şey olduğunun farkındayım, ancak harika olacak olan şu: eğer uğraşmamız gerekecek ve o sayfada olmayan bir şeyle karşılaşırsanız, bana bildirin 15:34 &lt;jrandom&gt; bugün ya da bu hafta gerekmiyor, genel olarak "hey, haber verin" 15:35 &lt;jrandom&gt; mule'un önerisiyle (http://www.i2p.net/todo#nat) çok fazla düşüncelere daldım ve yol haritası muhtemelen biraz yer değiştirecek 15:35 &lt;jrandom&gt; ama göreceğiz. 15:36 &lt;jrandom&gt; belirli konularda güçlü hisleriniz varsa ("omg X, Y ve Z olmadan çalışamayız!"), lütfen bana bildirin ya da listeye gönderin 15:36 &lt;jrandom&gt; demokrasinin şampiyonu olmasam da, mantığa açığım :) 15:37 &lt;jrandom&gt; tamam, bu konuda söyleyeceklerim bu kadar.. ortaya atmak istediğiniz bir şey var mı? 15:37 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; hayırsever diktatörlük :) 15:37 -!- Sonium_ artık Sonium olarak biliniyor 15:37 &lt;jrandom&gt; bah, ben diktatör değilim - başkalarının ne kodladığını kontrol etmiyorum :) 15:37 &lt;cervantes&gt; sakin hegemonya 15:37 &lt;cat-a-puss&gt; iki geliştirici daha edindim 15:37 &lt;jrandom&gt; w00t! 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; ve dağıtık bir arama motoru için büyük planlarım var 15:38 &lt;jrandom&gt; oh, harika 15:38 &lt;jrandom&gt; bu http://files.i2p/ ile entegre olabilecek bir şey mi olurdu? 15:38 &lt;jrandom&gt; ya da, şöyle diyeyim, oh, harika :) 15:38 &lt;cat-a-puss&gt; şey: oraya giremiyorum (düşmanca ortam) 15:39 &lt;jrandom&gt; ah 'k 15:39 &lt;cat-a-puss&gt; neyse, oraya geldiğimizde biraz CVS alanı güzel olur 15:40 &lt;jrandom&gt; elbette, cvs.i2p'de alan mevcut 15:40 &lt;jrandom&gt; ya i2p/apps/ dizini içinde ya da tercih ederseniz kendi modülünüzde 15:40 &lt;jrandom&gt; (cvs.i2p == cvs.i2p.net) 15:40 &lt;cat-a-puss&gt; muhtemelen dht üzerinde çalışanlarla konuşmalıyım, değil mi? 15:41 &lt;cat-a-puss&gt; şu ana kadar durumu nedir 15:41 &lt;jrandom&gt; :) 15:41 &lt;jrandom&gt; aum'dan son birkaç gündür durum güncellemesi duymadım, ama eminim harıl harıl çalışıyordur 15:42 &lt;jrandom&gt; son güncelleme burada: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000425.html 15:43 &lt;jrandom&gt; tamam, sanırım bu bizi * 6) ???'ye getiriyor 15:44 &lt;jrandom&gt; Curiosity i2p ile bir 'live cd' fikrini dolaştırıyordu 15:44 &lt;jrandom&gt; bu bence oldukça havalı ve isteyeceğimiz bir şey 15:44 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; süper :) 15:44 &lt;jrandom&gt; gerçi iki haftada bir sürüm çıkardığımız için buna henüz yeterince stabil değiliz 15:44 &lt;hypercubus&gt; katılıyorum... Knoppix ISO'suna bile entegre edilebilir 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ? 15:45 &lt;hypercubus&gt; Knoppix, linux'un livecd dağıtımı 15:45 &lt;hypercubus&gt; çok kullanıcı dostu 15:45 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; tamam 15:45 &lt;jrandom&gt; gerçi http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.tar.bz2'dan tek tıkla indirme olan Really Simple Update işlevselliği olduktan sonra çok da kötü olmayabilir 15:46 &lt;jrandom&gt; Curiosity: bununla ilgili başka tartışmak istediğin bir şey var mı? 15:46 &lt;fvw&gt; ...ve yaygın olarak kullanılır kullanılmaz, dev.i2p'yi kontrol eden herkes ağı tehlikeye atabilir. 15:47 &lt;jrandom&gt; insanlar o Really Simple Update işlevini kullandıkları sürece 15:47  * fvw kafa sallar. 15:47 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; insanların bilgisayarlarına bir sürü şey indirmek zorunda kalmadan çalıştırmalarının bir yolunu istiyordum 15:47 &lt;jrandom&gt; (ve eğer dev.i2p tehlikeye girerse, dev.i2p için yeni bir hosts.txt girdisi koyarız) 15:48 &lt;hypercubus&gt; bir knoppix i2p livecd internet kafe kullanımı için mükemmel olur 15:48 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jarndom: gerçek bir i2p kullanıcısı kaynak kodu alıp, en son hakemli sürümle diff'i inceleyip kaynaktan derlemeyecek mi :) 15:48 &lt;fvw&gt; evet ama insanlar sadece 'update'e basacak; Yeni sürümde güvenlik açıkları olup olmadığına dair tartışmaları dinlemeyecekler... 15:48 &lt;demonic_1&gt; hosts dosyasına ihtiyaç olmayacak bir yolu var mı. hani bir dns sunucusu gibi? 15:48 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; evet... tabii mule_iip. lol 15:49 &lt;fvw&gt; ama her neyse, bunun bir sorun hâline geleceği aşamaya geldiğimizde çok mutlu olacağım. 15:49 &lt;fvw&gt; demonic_l: Mümkün, ama yine de bir merkezî otorite olurdu. 15:49 &lt;hypercubus&gt; demonic_1: bu tür işlevsellik için şu anda birkaç öneri var, ancak global isimler elendi 15:49 &lt;jrandom&gt; demonic_1: evet, posta listesine bak (http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html üzerindeki son tartışmalar) 15:49 &lt;jrandom&gt; (ve benim görüşüm @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000435.html :) 15:50 &lt;hypercubus&gt; *global olarak benzersiz isimler 15:50 &lt;demonic_1&gt; k  15:51 &lt;jrandom&gt; tamam, başka gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ayrıca yalnızca service öğelerini bir service klasörüne koymayı önermek istiyorum... i2p'yi kaldırmaya çalışıyordum (birçok seferden biri) ve yanlış uninstall şeyine tıklıyordum 15:52 &lt;hypercubus&gt; Curiosity: bu yapılıyor 15:52 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:52 &lt;hypercubus&gt; yükleyici Windows'ta i2p için Başlat menüsüne kısayollar kuracak 15:52 &lt;hypercubus&gt; ve isteğe bağlı olarak masaüstüne 15:52 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; tamam :) 15:52 &lt;hypercubus&gt; aralarında "uninstall" da olacak 15:53 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ben program files/i2p içine girdiğimde bahsediyordum  15:53 &lt;hypercubus&gt; oradan yapmana gerek yok 15:54 &lt;hypercubus&gt; Windows kullanıcıları program klasörlerine hiç girmez ;-) 15:54 &lt;demonic_1&gt; :/ 15:54 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; ben girerim! :P 15:54 &lt;jrandom&gt; belki tüm script'lerle bir bin/ dizini ekleyebiliriz 15:54 &lt;jrandom&gt; er, boş ver 15:54 &lt;hypercubus&gt; o zaman "Uninstall" adlı klasörü görürdün ;-) 15:54  * jrandom yolları hatırlar 15:54 &lt;hypercubus&gt; kaldırıcı orada 15:54 &lt;jrandom&gt; servis betiklerini lib içine taşıyabiliriz gerçi 15:54 &lt;hypercubus&gt; bunu yapabileceğimizden emin değilim 15:55 &lt;cervantes&gt; 'doze yöntemine gidip "uninstall" seçeneğini yükleyiciye koyabilirsin ;-) 15:55 &lt;hypercubus&gt; wrapper bunları nereye koyduğun konusunda çok titiz 15:55 &lt;jrandom&gt; en azından önce "cd .." yapabilirler 15:55 &lt;hypercubus&gt; konumlarını değiştirmeye bakacağım 15:55 &lt;hypercubus&gt; ama yapılabilir olmayabilir 15:55 &lt;jrandom&gt; güzel, teşekkürler.  kurulum dizinindeki kalabalığı azaltmak güzel olurdu 15:55 &lt;hypercubus&gt; katılıyorum 15:55 &lt;jrandom&gt; (çoğu benim suçum; tüm şu .config dosyalarıyla :) 15:56 &lt;hypercubus&gt; bir config dizini yapabiliriz sanırım 15:56 &lt;cervantes&gt; ./conf ? 15:56 &lt;jrandom&gt; hadi ama, biz geek'iz.  etc/ :) 15:56 &lt;jrandom&gt; bu ise Çok Kolay olur 15:56 &lt;jrandom&gt; (CLI'de birkaç -D parametresi) 15:56 &lt;hypercubus&gt; o zaman Windows kullanıcılarından "etc"nin yeterince bariz olmadığına dair sorular alacağız ;-) 15:56 &lt;jrandom&gt; insanların yapılandırmalarına dokunmaları gerekmemeli 15:57 &lt;jrandom&gt; web bunun için var 15:57 &lt;cervantes&gt; ben her zaman bariz olandan yanayım:  ./configuration/ 15:57 &lt;hypercubus&gt; doğru, ama Windows kullanıcıları kaldırıcıyı program dizinlerinden çalıştırmak zorunda da olmamalı heheh 15:57 &lt;jrandom&gt; ./thesefilestellstufftodothings/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./scripts/ 15:57 &lt;cervantes&gt; ./asciipr0n 15:57 &lt;jrandom&gt; tamam, ama evet, üzerinde detaylandırabileceğimiz bazı işler 15:57 &lt;deer&gt; &lt;Curiosity&gt; lol 15:58 &lt;jrandom&gt; toplantı için başka gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:58 &lt;jrandom&gt; yoksa 15:58  * jrandom ısınır 15:59  * jrandom *baf* diyerek toplantıyı kapatır </div>
