---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 22 Haziran 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "22 Haziran 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) durum güncellemesi 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) diğer aktiviteler 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:00 &lt;dm&gt; 7) Kâr!! 14:00 &lt;mihi&gt; merhaba 14:00 &lt;cervantes&gt; merhaba 14:00 &lt;dm&gt; merhaba 14:00 &lt;fvw&gt; merhaba dr nick 14:01 &lt;jrandom&gt; evden takip eden herkes için, durum notlarını şuraya koyduk: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; geçmişte yaptığımız gibi, asıl içeriği o içeriyor - burada meta kısma girip şeyleri tartışıyoruz 14:01  * dm evde oynuyor. GÖZ KIRP GÖZ KIRP GÖZ KIRP. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: işte burada LART işe yarıyor 14:02 &lt;jrandom&gt; neyse, 1) durum güncellemesine geçelim 14:02 &lt;thecrypto&gt; bakalım bir eepsite'a bağlanabiliyor muyum 14:03 &lt;jrandom&gt; geçen gün ağdan ayrılan router sayısı her zamankinden fazlaydı, umarım bunun sebebi ağdaki bir sürü servisin benim aptal bug'larım yüzünden b0rked olmasıdır 14:03  * mihi router'ını başlatır 14:03 &lt;thecrypto&gt; yah! 14:03 &lt;jrandom&gt; insanlar başka bir nedenle router'ını kapatıyorsa (hatalar, CPU/bellek kullanımı vb.) bunu duymayı gerçekten isterim 14:04 &lt;dm&gt; tamam 14:05 &lt;BrianR&gt; Şunu söylemeliyim, i2p şu anda makinemde freenet'ten daha uslu... Hem bant genişliği sömürmede hem de CPU/RAM sömürmede. 14:05 &lt;jrandom&gt; şu anda cvs'de gerçekten kötü bir bug var ama yerelde düzelttim - bunu bu gece ilerleyen saatlerde commit edeceğim (yeni makinamı toparlamadan önce mi sonra mı yaparım emin değilim) 14:05 &lt;jrandom&gt; ahh süper 14:06 &lt;jrandom&gt; dürüst olmak gerekirse, i2p freenet'ten çok daha az şey yapıyor - binlerce router olduğunda nasıl gideceğini göreceğiz 14:06 &lt;dm&gt; Neden işletim sistemlerinde uygulama başına bant genişliği sınırlama yerleşik olarak yok? Zor bir iş mi? 14:06 &lt;BrianR&gt; Yine de i2p'nin yerleşik bant genişliği sınırlama şeyleriyle stres testi yapmak isterim. O iş ne durumda? 14:06 &lt;dm&gt; Bütün bu projelerin kendi bant genişliği sınırlamalarını uygulamak için zaman harcaması saçma görünüyor. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux bunu yapıyor, FreeBSD de kuşkusuz öyle. 14:07 &lt;dm&gt; Öyle mi? 14:07 &lt;cervantes&gt; windoze'da netlimiter bunu yapıyor 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: Zor bir iş değil. 'doze, linux, *bsd için sistem seviyesinde bant genişliği sınırlama için bir sürü şey var... 14:07 &lt;dm&gt; Bana sorarsan bunu İS'in içine koymak mantıklı. 14:07 &lt;fvw&gt; dm linux altında iptables işaretleme + tc; Şu anda kullanıyorum, yağ gibi çalışıyor. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: oldukça iyi durumda - bir sonraki 0.3.1.5 sürümünde olacak (bunu bu hafta çıkarmayı umuyorum) 14:07 &lt;dm&gt; Her neyse... 14:07 &lt;BrianR&gt; Şu var ki, önce bant genişliğini nereye harcayacağınıza akıllıca kararlar verebilmek için sınırlamayı uygulama seviyesinde yapmak çoğu zaman daha mantıklı. 14:08 &lt;jrandom&gt; kesinlikle 14:08 &lt;dm&gt; Bu farklı bir problem. 14:08 &lt;jrandom&gt; i2p içinde bant genişliği sınırlamasıyla, limitimizi ne zaman doyurduğumuzu bilir ve tunnel'lara katılmayı (vs.) reddedebiliriz 14:08 &lt;BrianR&gt; Uygulama seviyesinde, sistemin koyduğu TX limitinin üstüne çıktığınızda hangi TCP bağlantınızın paket kaybedeceğini bilemezsiniz. 14:08 &lt;fvw&gt; aslında en iyisi İS'in uygun geri bildirim vermesi olurdu; Ama bunun i2p ile şu anda ilgisi yok. 14:09 &lt;jrandom&gt; doğru fvw, i2p'yi tun/tap ile entegre ettiğimizde ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: Geri basınç açısından biraz geri bildirim alıyorsun.. Ama geri basıncın uzak taraftaki bağlantının yavaşlığından mı yoksa yerel taraftan mı kaynaklandığını söylemek zor.. 14:09 &lt;dm&gt; Windows'a uygulama başına bant genişliği sınırlaması ekleyecek yamaya ödül koyun. Teşekkürler. 14:09 &lt;jrandom&gt; heh 14:09 &lt;fvw&gt; "malzemem ulaşmıyor" ve "bu bağlantı şu anda kısılıyor" tamamen farklı iki şey. 14:09 &lt;fvw&gt; bazen tabii ki çakışırlar. 14:10 &lt;dm&gt; (her pencerenin bant genişliği kullanımını pencere başlık çubuğunda gösteren küçük bir grafik için ekstra 20$... Simge durumuna küçült düğmelerinin yanına falan) 14:11 &lt;jrandom&gt; tamam ağ durumu ile ilgili dile getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:12 &lt;BrianR&gt; Ah.. Şu IRC bağlantı izleme şeyi.. 14:12 &lt;duckie&gt; cvs'e güncellediğim için özür dilerim 14:12 &lt;jrandom&gt; hehe 14:12 &lt;BrianR&gt; Bunun bir yerlerde MRTG grafiği ya da logları falan var mı? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot değil mi?  duck.i2p/bogo/ yanlış hatırlamıyorsam? 14:13 &lt;duckie&gt; ona benzer bir şey 14:13 &lt;jrandom&gt; (duck.i2p'den linkli, router'larım şu an kapalı o yüzden kontrol edemiyorum) 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/ üzerinde stats bölümüne linkli 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; onu genel bir erişilebilirlik tarama aracı olarak çalışacak şekilde genişletmek faydalı olabilir.. 14:15 &lt;dm&gt; Siz gerçekten çooooooooooooooooook yavaş yazıyorsunuz. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus beklemede bazı iyileştirmelere sahip, ama şu an installer işleriyle epey meşgul 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot yalnızca pasif irc takibi için, ama birisi i2ptunnel'ın ping komutunu periyodik kontrolü destekleyecek şekilde değiştirebilir? 14:16 &lt;jrandom&gt; ya da biri hızlıca bir perl/SAM script'i çıkarabilir ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; belki uç nokta erişilebilirliğinin MRTG grafiğini üreten bir tür script.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: perl/sam demişken, gündemde uygun numaraya geldiğimizde bunu tekrar gündeme getir 14:16 &lt;duckie&gt; heartbeat işi bunu yapmıyor mu? 14:17 &lt;BrianR&gt; Eğer yapıyorsa, ben çalıştıramadım :( 14:17 &lt;jrandom&gt; bir nevi - heartbeat, heartbeat sunucularını test eder, genel amaçlı uygulamaları değil 14:18 &lt;BrianR&gt; Evet... Mesela duck.i2p üzerinde başarılı bir şekilde "GET /" yapabiliyor muyum ve ne kadar sürdü görmek istiyorum. 14:18 &lt;jrandom&gt; ama evet, ağ iyi duruma geldiğinde, birçok kişi heartbeat sunucusu çalıştırabilir ve insanlar ağ performansını ölçmek için birbirlerini ping'leyebilir 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood da 14:18 &lt;dm&gt; GET string'lerinde bir limit var mı? 14:18 &lt;dm&gt; örneğin CGI parametreleri yüzünden gerçekten uzun bir URL varsa? 14:19 &lt;cervantes&gt; yanlış hatırlamıyorsam 2047 karakter 14:19 &lt;jrandom&gt; bunu bir araya getirmek çok zor olmaz 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: Web sunucusuna bağlı... Sanırım RFC ayrıca desteklenmesi gereken bir asgariyi de belirtir. 14:19 &lt;jrandom&gt; (şey, bir http testçisi) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: teşekkürler 14:19 &lt;dm&gt; (az önce bunun üzerinde çalıştığım bir şeyi etkileyebileceğini fark ettim) 14:20 &lt;cervantes&gt; 2 sorunla karşılaşırsın, web sunucusu desteği ve istemci desteği 14:20 &lt;BrianR&gt; konu dışına mı saptık? 14:20 &lt;cervantes&gt; hem IE hem Mozilla 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; ööy evet :) 14:21 &lt;dm&gt; cevabımı aldım, devam edebiliriz :) 14:21 &lt;jrandom&gt; tamam, sanırım 1) bu kadar, şimdi kısaca 2) cvs HEAD'e 14:21 &lt;jrandom&gt; orada şu anda berbat bir bug var ve daha önce düzeltmediğim için özür dilerim 14:22 &lt;jrandom&gt; genel olarak, cvs HEAD'i dener ve iyi çalışmazsa, sadece geri alın (download jars / pull from the tag) 14:22 &lt;jrandom&gt; neyse, bu kadar yeter 14:23 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4'e atlayalım 14:23 &lt;jrandom&gt; e-postada sürüm için benim bakış açım / gerekçem var - endişe / soru / fikir / önerisi olan? 14:24 &lt;Nightblade&gt; bana iyi görünüyor 14:24 &lt;duckie&gt; zaman tahminlerini nasıl değiştiriyor? 14:24  * fvw başını sallar. Mantıklı falan. 14:25 &lt;jrandom&gt; aslında 0.4'ü yakınlaştırıyor, çünkü 0.3.3'ün korkutucu kısımlarını 0.4.1 ve 0.4.2'ye itiyoruz 14:25 &lt;jrandom&gt; 1.0 tarihlerini değiştireceğini sanmıyorum, sadece öncesindeki şeyleri yer değiştiriyoruz 14:26 &lt;jrandom&gt; sim, tunnel çeşitlendirmesiyle ilgili ana sorunumuzun aktif eş testleriyle kolayca giderilebileceğini gösterdi 14:26 &lt;jrandom&gt; 0.2.3 öncesi rev'lerde bunun bir kısmı vardı, ama çok fazla ek yük getiriyor gibi göründüğü için bunu durdurduk 14:27 &lt;jrandom&gt; (gerçekte ise bir sürü şey düpedüz bozuk olduğundan ek yüke neden oluyordu) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; aktif eş testi neyi içeriyor? 14:29 &lt;jrandom&gt; Bu sadece normalde kullanmayacağımız eşler üzerinden bazı ikincil tunnel'lar kuracağımız anlamına geliyor - özellikle, 'fast+reliable' kümesinde olmayan 'reliable' kümesinden rastgele eşler çektireceğim 14:29 &lt;jrandom&gt; (ve eğer o kesişim çok küçükse, bunu 'not failing' kümeye genişlet) 14:29 &lt;jrandom&gt; kaç tunnel ya da eş test edeceğimizi henüz bilmiyorum, muhtemelen bunu ayarlanabilir bir parametre olarak tutacağız 14:30 &lt;jrandom&gt; sorun kendini eş profillerinde gösteriyor - favori eşleriniz için birçok değer görürsünüz, ama diğer eşler için çok sayıda 0 ya da başka düşük sayılar vardır 14:30 &lt;jrandom&gt; (bu onların berbat olmasından kaynaklanabilir, ya da daha muhtemelen test edilmemiş olmalarından) 14:31 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4 ile ilgili başka bir şey var mı?  yoksa 4) 1.0'a geçelim mi? 14:32 &lt;duckie&gt; evet 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; 1.0'ı büyük, korkutucu, asimptotik olarak yaklaşılacak bir sürüm olarak görmüyorum.  bu sadece şeylerin çalıştığı ve insanların kullanabildiği bir sürüm 14:34 &lt;jrandom&gt; böyleyken, mailde olanlarla ilgili endişe / fikir / öneri / soru var mı? 14:35 &lt;dm&gt; Sürüm numaralarının artış hızı, gerçekten asimptotik olarak yaklaşılan bir 1.0'a işaret ediyor 14:36 &lt;dm&gt; Bayağı büyük sıçramalara ihtiyacımız olacak! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; Şahaneeeeeee.... 14:36 &lt;jrandom&gt; ve 0.4'e sadece birkaç hafta uzaktayız 14:37 &lt;jrandom&gt; ama tabii, işleri daha hızlı ilerletmek için biraz yardıma ihtiyacımız var :) 14:37 &lt;dm&gt; Öyleyse kararlıktan memnun muyuz? 14:37 &lt;jrandom&gt; hayır, kararlılık şu anda berbat 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p'nin düzgün uygulanması oldukça ciddi geliştirme gerektirebilir, çünkü ideal olarak diğer projelerin olgunlaşmasına dayanıyor 14:37 &lt;dm&gt; Tamam, yakından takip etmiyordum. 14:38 &lt;cervantes&gt; DHT ve datagrams gibi vb 14:38 &lt;jrandom&gt; katılıyorum cervantes, ama sadece adres defteri ve dağıtık bloglama ile olursa bile benim için yeterli olur. 14:38 &lt;cervantes&gt; doğru 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade, hazır olur olmaz takabileceğimiz bir dht üzerinde çalışıyor, ya da freenet:CHK@ veya SSK@ referansları için kancalar ekleyebiliriz 14:39 &lt;cervantes&gt; özel mesajlaşma da ortak dağıtılan adres defterinden sadece küçük bir sıçrama uzakta 14:39 &lt;jrandom&gt; evet, hepsi yapılabilir 14:40 &lt;cervantes&gt; canlı yayın cam kız masaüstü daha uzun sürebilir... 14:40 -!- Irssi: #i2p: Toplam 21 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normal] 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; aslında, toplantıdan önce Sonium'a belirttiğim gibi, insanların yardımcı olabileceği şeylerden biri de dokümantasyon cephesidir - 14:41 &lt;jrandom&gt; hangi dokümanlara ihtiyaç duyacağımızı tanımlamak, bu dokümanların nasıl bir araya geleceğine dair bazı taslaklar çıkarmaya başlamak ve hatta belki bir editörü açıp yazmak 14:42 &lt;cervantes&gt; ah, konsol GUI'sini geliştirme hakkında da daha önce sormak istemiştim 14:42 &lt;jrandom&gt; dokümanlar sürümlerin temel bir parçasıdır; hem teknik dokümanlar için (iyi teknik dokümanlar olmadan hiçbir geliştirici dahil olmaz) hem de kullanıcı dokümanları için (iyi kullanıcı dokümanları olmadan kullanıcılar gider) 14:42 &lt;jrandom&gt; bunları 0.4 sürümü için isteyeceğiz ve jsp/servlet tabanlı olacak 14:43 &lt;jrandom&gt; onun için henüz herhangi bir mockup ya da iş akışı yapmadım, o yüzden birisi buna atlamak isterse yardıma ihtiyacımız var 14:43 &lt;Nightblade&gt; konsol GUI?  o da ne - SVGALIB mi? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; heh 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; veri seti aynı mı yoksa 0.4 için yeni ve geliştirilmiş istatistikler var mı 14:44 &lt;dm&gt; WIN32/MFC'de bir konsol GUI istiyorum 14:44 &lt;Nightblade&gt; 7655 üzerindeki http konsolu, değil mi 14:44 &lt;cervantes&gt; yani fillerın ayda ne kadar kaldığı ve sık sık geri dönüp dönmedikleri 14:44 &lt;cervantes&gt; aynen 14:44 &lt;jrandom&gt; konsoldaki her şey, 0.4 konsoluna sunulabilecek verileri yansıtıyor, ama mevcut tasarımını tamamen çöpe atmalıyız 14:45 &lt;jrandom&gt; (ör. kimse bir routerIdentity'nin açık anahtarının base64'ünün ne olduğuyla ilgilenmiyor) 14:45 &lt;cervantes&gt; yine de o bilginin mevcut olmasını öneririm 14:46 &lt;jrandom&gt; evet, mevcut konsolu bir seçenek olarak tutabiliriz diye düşünüyorum - atmaya gerek yok 14:46 &lt;jrandom&gt; (ama http://localhost:7655/uglyConsole/ gibi bir şey olurdu) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; yeni yönetim konsolu lynx kullanıcıları için de çalışmalı 14:47 &lt;dm&gt; Gerçekten lynx kullanan var mı? 14:47 &lt;cervantes&gt; ıyyy tarayıcılar arası uyumluluk 14:47 &lt;jrandom&gt; ben kullanıyorum 14:47 &lt;jrandom&gt; (ara sıra) 14:47 &lt;dm&gt; ama.... neden? 14:47 &lt;fvw&gt; kısa config düzenlemeleri gibi şeyler için, kesinlikle. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: komut satırında mahsur kaldıysan fazla seçeneğin yok 14:47 &lt;fvw&gt; hızlı ve X'e ihtiyacın yok 14:48 &lt;Nightblade&gt; ekransız sunucularda web taraması için kullanıyorum 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; links tarayıcısını kullanıyorum 14:48 &lt;jrandom&gt; doğru, links lynx'ten tercih edilir 14:48 &lt;mihi&gt; w3m kullanan var mı? 14:48 &lt;dm&gt; BEN MICROSOFT'UN INTERNET EXPLORER'INI KULLANIYORUM 14:48 &lt;dm&gt; Oldukça havalı. 14:48 &lt;jrandom&gt; iyi nokta - i2p 1.0 ile ilgili başka bir şey var mı? 14:49 &lt;dm&gt; 1992-1998 tarayıcı savaşını kazandı 14:49 &lt;jrandom&gt; ya da 5) diğer aktiviteler'e geçelim mi? 14:49 &lt;dm&gt; 3 şeref madalyası. 14:49 &lt;Nightblade&gt; evet 14:49 &lt;Nightblade&gt; yarın libsam'in yeni bir sürümünü çıkarmayı umuyorum ama evdeki bilgisayarım bozuk, o yüzden emin değilim 14:49 &lt;Nightblade&gt; Nickster'ın threading kütüphanesini de yükleyeceğim 14:49 &lt;jrandom&gt; harika!/hay aksi! 14:50 &lt;jrandom&gt; güzel! 14:50 &lt;Nightblade&gt; kendisinin public domain olduğunu söylediği - bana gönderdiği gibi aynen yükleyeceğim - onunla fazla bir şey yapmaya zamanım olmadı 14:50 &lt;jrandom&gt; 0.3.1.5 çıktıktan sonra, cvs sunucusunu i2p üzerinde de çalıştırmaya başlayacağım 14:50 &lt;jrandom&gt; süper 14:51 &lt;jrandom&gt; (böylece nickster IP'sini ifşa etmeden cvs'de koduna düzenleme/güncelleme yapabilecek) 14:51 &lt;jrandom&gt; libsam'in bir sonraki rev'inde ne yeni var? 14:51 &lt;Nightblade&gt; bozuk olan datagram gönderme/alma için bazı düzeltmeler 14:51 &lt;Nightblade&gt; ve hatırlamadığım başka şeyler 14:51 &lt;Nightblade&gt; değişiklik günlüğünde olacak 14:51 &lt;jrandom&gt; süper, kulağa hoş geliyor 14:52 &lt;jrandom&gt; bu arada, libsam için bir posta listesi istersen (-announce,-dev,-users,vb) haber ver 14:52 &lt;jrandom&gt; (ama i2p@i2p'e postalamak da gayet iyi) 14:52 &lt;Nightblade&gt; aşırı 14:52 &lt;jrandom&gt; hehe 14:53 &lt;jrandom&gt; evet muhtemelen 14:53 &lt;cervantes&gt; i2pforum'da bir bölümü olabilir 14:53  * cervantes akıcı bir şekilde gündemine geçer 14:53 &lt;Nightblade&gt; belki o DHT'yi çalışır hale getirdiğimde - ama ona daha çok var ve bugünle dün onunla pek uğraşmaya vaktim olmadı 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: yanlış hatırlamıyorsam zaten uygulama geliştirme forumu ya da onun gibi bir şey var 14:53 &lt;Nightblade&gt; ayrıca Connelly'nin i2p.net üzerinde bir hesaba ihtiyacı var, eğer birisi ona aldıysa tabii 14:53 &lt;cervantes&gt; özellikle i2p ile ilgili olarak? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; ah, connelly için bir hesap eklemedim, onu bir dahaki görüşümde kendisiyle konuşacağım 14:54 &lt;fvw&gt; tüh, kaçmam lazım. Hepinize gelecek hafta görüşürüz, iyi çalışmaya devam. 14:54 &lt;jrandom&gt; öf, evet, www.i2p.net/forum/s hakkında emin değilim 14:54 &lt;cervantes&gt; ah...drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; süper fvw, gelebildiğine sevindim 14:56 &lt;cervantes&gt; i2pforum aşağı yukarı kuruldu 14:56 &lt;cervantes&gt; temelde onu dolduracak içerik/kullanıcılara ihtiyaç var :) 14:56 &lt;jrandom&gt; drupal forumlarından emin değilim, ya da gerçekten web sitesini nasıl gördüğüme uyup uymadıklarından.  kullanıcı/geliştirici forumu olmaya adanmış ayrı bir site fikrini seviyorum 14:57 &lt;jrandom&gt; süper cervantes - bu bir eepsite, web sitesi ya da ikisi birden mi? 14:57 &lt;cervantes&gt; rastgele forum konuları/bölümleri seçtim, o yüzden insanların fikirleri varsa ya da SSS vb. için bir şeyler yazmak isterlerse memnun olurum 14:57 &lt;cervantes&gt; ikisi de 14:58 &lt;cervantes&gt; şu anda router'ım çok dengesiz olduğu için i2p tunnel'ı offline durumda tutuyorum 14:58 &lt;jrandom&gt; seni suçlayamam :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; URL nedir 14:58 &lt;cervantes&gt; ama insanlar outweb üzerinde oynamaya başlayabilir 14:59 &lt;cervantes&gt; şu anda /etc/hosts c:/windows/system32/drivers/etc/hosts içine bir kayıt eklemeniz gerekecek 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 14:59 &lt;jrandom&gt; heh 15:00 &lt;cervantes&gt; yakında onu uygun bir hostname ile yapılandıracağım 15:00 &lt;cervantes&gt; ya da biri php.net domain kaydına bir alt alan adı işaretçisi eklemek isterse... daha iyi olur 15:00 &lt;jrandom&gt; i2p.net domain'i altında bir şey istersen haber ver, ya da başka bir domain ile gideceksen o da olur 15:00 &lt;cervantes&gt; blah 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- aklımda hep php var 15:01 &lt;jrandom&gt; bunun örn. forum.i2p.net olmasını ister misin? 15:01 &lt;cervantes&gt; harika olur ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; w3rd, kayıtları bu gece güncelleyeceğim 15:01 &lt;cervantes&gt; üye olmak için geçerli e-posta gerektirmemesi için standart phpbb2 kodunu biraz kurcaladım 15:01 &lt;dm&gt; "İstediğiniz site artık burada barındırılmıyor" 15:02 &lt;cervantes&gt; şifreni unutursan bir admin ile iletişime geçmen gerekir 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: onu hosts dosyana mı girdin yoksa sadece IP'ye mi gidiyorsun 15:03 &lt;dm&gt;                                   İstekte Geçersiz URI GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 &lt;dm&gt; Tarayıcı kullanmıyorum, telnet kullanıyorum. 15:04 &lt;jrandom&gt; Az önce telnet üzerinden yaptım.  Gayet iyi çalışıyor. 15:04 &lt;dm&gt; hmm sanırım HTTP 1.1'i unuttum. 15:04 &lt;jrandom&gt; GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n 15:04 &lt;jrandom&gt; neyse 15:04 &lt;jrandom&gt; BrianR: ping 15:05 &lt;dm&gt; Bu işe yaradı. Telnet becerilerin keskin, genç dostum. 15:07 -!- Irssi: #i2p: Toplam 19 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 19 normal] 15:07 &lt;jrandom&gt; tamam, i2p ile ilgili projeler üzerinde çalışan ve konuşmak isteyen başka biri var mı? 15:07 &lt;jrandom&gt; yoksa, 6) ??? 15:07 &lt;dm&gt; cum! 15:07  * wern elini havaya kaldırır 15:07 &lt;jrandom&gt; hi^2, ne haber? 15:08  * jrandom wilde'ı çağırır 15:08 -!- wern'in adı şimdi wilde 15:08 &lt;wilde&gt; Yeni sponsorlarımız cervantes ve hypercubus'a teşekkür etmek istiyorum 15:08 &lt;wilde&gt; :) 15:09 &lt;wilde&gt; genel fona iki cömert bağış aldık 15:09 &lt;cervantes&gt; wilde: dönüştüler mi? 15:09 &lt;dm&gt; ne kadar? 15:09 &lt;wilde&gt; cervantes: onları yarın bozduracağım 15:09 &lt;cervantes&gt; ah 15:09 &lt;wilde&gt; (umarım) 15:10 &lt;cervantes&gt; demek hâlâ bir ikincilik ödülü olabilir ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; harika, teşekkürler cervantes &amp; hypercubus :) 15:10 &lt;cervantes&gt; heh...şey, bence para bankaya yatana kadar övgüyü saklayalım ;-) 15:11 &lt;dm&gt; iyi bir toplantıydı. Ben yatıyorum. 15:11 &lt;dm&gt; İyi geceler! 15:11 &lt;jrandom&gt; iyi geceler dm 15:11 &lt;wilde&gt; evet, tam teşekkürü bir dahaki sefere yaparım 15:11 &lt;jrandom&gt; tamam, eklemek istediğin başka bir şey var mı wilde, ya da başkası? 15:11 &lt;wilde&gt; evet 15:12 &lt;wilde&gt; i2p.net sitesini yarın bir süreliğine kapatacağım (bu sefer bilerek ;) 15:12 &lt;wilde&gt; sunucuları değiştirmek için 15:12 &lt;jrandom&gt; heh tamam süper 15:12 &lt;wilde&gt; gönderilerinizi saklayın, kaybolabilirler 15:12 &lt;jrandom&gt; aynı IP mi olacak, yoksa kayıtları güncellemeli miyim? 15:12 &lt;dm&gt; bunu kesintisiz hale getirebilir misin? 15:12 &lt;wilde&gt; yani yarın bir şey yazarsanız 15:13 &lt;wilde&gt; dm: asla ;) 15:13 &lt;wilde&gt; ben yapamam 15:13 &lt;dm&gt; tamam. 15:13 &lt;wilde&gt; jrandom: aynı IP 15:13 &lt;jrandom&gt; tamam süper 15:13 &lt;jrandom&gt; wilde++ 15:13 &lt;wilde&gt; tamam, kapatıyorum 15:14 &lt;jrandom&gt; tamam, konuşmak istediği bir şey olan başka biri var mı? 15:14  * cervantes metal "ming the merciless" takkesini takar 15:14 &lt;jrandom&gt; o halde 15:15  * jrandom hazırlık yapar 15:15  * jrandom cervantes'in kafasına *baf*s yapıp toplantıyı kapatır </div>
