---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 19 Ekim 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "19 Ekim 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tunnel test süresi ve gönderim işleme süresi 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming lib 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:03  * jrandom el sallar 14:04 &lt;modulus&gt; selam selam 14:04 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; nasılsınız 14:04 &lt;jrandom&gt; notlara çok zaman harcamadım, bu yüzden oldukça kısa 14:05 &lt;jrandom&gt; ama, c'est la vie 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3'e geçiyoruz 14:05 &lt;jrandom&gt; sürüm geçen gün çıktı ve... şey... büyük ölçüde eskisi gibi 14:05 &lt;jrandom&gt; çoğu şey için yeterince iyi çalışıyor ama istediğimiz kadar güvenilir değil 14:06 &lt;jrandom&gt; aktarım hızı hâlâ düşük, ama bu bilinen bir sorun; 0.4.2'de ele alınacak 14:06 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, 0.4.1.* için başka sürüm beklemiyorum 14:07 &lt;jrandom&gt; bunun hakkında söyleyecek çok fazla şeyim yok - yorumunuz / endişeniz var mı? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet: kilitlenme ne olacak? 14:09 &lt;jrandom&gt; makinenizin I2P yüzünden donmuş olabileceği ihtimalini tamamen göz ardı etmeyeceğim, ama pek sanmıyorum 14:09 &lt;jrandom&gt; başka hiç kimseden, herhangi bir platformda böyle bir şey olduğuna dair rapor gelmedi 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; şey...doğrudan olmasa da bir şekilde onunla bağlantılı olmalı, bence 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; belki java? 14:10 &lt;jrandom&gt; w2k'de 1.5 mi kullanıyorsun? 14:10 &lt;jrandom&gt; yoksa 1.4.2_05 mi? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hayır, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; tamam 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; elbette başka bir şey olma ihtimalini dışlayamam 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; iki kez olması tesadüf olabilir 14:11 &lt;jrandom&gt; istersen toplantıdan sonra nedenini nasıl bulacağımızı daha detaylı konuşabiliriz 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ama son seferinde.. bilmem... başka pek bir şey çalışmıyordu 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; w2k'de 1.5 bende iyi çalışıyor :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aslında 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; basit bir debug log'u falan yok mu? 14:11 &lt;jrandom&gt; tekrar olursa, lütfen bana wrapper.log ve logs/log-router-*.txt gönder 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bu, donduğunda faydalı olabilir 14:11 &lt;jrandom&gt; topraktan çok log var ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; tamam süper dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; belki yazılım güvenlik duvarınla bir etkileşim olmuştur 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; olabilir 14:12 &lt;jrandom&gt; ama evet, yine olursa logları bana gönder 14:12 &lt;jrandom&gt; (lütfen :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; yani, engellense anlardım 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ama tamamen donması... bilemiyorum... ürkütücüydü 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; iyi tarafından bakarsak: şimdi 27/63 var 14:13 &lt;jrandom&gt; harika 14:13 &lt;jrandom&gt; peki, 0.4.1.3 ile ilgili başka soru/yorum/endişesi olan? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sanırım Whoo'dan eep şeysinde bana rehberlik etmesini isteyeceğim 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; sadece Sygate Personal Firewall ile kullanma, çok kötü 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; neden? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; çöküyor 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet; 6) kâr!! maddesini unuttun 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; çöküyor mu? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ııı 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: işletim sistemini mi çökertiyor? güvenlik duvarını mı? I2P'yi mi? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; şey, o zaman bunu açıklar mıydı? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Sygate Personal Firewall mı kullanıyorsun? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; router'ımda değil gerçi 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ama bilgisayarda, evet 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sanırım bir şeye ulaşıyoruz 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat böylece jrandom toplantısını bitirebilsin 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; yine de hemen çöküp/donmuyor, anlaşılan 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; os yani windows'u çökertiyor 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand zaten burada 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; üzgünüm, uzak kaldım 14:16 &lt;jrandom&gt; tamam, SPF'nin neyi b0rk ettiğine bakabiliriz belki 14:16 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3'te başka bir şey yoksa, 2) Tunnel test süresi ve gönderim işleme süresine geçiyorum 14:17 &lt;jrandom&gt; dün bazı zaman aşımlarını tartıştık; temel olarak işler ara sıra fazla uzun sürüyor 14:17 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png adresindeki sıçramaların gerçek olduğunu sanmıyorum 14:18 &lt;jrandom&gt; yani, gerçekler - gerçekten de o kadar sürüyor 14:18 &lt;jrandom&gt; demek istediğim, onlardan kurtulabilmemiz gerek 14:18 &lt;jrandom&gt; biraz kuyruk oluşacak, ama neyi kabul ettiğimizde daha dikkatli olursak bunu azaltabilmeliyiz 14:19 &lt;jrandom&gt; gecikmeler muhtemelen iş işleme zamanındaki ara sıra görülen sıçramalardan da kaynaklanıyor, ki bunu fena halde ayarlayabiliriz 14:20 &lt;jrandom&gt; genel olarak, mesaj kuyruklaması iyi görünüyor, bazı Tunnel testlerini sıçratsa da 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tüh.. keşke freenet ve i2p gerçekten birleşebilseydi... ilerleme daha hızlı olurdu gibi, ikisine de faydalı olabilirdi 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; evet, fsck'nin jon işlemeye neden faydalı olacağını görmüyorum :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; iş birliği için çok potansiyel var, ama iki projenin amaçları çok farklı 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ııı 14:21 &lt;jrandom&gt; ah, dün bahsettiğim bir şey  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; projelerin hedeflerinin ise o kadar da farklı olduğunu sanmıyorum... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: teknik hedefler 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bunu 5) ??? içinde ya da istersen sonra konuşabiliriz, şu an 2)'deyiz 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; pardon newsbyte: teknik hedefler 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet, ve 3)kâr! /. geleneklerine göre! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; Tor'un 0.0.8'den 0.0.8.1'e geriye dönük uyumlu olmamasına inanamıyorum 14:23 &lt;jrandom&gt; Tunnel testinde, test döneminin bir tabanı var - şu anda varsayılan olarak 5 saniye 14:23 &lt;jrandom&gt; önceki sürümde 30 saniyelik zor bir limit vardı, ama http://localhost:7657/configadvanced.jsp adresini güncelleyip "router.tunnelTestMinimum=10000" (ya da her neyse - değer milisaniye cinsindendir) ekleyerek kendi Tunnel test sürenizi yapılandırabilirsiniz 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bu saniyeler alşimajik mi? 14:24 &lt;jrandom&gt; 5 sn varsayılanı iyi olmalı 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; aslında Tor'u önceki gün yükselttim çünkü çalışmayı bırakmıştı ve şimdi ağ bana yine uyumsuz bir sürümüm olduğunu söylüyor... bu da ne..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; oh... herkese merhaba :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: Tunnel test süresi MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (minTunnelTestTime şundan var: yoksa bir dizi hızlı test zincirleme bir hataya yol açabilir) 14:26 &lt;jrandom&gt; daha fazla ayrıntı için bkz. http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; bu gerçekten komik... bir iş ajansı Internet Explorer kullanmamı istiyor, yoksa başvuru kaydı yapamıyorum 14:27 &lt;jrandom&gt; *öksürür* toplantı kayıtlarının web'e konduğunu biliyorsunuz, değil mi?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- İngilizcem çok iyi değil 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; konuyor mu?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Merhaba anne! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; ım, üzgünüm. .toplantıyı bölüyorum.. ben kaçıyorum 14:28 &lt;jrandom&gt; yok, lütfen kal, ama i2p şeylerini konuş ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sorun değil; rahatsız etmek bir sanattır, gözünüz bende olsun, öğrenirsiniz 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; peki, 2) Tunnel test süresi ve gönderim işleme süresi hakkında başka bir şey var mı? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; odaklanın millet 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] has quit [Read error: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) Streaming lib'e geçiyorum 14:29 &lt;jrandom&gt; durum notlarında belirtildiği gibi, çok ilerleme var 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] has joined #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sen mi yaptın? 14:29 &lt;jrandom&gt; henüz orada değiliz, ama gelecek hafta canlı testler yapmayı umuyorum 14:30 &lt;jrandom&gt; streaming lib üzerinde çalışıyordum, evet 14:30 &lt;jrandom&gt; bugün erken saatlerde nihayet ping()ing yaptı ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; güzel :) 14:31 &lt;jrandom&gt; tamam, bunun hakkında ekleyecek başka bir şeyim yok 14:31 &lt;jrandom&gt; soru / yorum / endişe olan? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ııı... hız? 14:31 &lt;jrandom&gt; hız iyi 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ne tür bir hız artışı/aktarımı bekliyorsun? 14:31 &lt;jrandom&gt; önemli aktarım hızı iyileşmeleri bekliyorum 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ceza bekliyor, dedi 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hız yaptığı için 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; buna ek olarak, küçük istek/yanıt bağlantılarında gecikme dramatik biçimde düşecek 14:32 &lt;jrandom&gt; (yarıya inecek) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; vay 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; bu udp mi kullanıyor? 14:33 &lt;jrandom&gt; yeni lib, normal TCP yığınları için tüm hoş ayarlanabilir parametreleri de ortaya çıkarıyor; böylece uygulamalar kendi kurulumlarını ince ayar yapabilecek 14:33 &lt;jrandom&gt; hayır dinoman, bu i2p'nin I2CP'sinin üzerinde çalışıyor 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; vay x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (yine de bir ay kadar sonra UDP transport için benzer kod yazacağız..) 14:34 &lt;jrandom&gt; ama, bakalım 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; çünkü...? 14:34 &lt;jrandom&gt; hâlâ yapılacak çok iş var 14:34 &lt;jrandom&gt; çünkü ne? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; şey, tcp de yapamaz mı? 14:35 &lt;jrandom&gt; ah, neden UDP'ye gideceğiz?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; freenet'te de aynı tartışmayı hatırlıyorum, ama onlar şimdilik tcp'de kaldılar 14:35 &lt;jrandom&gt; ayrıca TCP genel amaçlı bir akış taşıması - biz bunu ciddi ölçüde basitleştirebiliriz, çünkü belli bir düzeyde sırasız (out-of-order) geldiğine katlanabiliriz 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; verdikleri tüm kararlar iyi değil ya ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: o tartışmaları takip ettim ve biz udp'ye gideceğiz 14:36 &lt;jrandom&gt; (bu, freenet'in yanlış olduğu anlamına gelmez - onların kısıtları farklı) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p, freenet ile çok yakından kıyaslanmamalı. Teknik olarak çok farklılar. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (ya da: YANLIŞLAR ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; şu anda TCP kullanmaları yanlış değil bence; tıpkı I2P'nin önceki TCP kullanımının yanlış olmaması gibi. ilerleme küçük adımlar gerektirir 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte toplantıların çok kısa olmasını engelliyor 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet, kısa toplantıdan kötüsü yok 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tüm patlamış mısırı yiyip tüm birayı içemezsin o zaman 14:38 &lt;jrandom&gt; peki, 3) Streaming lib hakkında başka bir şey? 14:39 &lt;jrandom&gt; yoksa, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; bence iyiyiz 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ben öyleyim 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ve komiğim de 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; çoğu zaman 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ve ayrıca sinir bozucuyum 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; şey, sadece files.i2p'yi belirtmek istedim - i2p üzerinde yeni bir arama motoru 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ah, anladım 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bunun eepsite kurmakla ilgili olmasını umuyordum 14:40 &lt;jrandom&gt; dikkat edilmesi gereken ilginç bir şey şu: önbelleğe aldığı için, artık ayakta olmayan eepsite'lara da ulaşabiliyorsunuz 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; her şeyi önbelleğe alıyor mu? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tüm arama motorları şimdiye kadar sunucu taraflı mı? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; ilginç. Günümüzde zor olmamalı :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: gördüğüm kadarıyla text/html önbelleğe alıyor 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; en azından dosya boyutu ve türleri için sınırlamaları var, bu yüzden filmleri önbelleğe almayacak 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Ah, onu düşündüm; ikili değil. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; yani js ile değil, sanırım? 14:43 &lt;jrandom&gt; daha fazlasına bakmak isteyen olursa nutch kullanıyor. ya da eminim site yazarı bir geri bildirim formu falan koyar ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bu sadece anonim olarak barındırılan normal bir web sitesi 14:43 &lt;jrandom&gt; site bir arama motoru içeriyor (google gibi) 14:44 &lt;jrandom&gt; neyse, sadece bahsetmek istedim 14:44 &lt;jrandom&gt; ayrıca son zamanlarda birçok blog ortaya çıktı, bence bu çok hoş 14:44 &lt;jrandom&gt; 'eep' yer imi klasörüm neredeyse bir ekranı dolduruyor :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, myi2p kendiliğinden oluyor :) 14:45 &lt;jrandom&gt; illa can sıkıcı noktaları gündeme getirmek zorundasın, değil mi ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; özür :) 14:46 &lt;jrandom&gt; peki, files.i2p ile ilgili soru/yorum/endişesi olan? 14:46 &lt;jrandom&gt; yoksa, 4.1) biff'e geçeyim 14:46  * jrandom biff'i az kalsın unutuyordu 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, buralarda mısın? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sanırım biff'lenmiş 14:47 &lt;jrandom&gt; değilse de, biff yeni, harika bir e-posta bildirim botu 14:47 &lt;jrandom&gt; mail.i2p'de bir e-posta hesabınız varsa, biff'e yeni posta geldiğinde sizi bilgilendirmesini söyleyebilirsiniz 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; arşivleri var mı? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff sadece bir bildirim botu, posta mail sunucusunda saklanıyor (ve normal posta okuyucunuzla - kmail, vb. - erişiliyor) 14:48 &lt;jrandom&gt; bkz. http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; tamam, yani, eepsite'a gidin ya da orada #mail.i2p'ye bakın 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; eepsite'ımı açar açmaz yapacağım 14:49  * jrandom biff ile ilgili daha fazla bir şey bilmiyor - soruları postman'e yönlendirin 14:50 &lt;jrandom&gt; bunun yerine 5) ???'a geçebiliriz 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tabii 14:50 &lt;jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip söz almak için el kaldırıyor: kalıcı FCP over I2P sorunlarımı hatırlatmak istiyorum. ama muhtemelen bekleyebilir ve 0.4.2 ile otomajik olarak çözülür. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; evet, bir de donma 14:50 &lt;jrandom&gt; umarım öyle olur mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; tamam, test platformun olacağım :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bununla ilgili konuşmamız gereken bir şey var mı? tekrar olursa loglarını bana e-postalayabilir misin? 14:51 &lt;jrandom&gt; ooh mule, harika olur 14:51  * jrandom bunu kesinlikle değerlendirecek 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; şey... her şey donmuşken yine de gönderebilir miyim? 14:51 &lt;jrandom&gt; dosyalar diske yazılıyor.  14:51 &lt;jrandom&gt; yeniden başlattığında, logları bana gönder 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; yani, o durumda şimdi de gönderebilirim, çünkü bir yerlerde olmalılar  14:51 &lt;jrandom&gt; (lütfen) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; forumdaydım ve jabber hizmetinin gittiğini gördüm. eğer bizimse ve birine yaradıysa, ben bir tane çalıştırmak isterim, olur mu? 14:51 &lt;jrandom&gt; dosyalar döngüsel yazılıyor ama newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck ve demonic_1 çeşitli zamanlarda jabber sunucuları çalıştırdılar, ama i2p IM etkinliğinin çoğu irc üzerinde oldu gibi görünüyor 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; döngüsel yazılıyor? eminim silmeye başlamadan önce epey veri saklıyordur? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: tamam, loglarını bana gönder, belki içinde bir şey vardır 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; iyi 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ııı 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tüh 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bir sürü .log var 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; tamam 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bir acemi bunu asla takip edemez 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sanırım bir /. makalesi yazmamakta haklısınız 14:55 &lt;jrandom&gt; acelemiz yok 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log ve logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ve kullanılacak e-posta adresi...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, bence bir jabber sunucusu güzel olur 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; i2p ile erişilebilir, umarım? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: loglarını eepsite'ına koyup bana url'yi mesaj atabilirsin 14:57 &lt;jrandom&gt; ya da jrandom@mail.i2p adresine e-posta gönderebilirsin 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tabii! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; iyi fikir! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sadece küçük bir sorun var: Henüz ayakta değil 14:57 &lt;jrandom&gt; peki, başka gündeme getirmek isteyen var mı? 14:57 &lt;jrandom&gt; newsbyte, üzerinde çalışabiliriz 14:57 &lt;jrandom&gt; (toplantıdan sonra) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; teşekkürler, ama whoo zaten yardımcı oluyor 14:59 &lt;jrandom&gt; başka bir şey yoksa... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; yine de ayrıntılı bir howto/wiki/yardımsitesi/bir şeyler lazım 14:59  * jrandom toparlanır 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; toplantı için şunu söylemek isterim, i2p'nin 2 kasım'daki ABD seçiminden önce bir genel sürümünün yapılabilmesi istikrarlı bir demokrasi sağlanmasına çok katkı sağlar  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; peki ya 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bunun üzerinde çalışmak ister misin? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: daha fazla howto ve yardım bilgisi edinmek harika olur, katılıyorum 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Diye bir şey... yok 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; şey, evet, bir nevi, ama bende durum biraz tuhaf 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; wiki ve herkese açık şeylere ve herkes için özgürlüğe falan yanayım 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ama egom itiraz ediyor ve asgari kontrol istiyor 15:00 &lt;jrandom&gt; harika 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; var sen çıkart 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; istersen kendi eepsite'ını kontrolünde olan bir wikiye dönüştür, bu da harika olur 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tabii 15:01 &lt;jrandom&gt; gerçi ugha.i2p oldukça iyi bir uptime'a sahip 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; düşüneceğim 15:01 &lt;jrandom&gt; güzel 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6, freenet-i2p şeysi olurdu 15:02  * jrandom toparlanır  15:02  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
