---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 23 Kasım 2004"
date: 2004-11-23
author: "jrandom"
description: "23 Kasım 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrandom, lba, postman, Ragnarok</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:03 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:03 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming kütüphanesi 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) Addressbook.py 0.3.1 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ???  13:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:04  * jrandom el sallar 13:04 &lt;+postman&gt; selam :) 13:04 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000490.html adresinde yayınlandı 13:05 &lt;jrandom&gt; peki, 1) ağ durumu konusuna dalalım 13:05 &lt;jrandom&gt; e-postada olmayan çok ekleyeceğim bir şey yok 13:05 &lt;jrandom&gt; geçen haftaki ağ durumu ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 13:06 &lt;jrandom&gt; yoksa 2) streaming kütüphanesine geçebiliriz 13:06 &lt;jrandom&gt; bununla ilgili mailde çok bilgi var, o yüzden biraz sindirmenize izin vereyim 13:07 &lt;jrandom&gt; yeni kütüphane birçok şeyi iyileştirecek olsa da, en önemlisi (bence) dayanıklılığı ve yoğunluğu ele alış biçimi 13:08 &lt;jrandom&gt; özellikle ikincisi; ağır yoğunlukta eski kütüphanede işlerin nasıl garipleştiğini gördük 13:08 &lt;jrandom&gt; ayrıca kütüphanenin dışında bırakılan birçok şey var; insanların deneme yapıp daha fazla optimize edebilecekleri alanlar 13:09 &lt;jrandom&gt; bununla ilgili sorusu olan var mı, yoksa geçen aydır her hafta konuşarak aynı şeyin üzerinde tepinip duruyor muyuz?  ;) 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; bunu evet olarak kabul edelim 13:10 &lt;jrandom&gt; heh 13:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) 0.4.2'ye geçiyoruz 13:10 &lt;jrandom&gt; çok yakında çıkacak, şu anda kurulum sürecine küçük güncellemeler yapıyorum 13:11 &lt;+postman&gt; evettt 13:11 &lt;+postman&gt; :) 13:11 &lt;jrandom&gt; güncellenmiş kurulum prosedürü insanlar için biraz daha hoş olacak; en yaygın kullanıcı hatalarını ele alıyor 13:12 &lt;jrandom&gt; (nasıl olsa kimse router konsolundaki metni okumuyor ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; ama bu bir iki güne hazır olur, biraz testle Cuma'ya kadar bir sürüm çıkarmalıyız 13:12 &lt;jrandom&gt; (daha da erken olmazsa) 13:13 &lt;jrandom&gt; mailde belirttiğim gibi, hem geriye dönük uyumlu hem de /geriye dönük uyumlu değil/ 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; harika 13:13 &lt;jrandom&gt; o ince dengeyi nasıl kuracağımız konusunda güçlü bir tercihi olan var mı? 13:13 &lt;jrandom&gt; 0.4.2'yi yayınlayıp insanların hiçbir eepsites'e ulaşamadıklarını fark edince yükseltmelerine mi bırakalım? 13:14 &lt;jrandom&gt; (yoksa kaldırıp "dood i2p sux0rz" mü diyecekler) 13:14  * jrandom hiçbiri 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; Bence uyumlu değil olarak işaretleyin.  Açık olmak her zaman daha iyidir. 13:15 &lt;jrandom&gt; şey, dokümanlar ve duyuru uyumlu değil diyecek; büyük kalın harflerle zorunlu yükseltme 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; o halde karışık mesajlar vermeye gerek yok 13:16 &lt;jrandom&gt; aynen 13:16 &lt;jrandom&gt; yine de o eski eşler üzerinden tunnel'ları yönlendirebileceğiz 13:16 &lt;jrandom&gt; bilmiyorum, kararı netleştirmek için birkaç günümüz var nasılsa 13:17 &lt;jrandom&gt; sadece üzerinde düşünmelik bir şey ve insanlara bir UYARI: 0.4.2'YE YÜKSELTME YAPMALARI GEREKECEK  13:17 &lt;jrandom&gt; :) 13:18 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4.2 ile ilgili sorusu/yorumu/endişesi olan var mı, yoksa 4) addressbook.py'ye geçelim mi? 13:18 &lt;jrandom&gt; geçmiş sayın 13:18 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: bize bir güncelleme vermek ister misin? 13:20 &lt;+Ragnarok&gt; tabii.  Dün küçük bir güncelleme yayınlandı.  Windows üzerinde bazı hataları düzeltiyor ve proxy yoksa şiddetle ölmüyor.  Gerçekten kayda değer tek şey, dev bir hata olmazsa bunun muhtemelen bu sürüm için son yayın olacağı. 13:20 &lt;jrandom&gt; tamam, güzel 13:21 &lt;jrandom&gt; şiddetli ölümlerden kaçınmak her zaman sahip olunması güzel bir özelliktir 13:21 &lt;lba&gt; selam millet 13:21 &lt;+Ragnarok&gt; posta listesindeki jrandom'un düşüncelerine dayanarak onu baştan aşağı yeniden tasarlamayı (aslında gerçekten tasarlamayı) planlıyorum.  Muhtemelen java'da da, yapmam gerekecek xml ayrıştırma ve http işlerini çözebilirsem. 13:21 &lt;jrandom&gt; süper :) 13:21 &lt;jrandom&gt; selam lba 13:22 &lt;+Ragnarok&gt; şimdilik bu kadar.  Devam edin. 13:22 &lt;jrandom&gt; harika, güncelleme için teşekkürler 13:22 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey yoksa jet hızıyla 5) ???'a geçebiliriz 13:22 &lt;jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; başka burada olan var mı? 13:23 &lt;jrandom&gt; heh, evet, her zamanki huysuzlarımız yok ;) 13:24 &lt;jrandom&gt; yine de, daha sonra sitede günlükleri okumaya çıkıp gelecekler [evet, *SENİ* kastediyorum] 13:24 &lt;jrandom&gt; tamam, sanırım bu muhtemelen bir yıldan fazladır yaptığımız en kısa toplantı 13:25 &lt;jrandom&gt; toparlayalım bari 13:25  * jrandom toparlanır 13:25  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
