---
title: "I2P Dev Meeting - March 16, 2004"
slug: "i2p-dev-meeting-march-16-2004"
date: 2004-03-16
author: " jrandom"
description: "I2P development meeting log for March 16, 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> aum, deer, jrandom, mihi</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:12 &lt; jrandom&gt; gündem: 13:12 &lt; jrandom&gt; 0) merhaba 13:12 &lt; jrandom&gt; 1) idari işler 13:13 &lt; jrandom&gt; 2) 0.3 durumu 13:13 &lt; jrandom&gt; 3) peer profilleme / seçim 13:13 &lt; jrandom&gt; 4) web mimarisi 13:13 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:13 &lt; jrandom&gt; 0) merhaba 13:13  * jrandom ekibe el sallar 13:14 &lt; deer&gt; * jrandom_ i2p'den el sallar 13:14 &lt; deer&gt; * wilde hi5 yapar 13:15 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Merhaba! 13:15 &lt; deer&gt; * duck okuyor 13:15 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; yo! 13:16 &lt; jrandom&gt; w0rd, o durum notlarını şuraya koymakta geciktiğim için üzgünüm (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000165.html) 13:18 &lt; jrandom&gt; 1) idari işler 13:19 &lt; jrandom&gt; işleri basitleştirmek ve geçen hafta çeşitli ağların huysuzluk yapmasıyla yaşadığımız sorunlardan kaçınmak için biraz sihir yaptık ve bu toplantı üç irc ağından yürütülüyor 13:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (inanılmaz!) 13:19 &lt; jrandom&gt; iip'in #i2p'si, duck/baffled i2p irc ağının  #i2p'si ve freenode'un #i2p'si 13:19 &lt; jrandom&gt; :) 13:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; kim paranoyak? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Tamam, durum notlarını okumayı bitirdim. 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Ne hakkında? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Ya da onlar? 13:21 &lt; jrandom&gt; sadece belirtiyorum; biriyle sorun yaşayanlar diğerini kullanabilsin diye 13:21 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; iyi. durum notlarını ben de bitirdim 13:21 &lt; jrandom&gt; ayrıca, drupal kutusu bu hafta sonu tekrar çevrimiçi olmalı (parmaklar çapraz) 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Oh, tamam. 1) hakkında tartışacağımız bir şey var mı? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Yoksa insanların okumayı bitirmesini mi bekliyoruz? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: İyi. :) 13:22 &lt; jrandom&gt; hayır, birinin gündeme getirmek istediği idari işler yoksa? 13:23 &lt; deer&gt; * mihi 3. maddede bayrak koymak istiyor 13:23 &lt; jrandom&gt; bayrak kondu ;) 13:23 &lt; deer&gt; * duck 2. maddede 13:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; şey, hangi indeks’i kullanıyoruz? 13:24  * jrandom gündem maddesi 2) 0.3 durumu’na geçebileceğimizi düşünüyor 13:25 &lt; jrandom&gt; alıştığımdan çok daha fazla yazmak zorunda kaldım 0.3 durum notları için, bu yüzden burada tekrarlamak yerine, gündeme getirmek istediğiniz soru/endişe var mı? 13:25 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Devam et. 13:26 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ElGamal/AES+SessionTag şifre çözmeler neden çok sık başarısız oluyor? 13:26 &lt; jrandom&gt; duck&gt; aşırı yük ve gecikme nedeniyle.  bir garlic yönlendirmeli mesaj, o sessionTag’in ömrünü aştığı kadar gecikirse, şifre çözme başarısız olur 13:27 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; k 13:27 &lt; jrandom&gt; ek olarak, garlic yönlendirmeli mesajın şifresi düzgün çözülse bile, içerik o kadar gecikmişse ki cloves süresi dolmuşsa, bu da boşa bir şifre çözme olur 13:28 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; nedense o cümle, aşırı yük/gecikme dışında bir neden varmış gibi düşündürdü 13:28 &lt; deer&gt; &lt;tro|l&gt; ce zi e azi? 13:28 &lt; jrandom&gt; şey, kaynak yönlendirmeli yanıt bloklarının şifre çözmede başarısız olmasıyla ilgili bazı sorunlar oldu; ama 0.3.1’de bunlar kaldırılacağı için çok fazla hata ayıklamaya değmez 13:29 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; vay işe yarıyor! 13:29 &lt; jrandom&gt; (ve başarısız bir ElG muhtemelen i2p’nin yaptığı en CPU yoğun şeydir) 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; heh i2p #i2p’ye hoş geldin :) 13:30 &lt; deer&gt; * kaji 0.2.5.1’i över 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; 0.2.5.1?  sheeit, 0.2.5.4 al :) 13:30 &lt; jrandom&gt; tamam, 0.3 durumu için başka bir şey var mı? 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; .. 13:31 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; ping? 13:31 &lt; jrandom&gt; p0ng 13:31 &lt; mihi&gt; pung 13:31 &lt; deer&gt; &lt;mihi_backup&gt; pung2 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; prawn 13:32 &lt; jrandom&gt; tamam, 3) peer profilleme / seçime geçiyoruz 13:32  * mihi bayrağı diğer 3 numaraya taşır ;) 13:32 &lt; jrandom&gt; (ya, vejetaryen deniz ürünü ikamesi olmaması biraz komik...) 13:32 &lt; deer&gt; * kaji 0.2.5.4.1’i över 13:32 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; peer profilleme işinin tamamı sihir gibi görünüyor, bunu nasıl hata ayıklamayı planlıyorsun? 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Vejetaryen yengeç eti var. 13:32 &lt; jrandom&gt; ah, doğru pellinore. 13:32 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: bir de vejetaryen suşi 13:33 &lt; jrandom&gt; duck&gt; bunun hangi kısmı sihir gibi görünüyor? 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; sınıflandırmanın tamamı vs. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ayrıca chik tipi balık fileto ikamesi gördüğüme yemin edebilirdim, ama yanılıyor olabilirim. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; Yani, en uygun şeyleri yaptığını nasıl biliyorsun? 13:33 &lt; jrandom&gt; peer organizer (profilleri farklı gruplara taşıyan) çok basit ve ayrılabilir bir bileşen 13:33 &lt; jrandom&gt; ah, bu iyi bir nokta. 13:34 &lt; jrandom&gt; geçen gün bazı kıyaslamalar yaptım; organizer’ı 10.000 profille çalıştırdım ve hepsini ~50 ms’de düzenliyordu 13:34 &lt; jrandom&gt; (organizing == hesaplayıcıları çalıştırmak ve onları gruplar arasında taşımak) 13:34 &lt; jrandom&gt; profiller ayrıca tam bir profil için yalnızca ~3-4KB tüketiyor, minimal bir profil ~200 bayt 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; evet, ama 1. grup için '0.597 s yanıt' değerinin doğru olduğunu nasıl biliyorsun 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ve 0.603 s olmaması gerektiğini 13:35 &lt; jrandom&gt; (yani en iyi 1000 peer’in tam profilini, sonraki 10.000’in minimal profilini tutacağız) 13:35 &lt; jrandom&gt; ah, tamam, iyi soru. 13:36 &lt; jrandom&gt; bu Rate bileşeni 13:36 &lt; jrandom&gt; bariz bir oynaklık olacak ve çok kesin olamayacağız.  amaç yaklaşık aralığı bulup buna göre düzenlemek 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ortalama kullandığını gördüm 13:37 &lt; jrandom&gt; örneğin T3 bağlantılı, dört işlemcili routers’ları bulup, 386’lar üzerinde 2400 bps modemli routers’lardan ayrı tutmak 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; yani 100 berbat düğüm eklersen, ortalamayı ciddi biçimde etkilersin 13:37 &lt; jrandom&gt; katılıyorum - ayarlayabileceğimiz bunun iki farklı yönü var 13:38 &lt; jrandom&gt; ilk olarak, eşiği, 'hızlı' ve 'hızlı değil'i belirlemek için en üst %10’u kullanacak şekilde ayarlayabiliriz 13:38 &lt; jrandom&gt; (ya da en üst %90, her neyse) 13:38 &lt; jrandom&gt; ikinci olarak, Rate bileşenini çeşitli istatistikler tutacak şekilde ayarlayabiliriz - basit bir ortalama yerine çarpıklığı yok sayabilir, stddev bulabilir, vb 13:39 &lt; jrandom&gt; Rate bileşeni şu anda oldukça ilkel ve istatistikten iyi anlayan birinin buna bakıp düzeltmesini çok isterim 13:39 &lt; jrandom&gt; (ancak temel hedeflerinden biri ölçekten bağımsız tutmak - yani 100,000 olay gelirse tüm bu veri noktalarını bellekte tutmak zorunda kalmasın, vb) 13:40 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; tamam, peki başka bir NGRouting felaketini ne engelliyor? 13:40 &lt; jrandom&gt; ama kesinlikle haklısın - hesaplayıcılar ve peer seçim algoritmaları, gelecekteki ağ iyileştirmelerinin ana odaklarından olacak 13:40 &lt; jrandom&gt; ngrouting iki farklı şey yapmaya çalıştı - belirli veriyi bulmak ve müsait peer’leri bulmak. 13:40 &lt; jrandom&gt; biz sadece müsait peer’leri bulmaya ihtiyaç duyuyoruz 13:41 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; iyi 13:41 &lt; jrandom&gt; (ve tunnel’larımızı oraya yerleştirmek) 13:41 &lt; deer&gt; * duck breakpoint’ü kaldırır 13:41 &lt; jrandom&gt; :) 13:41 &lt; mihi&gt; ama tunnel’ları da bulmamız gerekiyor. 13:41 &lt; jrandom&gt; doğru mihi - netDb önemli bir nokta 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; İstatistiğin matematiğinde iyiyim, ama veriyi bilgisayarın kullanabileceği veriye dönüştürmenin teknik yönlerinde berbattayım. 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ama biriyle ortak çalışmaktan ve katkı yapmaktan memnuniyet duyarım. 13:42 &lt; jrandom&gt; harika pellinore! 13:43 &lt; jrandom&gt; ana rate sınıfı şurada: http://i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/code/core/java/src/net/invisiblenet/i2p/stat/Rate.java?rev=1.3&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup ve bunu konuşmak için sonra sohbet edebiliriz :) 13:43 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; k 13:43 &lt; jrandom&gt; (biliyorum, kodu okumanı beklemiyorum, sadece belirtiyorum) 13:44 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Okuyacağım, ama köpeğimin Kierkegaard okuması gibi olacak. 13:44 &lt; jrandom&gt; hehe 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ama öğreniyorum. 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Neyse, lütfen devam edin -- işleri yavaşlatmak istemem. 13:45 &lt; jrandom&gt; (yardım için gönüllü olmak işleri yavaşlatmak demek değil ;) 13:46 &lt; jrandom&gt; peer profilleme/seçim koduyla ilgili bahsetmeyi unuttuğum bir nokta: 'integration' derecesi, ağ veritabanında (network database) sadece 'keşif' için kullanılıyor, arama/depolama için değil 13:46 &lt; jrandom&gt; başarısız olmayan tüm peer’lerle (oldukça) geleneksel kademlia arama/depolama yapıyoruz 13:46 &lt; jrandom&gt; ayrıca, her peer grubunda her zaman *rastgele* seçiyoruz 13:46 &lt; jrandom&gt; (yani hızlı grubun en hızlısını her zaman seçmiyoruz, vb.) 13:47 &lt; jrandom&gt; bu hem güvenlik hem de yük dengeleme nedenleriyle 13:48 &lt; jrandom&gt; (güvenlik için; bir saldırganın sadece gerçekten hızlı bir router yaratıp herkesin onu kullanmasını izlemesini engellemek adına - tüm dağılımı lehlerine çarpıtmak için çok sayıda gerçekten hızlı router oluşturmaları gerekir, vb) 13:49 &lt; jrandom&gt; tamam, 3) peer profilleme / seçim için başka bir şey var mı? 13:49 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:50 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Öyle görünmüyor. 13:50 &lt; jrandom&gt; tamam, 4) web mimarisine geçiyoruz 13:52 &lt; jrandom&gt; mihi’nin yeni streaming kütüphanesi bize büyük esneklik sağlıyor; ayrıca httpclient kodunu daha sağlam bir şeye ayırma isteğinden birkaç kez bahsetti.  buna ek olarak, human aynı istemci içinde şeffaf squid(veya tor-www) proxying ve eepsite proxying’e izin verecek şekilde bazı şeyleri güncellemeye başladı 13:52 &lt; jrandom&gt; tüm bu farklı etmenler ve web benzeri işlevlerin i2p’nin kullanıcı tabanı için önemli olma olasılığı göz önüne alındığında, bence bir adım geri atıp her şeyin nasıl bir araya oturması gerektiğini hayal etmeliyiz 13:53  * mihi’nin hd’sinde o httptunnel kodu için etrafta dolaşan biraz kod var. ama bitmekten çok uzak 13:53 &lt; mihi&gt; benim için httptunnel == httpclient + bazı filtreler 13:53 &lt; mihi&gt; tabii benim naming ve streaming api. 13:54 &lt; mihi&gt; kod şu an yalnızca farklı "anonimlik profilleri"ne izin veriyor. 13:54 &lt; jrandom&gt; human’ın squid/vb. gibi outproxy’lere devreye alma (failover) tarzı hakkında bir düşünceniz var mı? 13:54 &lt; mihi&gt; yani tüm istekleri tek bir destination üzerinden gönder, 10’a kadar mux et, her hostname başına bir dest’e kadar mux et, vb. 13:54 &lt; jrandom&gt; ah, ilginç 13:55 &lt; mihi&gt; ama bu dest’ler henüz kullanılmıyor ;) 13:55 &lt; jrandom&gt; w3rd.  evet, tek bir router üzerinde çok sayıda destination’a sahip olmanın CPU yükünü azımsanmayacak ölçüde artırdığına dair büyük bir çekince *var* 13:55 &lt; jrandom&gt; (çünkü herhangi bir garlic başarısızlığı, tamamen başarısız olmadan önce her bir dest için bir kez başarısız olmak zorunda) 13:56 &lt; jrandom&gt; yine de bunu en aza indirmek için kullanılabilecek biraz sihir kaldı, sanırım 13:56 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Şeffaf squid proxying’in performans açısından iyi bir fikir olduğundan emin misin? Yani, insanlar tembelleşip I2P sitelerinde gezindikten veya I2P squid kullandıktan sonra eepproxy’lerini kapatmayabilir; böylece anonimlik gerektirmeyen şeyler için I2P bant genişliğini boşa harcarlar. 13:56 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; her şey anonimlik gerektirir :) 13:57 &lt; jrandom&gt; (ve farkı ayırt edemiyorlarsa, şey, sheeit...) 13:57 &lt; mihi&gt; httptunnel için niyetim, http bağlantılarının (fproxy’ye benzer şekilde) yeniden yazılması; böylece bir proxy’ye değil, yalnızca bir servlet’e ihtiyaç duyulması. 13:57 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Heh. Bu şekilde, I2P doğuştan ölü olur. Ağda, tüm uç düğümlerin muhtemelen tüketeceği kadar kullanılabilir bant genişliği olmayacak. 13:58 &lt; mihi&gt; o bilgi sayfasına, siteyi örn. squid üzerinden gezmeyi sağlayan bir özellik eklenebilir. 13:58 &lt; jrandom&gt; tam olarak takip edemedim.  ilgili DNS sorunlarını anlıyor ve katılıyorum (yine de bunları birkaç yolla aşabileceğimizi düşünüyorum) 13:58 &lt; jrandom&gt; ah, tamam mihi 13:58 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; herkese günaydın 13:58 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; yani çok daha gelişmiş bir "Peer’e ulaşılamıyor" sayfası gibi mi? 13:59 &lt; mihi&gt; daha çok freenet’teki gibi bir "anonimlik uyarısı" sayfası ;) 13:59 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; web taramasını kaldıramıyorsak, BT/dosya paylaşımı nasıl kaldıracağız? 13:59 &lt; jrandom&gt; hmm mihi, ama bunu, web’de anonim gezinmek isteyenler için istiyor muyuz?  yoksa httpclient kullanacakları uygulama olmaz mıydı? 14:00 &lt; jrandom&gt; günaydın aum, tam zamanında dev toplantısı için :) 14:00 &lt; mihi&gt; jrandom: if someone just wants to browse the web anonymously, he 14:00 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Hmm... İyi nokta. Hiç yapacak mıyız? ;) 14:00 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: iip’te değilsin, irc.duck.i2p’de değilsin ?!? 14:00 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; yapmalıyız. 14:01 &lt; mihi&gt; httptunnel’ı bunu yapacak şekilde yapılandırabilir (httptunnel yine de bir proxy olarak çalışacak, bunu eklemek oldukça basit) 14:01 &lt; mihi&gt; ve muhtemelen web’de "anonim" dolaşan biri bazı içerik filtrelerini de ister, sanırım ;) 14:01 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; bence human bunu zaten yaptı :) 14:01 &lt; jrandom&gt; katılıyorum mihih 14:01 &lt; jrandom&gt; /hih/hi/ 14:02 &lt; mihi&gt; httptunnel dediğimde, httpclient’ı kastetmiyorum ;) 14:02 &lt; jrandom&gt; ah ok 14:02 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; buradayım aum ;) 14:02 &lt; mihi&gt; ama i2ptunnel’ı streaming api’yi kullanacak şekilde en kısa sürede taşımamız *gerçekten* gerekiyor; bu, bakımını yapmamız gereken dosya sayısını azaltacak 14:03 &lt; jrandom&gt; katılıyorum 14:03 &lt; mihi&gt; human sadece eski sürümü yamaladı, yeni sürümü ben kendim yamaladım 14:03 &lt; jrandom&gt; bu öğleden sonra bazı hatalara rastladık, human sana log’ları iletti mi emin değilim 14:03 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; listeye başka bir şey: outproxy alındı, ama daha çok i2p2i gibi 14:04 &lt; mihi&gt; henüz kimseden log almadım... 14:04 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; streaming koduna en kısa sürede geçeceğiz; toplantıdan sonra vaktin varsa bunu konuşabiliriz ya da e-posta ile? 14:04 &lt; deer&gt; * aum dünün bir kısmını, i2p üzerinde çalıştırmak üzere p2p uygulamalara bakarak geçirdi 14:04 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; hmm? 14:04 &lt; jrandom&gt; harika aum, umut verici bir şey var mı? 14:04 &lt; deer&gt; * aum şu anda 'push' türü dosya paylaşımını tercih etmeye eğilimli, örn. konspire2b 14:05 &lt; jrandom&gt; i2psnark da yeni i2ptunnel streaming api’sini kullanacak şekilde oldukça kolayca değiştirilebilir 14:05 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; mihi: log’ları gönderiyorum (mihi@i2p.net, doğru mu?) 14:06 &lt; mihi&gt; mihi benim için bir yönlendirme yaptı mı bilmiyorum 14:06 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; s/mihi/jrandom 14:06 &lt; jrandom&gt; hmm aum, freenet/insert modeli gerçekten en etkili şekilde çalışır mı sence? 14:06 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: i2p webserver -&gt; proxy -&gt; internet kullanmayı düşünüyordum, böylece insanlar bir i2p sitesi gezebilir; ama belki sıradan bir tunnel trafiği idare edebilir 14:06 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; onu sana iletilecek şekilde ayarlamamı ister misin? 14:06 &lt; mihi&gt; jrandom: bana uyar ;) 14:07 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: 'Push' türü? O nedir? 14:07 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b’de hoşuma giden, anında/hızlı teslim beklentisini ortadan kaldırıp bant genişliği gereksinimini azaltması; yalnızca içerik duyurularını yayınlıyor, sonra insanların 'içerik akışlarına' 'abone' olmasına izin veriyor 14:07 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; tamamdır. 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; yani bir dosya istemek, beklerken parmak çevirmek, gelmesini bekleyip sinirlenmek yerine, kaynağın 'kanalı'na 'abone' oluyorsun ve diğer işlerine devam ediyorsun 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b.sf.net 14:08 &lt; jrandom&gt; aum&gt; ama bu inanılmaz derecede verimsiz değil mi? mevcut şeylerin listesini bir overlay ağında (yayın) yönetmen gerekiyor, sonra bunları aktarman gerekiyor? 14:09 &lt; jrandom&gt; doğrudan bir swarming sistemi çok daha kullanışlı/verimli olmaz mı? 14:09 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Heh. Bu I2P için umut verici geliyor. 14:09 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: doğrudan swarming’e örnekler? 14:09 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; oh, yani duck ve janonymous’un sitesindeki cgiproxy gibi mi? 14:09 &lt; jrandom&gt; aum&gt; bittorrent 14:10 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: http://konspire.sourceforge.net/’i mi kastettin? 14:10 &lt; jrandom&gt; torrent’i bir yerden alıp, içeriğin bloklarını bunu elinde bulunduran peer’lerden doğrudan aldığın 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ughabugha: sanırım evet :) 14:10 &lt; mihi&gt; argl... $me-&gt;brother i2p için port yönlendirmesini kaldırmış... 14:10 &lt; jrandom&gt; d'oh 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: şu anda bt/i2p’yi deneyen var mı? 14:11 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; aum, mnet’e yakından baktın mı? 14:11 &lt; jrandom&gt; aum&gt; eco i2psnark ile biraz ilerleme kaydetti 14:11 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; baktım, ama yakından bakmadım 14:11 &lt; jrandom&gt; (gerçi şu an ortada yok) 14:12 &lt; jrandom&gt; hmm, eepsite metatracker’larla ve human’ın i2p/twisted transport’u ile mnet işe yarayabilir 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; janonymous ve benim yaptığım yoğun testler, mevcut i2psnark sorunlarının %50’sinin i2p’den, %50’sinin snark’tan kaynaklandığını gösteriyor gibi 14:12 &lt; jrandom&gt; duck&gt; bu testler ne kadar yakın zamanda yapıldı? 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; geçen hafta 14:12 &lt; jrandom&gt; yine de diğer bt uygulamalarını araştırma konusunda tereddütüm yok 14:12 &lt; jrandom&gt; ah ok 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; mnet hakkında, çalışır hale getirmeden önce önce mnet’in kendisini düzeltmeniz gerektiğini düşünüyorum 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; o halde freenet’i de düzeltebilir ve onu kullanabilirsiniz 14:13 &lt; jrandom&gt; heh 14:13 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; freenet’i düzeltmek, tamam! dünya barışını sağladıktan hemen sonra ;p 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ama freenode’daki #mnet’te sor 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; mnet=? 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mute? 14:14 &lt; jrandom&gt; bu bağlamda, i2p için bir azureus mod’u işe yarayabilir mi? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; hayır, piyasa tabanlı bir p2p yaklaşımı 14:14 &lt; jrandom&gt; pellinore - mnet.sf.net, anonimlik olmadan dağıtık bir veri deposu 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Aslında mnet’i yaklaşık beş makinede oldukça güvenilir şekilde kullanıyorum. 14:14 &lt; jrandom&gt; doğru, mojonation’ın devamı 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Freenet’i tek bir makinede bile güvenilir şekilde kullanamıyorum. 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; baffled: 0.6 mı 0.7 mi? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (hatırladığım kadarıyla 0.7 twisted ile) 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; jrandom -- teşekkürler. 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Freenet’i hiçbir makinede güvenilir şekilde kullanamazsın. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; 0.6.[23]. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; İşte bu, diğer nedenlerin yanı sıra, burada olmamızın nedeni. :) 14:17 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; entropy’nin iyi çalıştığını görüyorum... eninde sonunda! 14:17 &lt; jrandom&gt; bilmiyorum, yine de i2p DHT için freenet’in iyi bir temel olabileceğini düşünüyorum (kodun çoğunu çıkarıp veri deposu / SSK/CHK kısmını tuttuğumuzda) 14:18 &lt; jrandom&gt; dosya paylaşımı için, dosya paylaşım tayfasından en iyi neyin çalıştığını öğrenmeliyiz 14:18 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ama linuxworld’deki entropy makalemden beri, artık milyonlarca entropy düğümü var ve ağ, bazı freenet performans özelliklerini göstermeye başladı 14:18 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Freenet’in temel düzenini ve özelliklerini seviyorum; sorun şu ki lanet şey çalışmıyor, özellikle çevirmeli bağlantı kullanıyorsan. 14:18 &lt; jrandom&gt; örn. DC klonları, BT, [ya o deli dosya paylaşımcıları başka ne kullanıyor?] 14:19 &lt; jrandom&gt; heh aum, kahretsin ;) 14:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ayrıca Newsbyte’ın entropy hakkında belirlediği şeyler var... 14:19 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; örneğin, daha zayıf anonimlik mi? 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Doğru, ama 0.7’de kararsızlık sorunları var. 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Sanırım bu bağlantı yine oynaklaştı. 14:19 &lt; jrandom&gt; ve güvenlik sorunları.  maalesef entropy kullanmayı pas geçebiliriz diye düşünüyorum 14:21 &lt; jrandom&gt; ama, şey, tartışma maddesi 4, *web* mimarisi; şimdilik ona geri dönelim ;) 14:21 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; başka bir deli dosya paylaşım fikri - nntp kullanmaya ne dersiniz; n kişi bağlı nntpd’ler çalıştırır ve dosyaları b64 parçalara ayırıp gönderen kütüphanelerden birini ve geri almak için kütüphaneleri kullanırız? 14:22 &lt; jrandom&gt; NNTP gerçekten ilginç olurdu - aşırı derecede güvenilir ve zamana dayanıklı 14:22 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; sunucuları birbirine bağlamak mı? 14:22  * jrandom i2p ile çalışan bir innd sahibi olmayı çok ister ;) 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ve i2p anonimliği sağladığı için, nntp’nin bunu sağlamasına gerek yok 14:23 &lt; jrandom&gt; doğru, innd feed satırı yerel bir i2ptunnel proxy’sini işaret edebilir 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ve farklı sunucuları olan insanlar, sunucuları kendi seçtikleri grupları önbellekleyecek şekilde yapılandırabilir 14:23 &lt; mihi&gt; ne sıklıkta peer olduklarına bağlı olarak, mesaj kimliği çakışmaları oluşturarak makaleleri sansürlemek mümkün olabilir 14:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (innd yapılandırmayı hiç denedin mi?) 14:24 &lt; jrandom&gt; çok kez duck, ama çooook uzun zaman önce 14:24 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; innd kurması zor mu? 14:24 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; peki, sen tanrısın 14:24 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; katılıyorum - bu sansüre dayanıklı bir dağıtım ortamı değil 14:24 &lt; jrandom&gt; aum&gt; tam bir bela 14:25 &lt; jrandom&gt; tıpkı squid gibi - yaptığı işte iyi, ama muhtemelen paketleyeceğimiz, son derece basit (umarım tek tıklama) bir şeye ihtiyacımız var 14:25  * jrandom bizi konuya geri çeker 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ve bir başka p2p/dosya paylaşım yaklaşımı - http üzerinden çalışan, http sunucularını zincirleyen bir p2p uygulaması gördüğümü hatırlıyorum 14:26  * mihi çoğu kullanıcının tarayıcısında proxy kurmayı bilmediğini tahmin ediyor... 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; üzgünüm, konu neydi? 14:26 &lt; jrandom&gt; gündem maddesi 4) web mimarisi ;) 14:26 &lt; aum&gt; yani, i2p içinde web sunucuları mı? 14:26 &lt; mihi&gt; aum: evet 14:26 &lt; jrandom&gt; iyi nokta mihi - bir web sistemi başlatma/durdurma için temel şeyleri (.bat, .sh betikleri) isteyecektir 14:27 &lt; jrandom&gt; hmm, mozilla’da proxy’yi ayarlamak için kullanılabilecek bir javascript url’si yok mu? 14:27 &lt; jrandom&gt; örn. httptunnel’da "açık"/"kapalı" tıklanacak bir yapılandırma sayfamız olabilir mi? 14:28 &lt; jrandom&gt; web işlevselliğinin nasıl çalışması gerektiği konusunda bugün bir karara varamayacağımızı biliyorum, ama bazı yönleri belirlemeliyiz 14:28 &lt; aum&gt; mevcut eepproxy kurulumunda ne sorun var? 14:29 &lt; jrandom&gt; örn. filtreleme, inbound proxy’ler (eeproxy’ler), outbound sunucular (normal i2ptunnel server), outbound proxy’ler (squid veya tor-www tarzı outproxy’ler) 14:29 &lt; mihi&gt; aum: eepsite sağlamak ve istemek için epey beceri gerektiriyor 14:29 &lt; jrandom&gt; ayrıca, mevcut outproxy sistemi berbat. 14:29 &lt; jrandom&gt; tamamen ölçeklenemez 14:29 &lt; jrandom&gt; outbound web istek yükünü birden çok outproxy arasında dağıtmayı sağlayacak/zorlayacak bir şeye ihtiyacımız var 14:30 &lt; mihi&gt; kullanıcılar bu outproxy’leri nasıl alacak. yapılandırma dosyası (hosts.txt gibi mi?) 14:30 &lt; jrandom&gt; ve normal insanların outproxy çalıştırmak istemesinin bir nedeni de makul inkâr (plausible deniability) - "kötü şeyleri" ONLAR istiyor olsa bile, "i2p yaptı" diyebilirler 14:31 &lt; jrandom&gt; bu bir seçenek mihhi 14:31 &lt; mihi&gt; jrandom: hehe 14:31 &lt; jrandom&gt; s/hh/h/ 14:31 &lt; aum&gt; ama eepproxy istenen sunucuya 'doğrudan' http bağlantısı yapmıyor mu, yani i2p bağlantılarının 'doğrudan' olduğu kadar? 14:31 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; . /castvote DHT ala Freenet 14:31 &lt; mihi&gt; aum: sorun "normal" web url’leri. 14:31 &lt; jrandom&gt; ./castvote 3 developers x 1 month x 12h / day 14:32 &lt; deer&gt; * human bu arada TunnelManager’a httptunnel desteği ekledi 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/httptunnel/httpclient/ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; o nedir? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; oh, http client desteği? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: evet 14:32 &lt; jrandom&gt; doğru, insanların slashdot.org’u i2p üzerinden gezmesine izin verecek bir yol bulmamız gerekiyor 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; yani tunnelmgr şimdi http konuşuyor? 14:32 &lt; jrandom&gt; bravo human! 14:32 &lt; jrandom&gt; aum&gt; squid proxy’yi hatırlıyor musun? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; evet 14:33 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: yani bir DHT için kabaca 4 adam-ay mı? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: evet: openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;] 14:33 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; bence makul, evet. 14:34 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: bunu bir yere yazdın mı? 14:35 &lt; jrandom&gt; aum&gt; yaptığı tek şey şunu demek: "if !eepsite { send through $outboundWWWproxy } else {send to eepsite}" 14:35 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: commit edecektim, sonra bir StreamingI2PTunnelServer hatasına takıldım... 14:36 &lt; jrandom&gt; iyi bir kısa vadeli çözüm, hosts.txt tarzı bir "outproxies.txt" olur 14:36 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: ve "openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;]" tam olarak ne yapıyor? 14:36 &lt; jrandom&gt; yine de orta ve uzun vadeli çözümleri düşünmeye başlamalıyız 14:37 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: bir bağlantıları dinleyen proxy açacak; .i2p ile bitmeyen URL’lere giden her şeyi WWW-proxy’ye yönlendirecek 14:38 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Bu ilginç. 14:38 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: ahh, güzel, yani tunnelmgr içinde bir thread ayırdın? 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: yani hem eepsite’i hem normal web’i gezmek için kullanabilirsin 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: evet 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/human/aum/ :-) 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; tunnelmgr’nin "görev tanımı"nın biraz dışında ama neyse, i2p kodunda bundan daha uygun bir yer yok - iyi iş d00d 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: yani hem python hem de java mı konuşuyorsun? bu beynine zarar veriyor mu? 14:39 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: EepProxy için bir JVM daha başlatmaktan kaçınmak için yaptım 14:40 &lt; jrandom&gt; (şey, kod i2ptunnel’ın httpclient’ında uygulanmıştı; human bunu yakın zamanda tunnelmanager üzerinden de erişilir hale getirdi) 14:40 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; evet, JVM örneklerini minimumda tutmak her zaman iyi 14:40 &lt; jrandom&gt; ((ve bence httpclient tam da gitmesi gereken yer ;) 14:40 &lt; jrandom&gt; (((mihi’nin NextGen httpclient’ı [httptunnel] çıkana kadar))) 14:41 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; httpclient cvs’de mi, yani i2p update/build’in bir parçası olarak benim için derlenecek mi? 14:41 &lt; jrandom&gt; evet, eepProxy httpclient kullanıyor 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; *bayağı şizofrenik - 3 xchat oturumum açık (irc.duck.i2p,iip,freenode))  14:42 &lt; jrandom&gt; :) 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; irc.duck.i2p’de fena gecikme var 14:42 &lt; jrandom&gt; tamam, belli ki bugün web mimarisi konusunda bir kapanış yok, ama faydalı bir tartışma oldu 14:43 &lt; jrandom&gt; evet aum, bende yaklaşık 15 sn 14:43 &lt; jrandom&gt; şimdilik web mimarisiyle ilgili başka bir şey var mı, yoksa 5) ??? açık tartışma bölümüne geçelim mi? 14:43 &lt; deer&gt; * human bir I2PSocksTunnel düşünüyor 14:44 &lt; jrandom&gt; vay, bu harika olurdu 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (şey, belki 5’e ait) 14:44 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; socks? socks destekli olmayan istemcileri bir socks arayüzüne 'shim' etmenin bir yolu var mı? 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: apt-get install tsocks :-) 14:45 &lt; aum&gt; web tartışması - son bir şey - mevcut bir web istemcisini çatallayıp/yamalamaya ne dersiniz 14:45 &lt; mihi&gt; aum: sockscap for windwos 14:45 &lt; jrandom&gt; aum&gt; korkutucu.  çok güçlü, ama korkutucu. 14:45 &lt; jrandom&gt; [bunun bakımını yapmak zorunda kalmaktan nefret ederdim] 14:45 &lt; aum&gt; şimdilik bile, dillo gibi çok ilkel bir tarayıcı 14:46 &lt; jrandom&gt; [[yine de 'aşırı güvenli' yapılabilir, vb. ama yine de çok, çok korkutucu]] 14:46 &lt; aum&gt; ya da daha iyisi, wxwindows’taki tarayıcı denetimi; çok platformlu 14:46  * jrandom, yerleşik freesite tarayıcısı varken orijinal flinks’i yad eder 14:47 &lt; aum&gt; ama yine, acemiler alıştıkları m$-spesifik-javascript-dolu sitelerde gezinemiyorsa sızlanacaklar 14:47 &lt; jrandom&gt; doğru aum, en son standartlara uygun kodu desteklemiyorsa hacker’lar da öyle 14:47 &lt; aum&gt; hey, Microsoft’tan IE6’nın kaynağını istemeliyiz, sonra yamalarız ;p 14:47 &lt; jrandom&gt; tarayıcı inşa etmek == binlerce adam-saat harcamanın iyi bir yolu 14:47 &lt; jrandom&gt; heh 14:47 &lt; deer&gt; * human privoxy kullanmaktan oldukça memnun 14:48 &lt; aum&gt; belki de Avrupa yaptırım anlaşmasının bir parçası olarak ie6 kaynağını da atıverirler 14:48 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (http://www.privoxy.org/) 14:48 &lt; aum&gt; s/toos/toss/ 14:48 &lt; jrandom&gt; human&gt; bu proxy’nin iki tarafı için nasıl olur? 14:48 &lt; jrandom&gt; örn. içeriğin outbound uç noktada değil, yerelde filtrelenmesini isteyeceğiz 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: kullanıcılar bunu kurmaları için teşvik edilebilir 14:49 &lt; jrandom&gt; (ama kötüye kullanımı önlemek için outbound uç nokta da bazı içerikleri filtrelemek isteyecek) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: ya da varsayılan I2P kurulumunun bir parçası olabilir 14:49 &lt; aum&gt; bir DWP (dağıtık web proxy) önbelleği için bir DHT kullanıyorsa ne olur? 14:49 &lt; jrandom&gt; teşvik == sadece geek’ler.  paketleyin :) 14:49 &lt; jrandom&gt; bu İyi olurdu aum 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: eheheh, katılıyorum :-) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: privoxy ayrıca windogs’ta da çalışır, bu arada 14:50 &lt; jrandom&gt; word.  evet, bir tür içerik filtrelemeye ihtiyacımız var - privoxy, muffin, her neyse. 14:50 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; uzun toplantı... 14:50  * jrandom imayı alır.. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; wilde: Söylenecek çok şey var. 14:51 &lt; jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı?  başka konular için her zaman posta listemiz var 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ve elbette yapılacak çok şey. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Birkaç küçük sorum var. 14:51 &lt; aum&gt; privoxy’yi çatallayıp 1) i2p üzerinden çalışmasını sağlayabilir, 2) önbellekleme için DHT kullanmasını sağlayabilir miyiz? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ama bunlar özel olarak da kolayca ele alınabilir. 14:51 &lt; jrandom&gt; pellinore&gt; ne var? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Bir şey yok, bir şey dediğim için üzgünüm. 14:51 &lt; jrandom&gt; aum&gt; muhtemelen çatallamamız gerekmez 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Bunu seninle, ya da duck’la, başka bir zaman özel olarak konuşurum. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Gerçekten geliştiriciye özgü şeyler değil. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 10+16+7=33 adam-saat bu bir saatlik mesaiye gitti :) 14:52 &lt; jrandom&gt; ama bir DHT inşa etmek çok emek ister.  tamamen inanılmaz derecede değerli 14:52 -!- Irssi: #i2p: Total of 10 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 10 normal] 14:52  * aum DHT’lerle ilgili infoanarchy.org wiki sayfalarını tekrar ziyaret eder 14:52 &lt; jrandom&gt; iip’te 16 kişi mi var? 14:53 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: fork’a gerek yok, sadece: web browser &lt;-&gt; privoxy &lt;-&gt; httpclient &lt;-&gt; i2p &lt;-&gt; outbound proxy &lt;-&gt; www.pr0n.com 14:53 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; I2P dışında da çalışacak genel bir DHT ve http dışında başka bağlamaları da (binding) izin veren 14:53 &lt; jrandom&gt; aum&gt; duck’ın i2p wiki’ye eklediği, çeşitli olanları listeleyen bağlantıya bak 14:54 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: privoxy’yi başka bir HTTP/socks proxy’sine bağlanacak şekilde yapılandırabilirsin (benim I2P-to-tor privoxy’im böyle çalışır) 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (http://www.bamboo-dht.org/) 14:54 &lt; aum&gt; i2p dışında çalışan bir dht fikrini sevdiğimden emin değilim - en iyi dht, anonimlik (ve anonimlik yükü) olmadan i2p içinde en iyi şekilde çalışabilen dht’dir 14:54 &lt; jrandom&gt; hmm duck, onların listesini ne oldu? 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; aum: test etmesi daha kolay 14:55 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jrandom: sanırım bir komünist onu kaldırdı 14:55 &lt; jrandom&gt; heh 14:56 &lt; jrandom&gt; google++ : http://www.etse.urv.es/~cpairot/dhts.html 14:56 &lt; jrandom&gt; (aynı sayfa değil, ama ilginç) 14:56 &lt; jrandom&gt; oh, işte sayfa - http://himalia.it.jyu.fi/ffdoc/storm/pegboard/available_overlays--hemppah/peg.gen.html 14:57 &lt; jrandom&gt; ama evet, anonimlik uygulamaya çalışmayan bir DHT ve hem CHK tarzı hem SSK tarzı içeriği destekleyen bir DHT en iyisi olur 14:58 &lt; jrandom&gt; (SSK tarzı katı biçimde gerekli değil, ama kahretsin, gerçekten faydalı olurdu) 14:58 &lt; jrandom&gt; neyse 14:58 &lt; jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; yarın Aziz Patrick Günü 14:59 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; konu 5) ? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; o halde herkes İrlanda birası içsin 14:59 &lt; jrandom&gt; iyi nokta 14:59 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Yarın hem mevcut ilişkimi hem de ikinci evliliğimin yıldönümü. 14:59  * jrandom yarın İrlanda publarından kaçınmayı not eder 15:00 &lt; jrandom&gt; oh, tebrikler pellinore :) 15:00 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; 5) ??? üzerindeyiz 15:01 &lt; jrandom&gt; (ve az sonra 6) [baf]’ta olacağız) 15:01  * jrandom birazdan iip’e gelecek [eğer yapabilirsem] 15:01  * jrandom toplar 15:01  * jrandom toplantıyı *baf*’larak kapatır </div>
