---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 17 Ağustos 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "17 Ağustos 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu ve 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:06  * jrandom i[2i]p ve freenode tayfasının hepsine el sallar 14:06  * hypercubus el sallar 14:06 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları birkaç saniye önce http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html adresine gönderildi 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Gösteri zamanı! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; i2p IRC beni sevmiyor gibi. ya da düzenli kopmalarla beni daha fazla terletmek istiyor 14:07 &lt;jrandom&gt; heh, evet, bu bizi aslında 1) Ağ durumu ve 0.3.4.3'e getiriyor :) 14:07 &lt;jrandom&gt; ağ şu anda epey berbat 14:07 &lt;kaji&gt; evet 14:08 &lt;jrandom&gt; sorunlar büyük ölçüde insanların çalıştırdığı farklı sürümlerle uyumsuzluklardan kaynaklanıyor; bu da işleri bozmanın her türden hoş yollarını sisteme sokuyor 14:09 &lt;jrandom&gt; e-postadaki bağlantılara bakarsanız, yaşanan flooding ve netDb DoS'u görebilirsiniz, ama büyük ölçüde yatıştı 14:09 &lt;jrandom&gt; hâlâ yarım düzine kadar kişi eski sürümleri çalıştırıyor (ve muhtemelen 20-25 kişi de kendi sorunlarıyla birlikte sade 0.3.4.2 çalıştırıyor) 14:10 &lt;jrandom&gt; Bu konuda ilerlerken sabrınızı takdir ediyorum. Kötü düğümlerin etrafından verimli şekilde yönlendirme yapabilmeden yeni sürümü aceleye getirmek istemiyorum 14:10 &lt;jrandom&gt; geçmişte sadece kötü performans gösteren düğümlerin etrafından yönlendirme yapabiliyorduk, fakat Kötü Şeyler yapan düğümlerle uğraşmak zorunda kalmamıştık 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Kobaylar jrandom'a selam durur! 14:11 &lt;duck&gt; sonraki sürüm geriye dönük uyumlu olacak mı? 14:11 &lt;jrandom&gt; belki, duck. o eski düğümlerin etrafından dolanabilirsek uyumsuz yapmamız için bir neden yok 14:12 &lt;duck&gt; süper 14:12 &lt;jrandom&gt; neyse, siz henüz yeni sürümler görmüyor olsanız da epey faaliyet var 14:13 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.3'ün ne zaman çıkacağını bilmiyorum. belki yarın, belki de bu hafta ilerleyen günlerde. 14:14 &lt;jrandom&gt; ağ durumuna ilişkin gündeme getirmek istediğiniz soru/yorum/endişe var mı? 14:14 &lt;kaji&gt; *.3 hyper'ın yeni GUI kurulumunu içerecek mi? 14:14 &lt;jrandom&gt; muhtemelen hayır 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; makinelerimin profillerinde ağ bana iyi görünüyor, sadece sık sık düşüyorum 14:15 &lt;jrandom&gt; evet, anlıyorum mule. IRC bağlantısı benim için de epey kötüydü, ama son zamanlarda düzeliyor 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ama tartışmanızın çoğunu kaçırdım, o yüzden şimdilik susacağım 14:15 &lt;jrandom&gt; CVS'den çekmeyi denemek istersen, onda bir iyileştirme olmalı, ama sık güncelleme var; bu yüzden sürümü beklemek isteyebilirsin 14:16 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey? yoksa, hızlıca 2) Stasher'a geçiyoruz 14:16 &lt;kaji&gt; yaşasın stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher oldukça hoş görünüyor. hâlâ işlevselliği oldukça sınırlı, ama ilerleme kaydediyor 14:17 &lt;jrandom&gt; aum uyanık olsaydı bize bir güncelleme verebilirdi... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (onun için erken gerçi, muhtemelen hâlâ uyuyor) 14:18 &lt;duck&gt; ne bencil 14:18 &lt;hypercubus&gt; şu ana kadar etkilendim 14:18 &lt;jrandom&gt; Her neyse, stasher'ı kurup çalıştırmak oldukça zahmetsiz, bu yüzden test etmesine yardımcı olursanız harika olur 14:18 &lt;jrandom&gt; evet, kesinlikle 14:18 &lt;hypercubus&gt; bu bana toplu goatse yapma imkânı verdi 14:19 &lt;jrandom&gt; ve goatse'siz bir uygulama nedir ki, ha?   14:19 &lt;hypercubus&gt; birinin sürücüsüne goatse yüklemeni sağlayan bir uygulamayı sevmek zorundasın ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; günaydın aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; çabuk bir soru: stasher'ı i2p CVS üzerinden mi alıyorum? 14:19 &lt;aum&gt; selam herkes 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: in i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: selam!!!! :) uzun zaman oldu! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; evet selam aum! seni görmek güzel dostum! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: tarball üzerinden muhtemelen daha kolay - http://stasher.i2p veya http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; tamam aum, tarball'ı aldım ama başka şeylere ihtiyaç duyduğunu söylüyor? Toplantıyı aksatmayayım, belki seninle iletişime geçebilirim? 14:21 &lt;aum&gt; tabii ki 14:22 &lt;hypercubus&gt; peki, stasher hakkında bir güncelleme var mı aum? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; küçük bir güncelleme, yalnızca yerel get/put'a izin veren '-l' seçeneğini ekledim 14:23 &lt;aum&gt; ayrıca, hemen dönen bir 'put' seçeneğini uygulamayı düşünüyorum  14:24 &lt;aum&gt; dün gece, freenet keytypes'ı uygulamanın sorunlarını düşünüyordum 14:24 &lt;hypercubus&gt; başarılı put işlemlerinin bir durum döndürmesini talep etmek isterim... scp ve birçok diğer komut satırı ağ uygulaması bunu yapar 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK epey harika olurdu 14:25 &lt;jrandom&gt; (tabii CHK bence en gerekli olan) 14:25 &lt;MikeW&gt; Freenet hakkında her zaman ilginç bulduğum bir şey vardı: Neden yüksek CPU kullanımı olabileceğini size söylerdi. Bazen (genelde başlangıçta bir iki dakika) ve rastgele, CPU kullanımı %100'e fırlıyor, belki Java'nın CPU'mu neden yediğine dair bir tahmin? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: i2p CPU'nu yiyorsa kesinlikle bozuk giden bir şeyler var 14:26 &lt;aum&gt; splitfiles'ı şimdilik uyguladım, ama etkinleştirmedim - önce yerelde test etmek istiyorum 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: router console'daki 'current job'a bakarak router'ında tam olarak neler olduğunu görebilirsin; CPU yükünün olduğu yer (hemen hemen her zaman) orasıdır 14:26 &lt;jrandom&gt; ah, güzel aum 14:27 &lt;aum&gt; özyinelemeli bir algoritma sayesinde, splitfiles işi bittiğinde sınırsız dosya boyutlarına izin vermeli 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Harika, splitfiles ciddi goatse ve pr0n şeyleri için şart... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: buna FEC dahil mi? 14:27 &lt;aum&gt; FEC gerekmez 14:27 &lt;aum&gt; FEC sadece dengesiz ağlarda gereklidir 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Ah, anladım. 14:27 &lt;aum&gt; kademlia kullanıyorum; çok daha iyi geri getirilebilirlik garantisi var 14:27 &lt;duck&gt; düğümler çökmedikçe 14:28 &lt;aum&gt; ayrıca, zaten FEC yapmaya hiç çekemem, baş belası 14:28 &lt;aum&gt; duck: yedeklilik var - kademlia'daki 'k' değerine bak 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: k 20 olduğunda, hiç republishing olmasa bile sorun olmaz ;) 14:28 &lt;duck&gt; heh, tamam 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: bir dizi düğüm ortadan kalkarsa FEC yardımcı olabilir 14:28 &lt;jrandom&gt; (ve republishing ile, sadece tüm k aynı anda ölürse zarar verir) 14:28 &lt;aum&gt; yok, k'yı artırırım 14:28 &lt;jrandom&gt; bence k=20 epey ciddi 14:29 &lt;jrandom&gt; (çünkü bu dosyanın 20 tam kopyası olduğu anlamına gelir) 14:29 &lt;hypercubus&gt; kullanıcılar her zaman bağımsız FEC araçlarını kullanabilir 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: JobQueue altında, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; bu 20 goatse demek, millet :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; ve sonuçları yayımlayın 14:29 &lt;duck&gt; britneyspears etkisine ne dersiniz? 14:29 &lt;duck&gt; çok popüler anahtarların tek bir düğümde sonlanması 14:29 &lt;jrandom&gt; (nam-ı diğer 740MB'lık dosya ekleyip göndermen gereken 14.8GB veri elde etmen) 14:30 &lt;aum&gt; duck: kademlia'da popülerlik diye bir kavram yok 14:30 &lt;duck&gt; (tabii 32KB anahtarlarla bu o kadar kötü olmayabilir) 14:30 &lt;jrandom&gt; tamam, güzel MikeW, ama i2p şu anda CPU'nu yiyor mu? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; i2p'de gördüğüm tüm bu kademlia mesajları stasher ile mi ilgili? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: evet 14:30 &lt;aum&gt; duck: ve kademlia'da relaying yok 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: router console'daki şeyler netdb kad uygulaması 14:31 &lt;aum&gt; 'relaying', 'popularity', 'caching' gibi fikirler freenet içindir; I2P'nin sağladığı örtü olmadan, kendini dünyaya çıplak şekilde açmak zorunda 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; burada i2p ve tor çalışıyor ve CPU kullanımım şu anda %3, yani :/  *shrug* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: o zaman router bağlantıları sürdüremiyor ve bir sürü eşzamanlı bağlantı kurulumu yaparak CPU'yu yalayıp yutuyor 14:31 &lt;duck&gt; tamam, beynim freenet yüzünden çürümüş 14:31 &lt;duck&gt; lütfen merhamet edin :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras teselli eder. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: toplantıdan sonra debug için kalabilirsen harika olur 14:32 &lt;MikeW&gt; yaparım 14:32 &lt;jrandom&gt; tamam, güzel aum, insanların yardımcı olmak için yapabileceği bir şey var mı? 14:32 &lt;jrandom&gt; yoksa sadece lastiklere tekme atıp bug mı açalım? 14:33 &lt;duck&gt; leo'ya alışmaya çalışıyorum 14:33 &lt;aum&gt; evet, uygunsa bug'ları listeye gönderin millet 14:33 &lt;duck&gt; şimdiden eclipse'ten daha çok sevdim 14:33 &lt;hypercubus&gt; leo nedir? 14:33 &lt;jrandom&gt; (eyvah, ver yansın geliyor ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: bu aralar leo dışında bir şey kullanmıyorum - hızlı hack'ler için emacs, daha da hızlı hack'ler için zile hariç 14:34 &lt;hypercubus&gt; vi ya da emacs kullanmadığın sürece ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - kodunuza bir anahat görünümü sunar 14:34 &lt;hypercubus&gt; ama bu leo'yu kendim denemem gerekecek 14:34 &lt;aum&gt; isterseniz leo emacs ile bile bütünleşir 14:34 &lt;hypercubus&gt; bu bir editör değil mi? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; lanet olası msvc - 64 bit tamsayılar için __int64'e izin veriyor ama 64 bit tamsayı sabitleri için 'LL' veya 'ULL'e izin vermiyor 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; ah anladım 14:37 &lt;jrandom&gt; tamam, konu buysa geriye bir şey kalmadı ve 3) ???'e geçebiliriz 14:37 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 14:37 &lt;hypercubus&gt; evet, sanırım yükleyicinin yeni yönü hakkında biraz konuşacağım 14:37 &lt;jrandom&gt; tamam, buyur 14:38 &lt;hypercubus&gt; 0.4'ten itibaren, komut satırı kullanıcıları sadece i2p tarball'ını alıp açacak, sonra bir script çalıştırarak router'ı başlatacak ve router console'u lynx veya başka bir şeyde açacak 14:39 &lt;hypercubus&gt; yani pek bir şey değişmedi; sadece saçma bir yükleyici Soru/Cevap oturumundan geçmek zorunda kalmayacaksınız 14:39 &lt;hypercubus&gt; tüm yapılandırmayı router console'da yapıyorsunuz 14:39 &lt;hypercubus&gt; GUI kullanıcıları içinse süper bir şeyimiz var 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; ön izlemesini http://files.hypercubus.i2p/install.jar adresinde görebilirsiniz 14:40 &lt;jrandom&gt; ya da cvs'den (ant pkg ; java -jar install.jar) değil mi? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: winstaller nasıl gidiyor? java'yı otomatik algılayıp/indirip/kuruyor mu? 14:41 &lt;hypercubus&gt; menü kısayolları yolda; ayrıca systray entegrasyonu ve router'ı bir daemon olarak kurmanın bir yolu 14:41 &lt;aum&gt; daemon? windows 'service' anlamında mı? 14:41 &lt;hypercubus&gt; hayır, en azından öngörülebilir gelecekte değil; resmi Java indirme sayfasına götüren i2p sitesindeki bir bağlantıya tıklamaları gerekecek 14:42 &lt;hypercubus&gt; yükleyici Java gerektiriyor, ama sorun değil çünkü i2p de öyle 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: üzgünüm, ama bu kullanıcıların %80'ini kaybettirir 14:42 &lt;hypercubus&gt; bunu yapmayan bir Java projesi söyle 14:42 &lt;jrandom&gt; onu eninde sonunda yapacağız. 14:42 &lt;jrandom&gt; sadece şimdi değil. 14:42 &lt;aum&gt; freenet bunu iyi yaptı - onların winstaller'ı sizi indirme sürecinden geçiriyor 14:43 &lt;jrandom&gt; (halledecek çok daha önemli işlerimiz var. Şu anda binlerce kullanıcı *istemiyoruz*) 14:43 &lt;hypercubus&gt; bu 1.0 için değerlendirilecek bir şey 14:43 &lt;hypercubus&gt; bunu başarmak için gereken kodun çoğu zaten bende hazır 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: bunun 0.4 için olacağını söylediğini sanıyordum 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; o hâlde Java'nın kaynaktan derlenmesini şart koşmalısınız :) 14:44 &lt;jrandom&gt; yeni yükleyici 0.4 için olacak 14:44 &lt;hypercubus&gt; şu ana kadar yazdığım tüm kodu çöpe attık 14:44 &lt;hypercubus&gt; yerine IzPack'i tercih ettik 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; ikisini tek bir pakette birleştirip 15MB'lık bir indirme sunabiliriz, fakat 1.0 öncesinde i2p kullanacak çoğu kullanıcı "java"nın ne olduğunu bilecektir 14:45 &lt;hypercubus&gt; bu bana tamamen kamu malı bir Java yükleyici çatısını mükemmelleştirmek için zaman verecek; sonunda i2p'yi geri döndürmeyi umuyorum 14:45 &lt;hypercubus&gt; ama şu anda öncelik berbat mevcut yükleyiciden kurtulmak ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (onu bir araya getiren kimseye alınmasın) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; 404 aldım.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; bunun için kusura bakmayın 14:47 &lt;hypercubus&gt; her neyse, eepsite üzerindeki önizleme yükleyici hakkında geri bildirimleri memnuniyetle alırım 14:48 &lt;hypercubus&gt; *nix ve Windows üzerinde test edildi, OS X ve Solaris'te de çalışmalı 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; çok hoş 14:48 &lt;jrandom&gt; evet, harika 14:49 &lt;hypercubus&gt; düğmelerdeki saçma sapan simgeleri kaldırmak için izpack'i hack'leyebilirim 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: mevcut yapılandırmaları yok mu edecek yoksa koruyacak mı? 14:49 &lt;hypercubus&gt; pakette config dosyaları yok 14:49 &lt;hypercubus&gt; bu yüzden sadece jar ve war'ların üzerine yazacak 14:49 &lt;jrandom&gt; (şimdilik ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; şey, config'leri hesaba katacağız 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; tamam, teşekkürler 14:49 &lt;duck&gt; şu jetty işini nasıl başlatacağız? 14:50 &lt;duck&gt; hâlâ bir sh/bat mi? 14:50 &lt;jrandom&gt; evet 14:50 &lt;jrandom&gt; router bir script ile ve/veya bir servisle (o script'i çağıran) başlayacak 14:50 &lt;hypercubus&gt; evet, bir de Windows kullanıcıları için bir exe ekleyeceğim 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; bu Başlat menüsünden çalışacak 14:50 &lt;hypercubus&gt; Windows Başlat menüsü 14:51 &lt;hypercubus&gt; yarına kadar jetty'nin bir Windows servisi olarak çalışmasını sağlamalıyım 14:51  * jrandom mırıldanır *o jetty değil, o i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; ah doğru ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; yine de jetty bir win32 service wrapper ile geliyor 14:52 &lt;hypercubus&gt; onu herhangi bir şeyi sarmak için kullanabiliriz 14:52 &lt;jrandom&gt; evet, oralarda 3-4 PD/BSD Java service wrapper var 14:52 &lt;hypercubus&gt; evet, muhtemelen Linux için de bazıları vardır 14:53 &lt;jrandom&gt; şey, Linux servisi == init script :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; evet ama Linux servisleri büyük dağıtımlar arasında bile farklı şekilde ele alınıyor 14:53 &lt;hypercubus&gt; örneğin, gentoo rc-setup script şemasını kullanır 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; her neyse, tüm büyük dağıtımlar ve *bsd'ler için çalışır hâle getireceğim 14:54 &lt;hypercubus&gt; daha da fazlası olmazsa 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; tamam, sanırım her şeyi kapsıyor 14:55 &lt;hypercubus&gt; artık uyanabilirsiniz ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras esner 14:55 &lt;jrandom&gt; harika, teşekkürler hyper, kulağa iyi geliyor. 14:56 &lt;jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 14:56 &lt;aum&gt; önceki tartışmayı kaçırdıysam özür, ama.. 14:56 &lt;aum&gt; datagram gecikmesi vs. açısından hava nasıl? 14:57 &lt;jrandom&gt; datagramlar hakkında bilmiyorum - kullandığım tek uygulamalar datagramların üzerinde streams aracılığıyla çalışıyor 14:57 &lt;jrandom&gt; ağ durumu hâlâ oldukça kötü - durum notlarına bakın @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 14:58  * jrandom toparlanır 14:59  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
