---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 02 Kasım 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "02 Kasım 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Çekirdek güncellemeleri 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) Streaming kütüphanesi 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) mail.i2p ilerlemesi 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) BT ilerlemesi 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:38 &lt;jrandom&gt; gecikme için üzgünüm, haftalık durum notları şu adrese gönderildi @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; toplantı 24 mü 84 mü? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; oh.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; aynen, GMT 21:00 13:39 &lt;jrandom&gt; ama onu unuttum, o yüzden başlıyoruz... şimdi ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumu 13:39 &lt;dm&gt; tam zamanında 13:39 &lt;jrandom&gt; pekala, benim açımdan ağ durumunda gerçek bir değişiklik yok - bununla ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 13:41 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) çekirdek güncellemelerine geçebiliriz 13:41 &lt;jrandom&gt; e-postadakilere ekleyecek pek bir şeyim yok, o yüzden insanların sindirmesi için bir dakika vereyim 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; arg 13:42 &lt;jrandom&gt; sürümden bu yana 8 yama oldu, bir ya da iki tanesi daha yolda. muhtemelen bunların hepsini 0.4.1.4 olarak etiketleyeceğiz, zira streaming kütüphanesinin kendisi hazır değil 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; tekrar hoş geldin, burada biraz dalgalı görünüyor 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sorun değil, geri döndüm :) 13:43 &lt;protok0l&gt; aum'un ortadan kaybolması hakkında bir haber var mı? stasher istiyorum! 13:44  * dm I2P’yi optimize etmek için kaputun altında bir şeylerin yapıldığını bilmekten hoşlanır 13:44 &lt;jrandom&gt; gott’un alıntıladığı gibi, diy, do or die 13:45 &lt;jrandom&gt; evet, bellek churn’ü CPU süresinin önemli bir kısmını almaya başlamıştı 13:45 &lt;jrandom&gt; bu yüzden optimize etmek için çabaya değdi 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Üzgünüm, otobüse yetişmem lazım, günlükleri gece sonra okuyacağım. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; selam, sadece bir hata raporu 13:45 &lt;jrandom&gt; (çünkü streaming kütüphanesi test süresini 5 kat azalttı) 13:45 &lt;jrandom&gt; harika baffled, sonra görüşürüz 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; internet bağlantınız gittiğinde i2p çöküyor 13:46 &lt;dm&gt; Bu tip şeyler sinsi sinsi gelir, proje hala yalınken aradan çıkarmak iyi. 13:46 &lt;deer&gt; * postman bunu birkaç gün önce o da fark etti 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sunucularımdan biri bağlantısını kaybetti 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; birkaç dakikalığına - ondan sonra i2p komple yeniden başlatmalık hale geldi 13:46 &lt;jrandom&gt; çöküyor derken, JVM mi duruyor, yoksa router eşlerle konuşmayı mı bırakıyor? 13:47 &lt;jrandom&gt; (tabii ki eşlerle konuşmayı bırakır, demek istediğim, ağ geri geldiğinde toparlıyor mu?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: benim durumda JVM hala çalışıyordu - ama yaklaşık 15 dakika hiçbir bağlantı başarılı olmadı 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: sonra yeniden başlattım 13:47 &lt;jrandom&gt; hmm, tamam, güzel 13:48 &lt;jrandom&gt; teşekkürler peer, postman. aşağıda biraz hata ayıklama yaparım 13:48 &lt;jrandom&gt; bu arada hangi işletim sistemleri? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: sorun değil - sana mail yazmak istemiştim ama unuttum 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.güncel - glibc2.3.güncel jvm 1.4.05 13:49  * jrandom bu haftanın "bir şeyleri kır ve i2p’nin daha iyi idare etmesini sağla" haftası olacağını tahmin ediyor 13:49 &lt;jrandom&gt; tamam 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: benim durumda JVM tamamen gitti 13:50 &lt;jrandom&gt; OutOfMemory dedi mi ya da herhangi bir CRIT mesajı var mıydı? yoksa i2p kurulum dizininde hs_* dosyası yarattı mı? 13:52 &lt;jrandom&gt; belki detayları toplantıdan sonra didikleyebiliriz 13:52 &lt;jrandom&gt; 2) çekirdek güncellemeleri konusunda başka bir şey var mı? 13:52 &lt;jrandom&gt; yoksa, 3) streaming kütüphanesine geçelim 13:53 &lt;dm&gt; evet 13:53 &lt;dm&gt; bu artan gecikme 13:53 &lt;dm&gt; atlama başına tahmini % artışın var mı? 13:53 &lt;dm&gt; birkaç yüzde puanı mı, yoksa %30-40 mı? 13:53 &lt;jrandom&gt; hiç yok, sadece bazı durumlarda giden bir outbound tunnel üzerinden göndermiyordu 13:54 &lt;dm&gt; yani ihmal edilebilir... peki 13:54 &lt;dm&gt; (ortalama olarak) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; atlama başına %0, ama sanki konuştuğun eşin tünelleri ortalama olarak eskisine göre 1 atlama daha uzunmuş gibi 13:55 &lt;jrandom&gt; streaming kütüphanesi için pek görünür güncelleme yok şimdilik 13:55 &lt;jrandom&gt; işler oldukça iyi çalışıyor ve son bellek güncellemeleri sırasında ilerlemeyi takip etmek için bir sürü karşılaştırma testi yaptım 13:55 &lt;dm&gt; oh bant genişliği sayıları!!! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; mesaj boyutu ve atlama başına enjekte edilen gecikmeye göre değişti, ama ön sonuçlara göre aktarım hızı 2-5 kat daha hızlıydı 13:57 &lt;jrandom&gt; yine de CPU sınırlıydı 13:57 &lt;dm&gt; hmmm, fena değil. 13:58 &lt;dm&gt; CPU hangi uçta? 13:58 &lt;jrandom&gt; büyük fayda veri yeniden iletiminin azaltılması ve başarısızlığın neredeyse tamamen ortadan kalkması ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: bu testler sim ile yapıldı, atlama başına rastgele gecikmeler enjekte edilerek 13:59 &lt;jrandom&gt; (örn. her seferinde 400ms, ya da 1000ms, ya da 2000ms) 13:59 &lt;dm&gt; Mesaj iletiminin tüneller üzerinden yönlendirilmesi, insanların 30k/s ile indirip CPU’larını köküne kadar kullanmaları yüzünden çok etkilenmesin diye bir öncelik şeması var mı? 13:59 &lt;jrandom&gt; (şey, asıl büyük fayda kayan pencere ve yeniden sıralamada, ama yeniden iletimin azaltılması da iyi) 14:00 &lt;jrandom&gt; tam anlayamadım 14:00 &lt;dm&gt; Diyelim ben porno indiriyorum, benden tünellerinde geçen herkese 3 sn gecikme enjekte eder miyim. 14:00 &lt;jrandom&gt; (ve aktarım hızları 30KBps’ten çok daha yüksekti, ama yine söylüyorum, bu sadece yerelde rastgele enjekte edilen gecikmelerleydi) 14:01 &lt;dm&gt; Genel olarak biri CPU’sunu sonuna kadar zorlarsa, ağ katkıları açısından ne olur, onu merak ediyorum. 14:01 &lt;dm&gt; Sanırım bu streaming kütüphanesini istismar etmeye özgü bir şey değil. 14:02 &lt;jrandom&gt; streaming yaparken CPU’nuzu sonuna kadar kullanmayacaksınız, CPU yükü tek makinada bir sürü router çalıştırdığım yerel sim kullanımında karşılaştığım bir şeydi 14:02 &lt;dm&gt; ah tamam, tüm borudan geçen bitleri şifrelemeye çalışan tek bir router’ın CPU’yu doldurduğunu sanmıştım. 14:02 &lt;jrandom&gt; yok, şifreleme ÇokÇokHızlı 14:03 &lt;dm&gt; süper 14:03 &lt;jrandom&gt; tamam, streaming kütüphanesi ilerlemesiyle ilgili başka sorusu olan var mı? 14:03 &lt;jrandom&gt; yoksa, 4) mail.i2p ilerlemesi 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman, buralarda mısın? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tamam 14:04 &lt;deer&gt; * postman el sallar 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; beyler, bazılarınız nihayet iç/dış servisleri uyguladığımızı fark etmiş olabilir 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; lütfen www.postman.i2p/inout.html adresini okuyun 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; lütfen sistemi test edin 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled ikinci resmi mx’i sağlayacak 14:06 &lt;jrandom&gt; tamam 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; şu anda IMAP uygulaması üzerinde çalışıyorum 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bu, yakında maildir biçimine geçeceğimiz anlamına geliyor 14:07 &lt;jrandom&gt; bunun için çeşitli istemcileri yeniden kontrol etmemiz gerekecek, değil mi? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; şu anda değerlendiriyor/test ediyorum 14:07 &lt;jrandom&gt; güzel 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; neden IMAP de pop3 değil? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; evet, ve sunucu tarafını da 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: pop3 zaten var 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pop3 tabi ki kullanılabilir  14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 bizi webmail sistemleri için daha esnek hale getirecek (umarım) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bu hâlâ açık bir mesele 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; tamam. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; sanki pop3’ten IMAP’e geçecekmişsiniz gibi konuştunuz 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hayır, tabii ki hayır 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: yerel çalışan webmail ile ilgili bir haber var mı? 14:12 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla yok. buna bakacak zamanım olmadı 14:12 &lt;deer&gt; * postman de aynı şekilde 14:12 &lt;jrandom&gt; atmail hakkında bazı tartışmalar vardı, ama kapalı kaynak 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mmh, evet 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ama JSP tarzı bir şey? 14:13 &lt;jrandom&gt; bir gönüllünün atlayıp biraz ayak işi yapması için harika bir yol olurdu :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; güzel, bunu gott.i2p/sites.html sayfasına ekledim 14:13 &lt;deer&gt; * postman bu konuda araştırma yapmaya tamamen aciz 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; www.postman.i2p için 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman i2p’nin ilk mail-servisini çalıştırıyor, i2p üzerinden ücretsiz ve anonim pop3 ve SMTP  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; hesapları sağlıyor. Son zamanlarda, i2p ağı dışına e-posta gönderme ve  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; alma yeteneği eklendi ve bu, www.postman.i2p’nin hizmetlerini herhangi bir ilgili e-posta kullanıcısı için havalı bir  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; hedef haline getiriyor ve yakında eepsite-yazarları için olmazsa olmaz olacak, çünkü mail.i2p e-posta hesapları  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; norm haline geliyor. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; kulağa iyi geliyor mu? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; teşekkürler Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: bence bu acil bir konu değil 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia reverans yapar :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: belki webmail konusunu biraz sonra tekrar ele alırız :) 14:15 &lt;jrandom&gt; katılıyorum postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; benim tarafımdan bu kadar, teşekkürler :) 14:15 &lt;jrandom&gt; tamam, teşekkürler postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman o da reverans yapar ve tekrar oturur 14:15 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey var mı, yoksa 5) BT ilerlemesine geçelim mi? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: buralarda mısın? 14:16 &lt;dm&gt; Evet, BT’nin ADSL’imi yeniden etkinleştirmesini bekliyorum 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino bazı iyi işler yaptı 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Ragnarok ile bazı uçları düzeltmek için 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; şu ana kadar mevcut sorunlar şunlar gibi görünüyor: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - SAM güvenilmezliği 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - Python SAM kütüphanesi sorunları 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - Python SAM kütüphanesinin yanlış kullanımı 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - host/ip/port yerine destination (hedef adres) doğru şekilde ele alınması 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bunlar düzeltildiğinde çalışmalı 14:18 &lt;jrandom&gt; güzel 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; yine de küçük bir adım geri atmanın gerekli olduğunu düşünüyorum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ve protokolün destination’ları düzgün ele alacak şekilde nasıl değiştirileceği konusunda anlaşalım 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nasıl olsa uyumsuz olacak, o yüzden madem kıracağız, iyice kıralım 14:19 &lt;jrandom&gt; katılıyorum 14:20 &lt;jrandom&gt; belki birisi, çalışması için çeşitli uygulama/bileşenlerde yapılması gerekenlerin genel bir planını taslak olarak çıkarabilir 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; her eşin 20 baytlık benzersiz bir peer_id’si var 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; normalde host/ip’ten türetiliyor 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bence tam destination’ı kullanmak biraz fazla 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; küresel olarak benzersiz neyi kullanmalıyız? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; belki? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; destination’ın ilk yirmi baytı? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bir sha1 özeti 20 bayttır 14:22 &lt;jrandom&gt; destination’ın ilk 20 baytı da oldukça rastgele olmalı, rastgele çakışmalarla baş etmeye yeter, ama düşmanca çarpışmalarla değil 14:22 &lt;jrandom&gt; daha da iyi  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; anahtarı kaybedersen eşler birbirlerini nasıl bulur 14:22 &lt;jrandom&gt; bir eş zaten bir anahtardır 14:23 &lt;jrandom&gt; oh 14:23  * jrandom yanlış anladı 14:23 &lt;jrandom&gt; tracker eşlere tam destination’ı vermeli, SHA1(destination)’ı değil 14:24 &lt;jrandom&gt; söz konusu peer_id aynı şey mi? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; php tracker’ı ip olarak tam anahtarı gönderecek şekilde düzelttim 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; aslında client peer_id’yi üretir 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (‘anahtar’ ile ne demek istiyorsun?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; destination 14:25 &lt;dm&gt; Sanki “Who’s on First” skecine benziyor. 14:25 &lt;dm&gt; Tam cümleler kullanın insanlar! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; tamam, iyi :/ tracker ip olarak Tam destination’ı gönderiyor 14:27 &lt;jrandom&gt; dm’yi takma. kulağa harika geliyor 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; peer id sadece tracker’lar için 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; belki #i2p-bt’yi kullanabiliriz 14:28 &lt;jrandom&gt; bence faydalı olacak şey, senin (ya da başka birinin) yapılması gereken değişikliklerin bir listesini taslak halinde hazırlaması 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; böylece yılanın adı geçtikçe dini savaşlar başlamaz 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; bana uyar 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; savaşmam, çalışıyorsa çalışır 14:29 &lt;jrandom&gt; (örn. "tracker IP olarak tam destination’ı gönderir", "istemci IP’yi tam destination olarak yorumlar", "torrent, 'trackerDest' alanında tracker’ın destination’ını içerir", vb.) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; kesinlikle 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom doğru bildin 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; bu tracker’ın örnek çıktısı 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; jrandom’ın cümlesini not defterine kopyalayıp yapıştırır ve "draft.txt" olarak kaydeder 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; i2p üzerinden bt, i2p üzerinden olmayan diğer istemcilerle karşılıklı çalışabilir olacak mı? 14:31 &lt;jrandom&gt; güzel dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ip50’de çöp bir anahtar göreceksin 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: evet 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; evet 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; o zaman konuşmalıyız 14:32 &lt;jrandom&gt; haftalık toplantıya hoş geldin!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; birlikte yaşayabilmesi için .i2ptorrent gibi bir şey olması gerekecek 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; dosya adları ve linkler ve bilmem ne için 14:33 &lt;jrandom&gt; benzer bir şey üzerinde mi çalışıyorsun cat-a-puss, yoksa geliştirme fikirlerin mi var? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; benzer bir şey üzerinde çalışıyorum 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; java ile 14:33 &lt;jrandom&gt; güzel 14:34 &lt;jrandom&gt; mutlaka java’ya özgü mü, yoksa bazı eşler başka dillerde olabilir mi? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; iyi soru, bunun java’da nasıl yapılacağını bilmiyorum, buna bakmam gerekecek 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; doğru 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bazı şartnameleri yazmak için ugha.i2p’yi kullanalım 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; ya da belki forumda bir "sürü halinde veri transferi" bölümü lazım ki herkes bu şeyleri kendi hızında tartışabilsin? 14:35 &lt;jrandom&gt; ya da tabii ugha.i2p 14:36 &lt;jrandom&gt; (SAM implementasyonu ve kütüphanelerde bazı hataları çözerken :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hepsi işi daha da eğlenceli kılıyor 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; hehe tamam 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; daha fazla bt? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman Savane üzerinde çalışmaya geri döner 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; tamam 14:39 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) BT ilerlemesiyle ilgili başka bir şey var mı? 14:39 &lt;jrandom&gt; yoksa 6) ???’ye geçelim mi 14:39 &lt;jrandom&gt; ve dinoman’a Savane ilerlemesinin nasıl gittiğini soralım mı?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom kamçıyı şaklatır 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; mail i2p mail sistemini kullanmakta takıldım 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; maili çıkarayım diye düşünüyorum 14:40 &lt;jrandom&gt; SMTP sunucusunu farklı bir porta kullanmasını söylemenin bir yolu var mı? 14:40 &lt;jrandom&gt; yoksa sorun kimlik doğrulamalı SMTP mi? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Çalışma süresi: 5g 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; Savane’in kullandığı sınıfta yok 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ekleyebilirim  14:42 &lt;protok0l&gt; "Ident: pxEI" yim, biri derecelendirmemi söyleyebilir mi 14:42 &lt;jrandom&gt; tamam, postman’dan kimlik doğrulama gerektirmeyen özel bir SMTP destination ayarlamasını sağlamamız muhtemelen mümkün 14:42 &lt;dm&gt; Sana 6/10 veriyorum 14:42 &lt;dm&gt; Biraz kalçan üzerinde çalışabilirsin 14:42 &lt;janonymous1&gt; Savana nedir 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: sourceforge gibi 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; çünkü şu anda tarayıcımda I2P Public Domain Software Homepage’e bakıyorum 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; bu harika olur ama sunucuda ne yapıldığı; birinin beni hackleyip mail sunucusuyla ilgili bilgiyi almasını istemem 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; beni rahatsız eden bu 14:45 &lt;jrandom&gt; şey, mail sunucusu hakkında hiçbir bilgi alamazlar, en kötü ihtimalle @mail.i2p’den sahtecilik yapabilirler 14:45 &lt;janonymous1&gt; Güzel 14:46 &lt;jrandom&gt; ama evet, bunu önlemek için kimlik doğrulamalı SMTP desteğine sahip olmak harika olurdu 14:46 &lt;jrandom&gt; bunun ne kadar iş olacağını bilmiyorum gerçi 14:46 &lt;protok0l&gt; mail sunucusu fikrimi postman’a bıraktığıma sevindim 14:46 &lt;protok0l&gt; hayal ettiğimden daha zormuş 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; buna yardım etmekten memnuniyet duyarım 14:47 &lt;dm&gt; protocol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Bir şeyler yapmak lazım. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth’u yapacağım :( biraz zaman alacak ama yapacağım 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; evet dm 14:48 &lt;jrandom&gt; bak, şimdiden bir gönüllün var dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; belki bir nessus sunucusu barındırabilirim 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ve kendi tarafımda TOR üzerinden tünellerim 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ayrıca ağımın geri kalanında çalışmak için iyi bir bahaneye ihtiyacım var. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ve kendimi python öğrenmeye adayacağım 14:49 &lt;janonymous1&gt; 'the i2p software foundation'.  Şimdi görebiliyorum 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ve doğru yazmayı nasıl 14:49 &lt;dm&gt; Kendimi kendim ve yakın gelecekte bana para vermeye meyilli olan, doğrudan bana bağlı olanlar için daha fazla para peşinde koşmaya adayacağım. 14:50 &lt;jrandom&gt; tamam, 6) ??? için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı?  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) yakında çıkacak bir O'Reilly kitabının bir bölümü için bir taslak yayınladı 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; ah, evet, oldukça iyi 14:51 &lt;duck&gt; anonimlik ve kullanılabilirlik hakkında 14:51 &lt;dm&gt; kullanılabilirlik üzerine bir bölüm mü? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; i2p software foundation’ı ben yönetebilirim 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; lol 14:51 &lt;duck&gt; negatif imaj hakkında bazı ilginç kısımlar 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; hazine anahtarlarını bana verin 14:52 &lt;duck&gt; iyi varsayılanlara sahip olmak 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ŞİMDİ! 14:52 &lt;duck&gt; vb. 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; ve bazen güvenliğin bile üzerinde kullanılabilirliğin önemi 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: sen kullanıcı savunucususun, değil mi? O belgeyi okumalısın. 14:52 &lt;jrandom&gt; peki, toplantı için başka bir şey var mı? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; vay, 83 eş görüyorum 14:52 &lt;duck&gt; şimdi tor’da neden bu kadar az bilinen gizli site olduğunu biliyoruz 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: okuyacağım 14:53 &lt;duck&gt; arma negatif imajdan korkuyor 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; "imago" ? 14:53 &lt;duck&gt; image 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (psikanaliz) birinin idealleştirilmiş imgesi 14:53 &lt;dm&gt; I2P’den bahsedilmiyor :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: değil miyiz? 14:54 &lt;jrandom&gt; hm? 14:54 &lt;dm&gt; demek istediği “değil miyiz”. Hollandalı. 14:54 &lt;duck&gt; eğer belirli bir grup şimdi i2p’ye taşınırsa, 14:54 &lt;duck&gt; çok ihtiyaç duyulan diğer kullanıcıları uzak tutabilirler 14:55 &lt;jrandom&gt; oh, bu orada mı? ben görmemiştim 14:55 &lt;duck&gt; hayır, ben söylüyorum 14:55 &lt;duck&gt; ama orada da var, az çok 14:55 &lt;duck&gt; tabii Andy anarşist umurunda olmaz 14:56 &lt;jrandom&gt; şey, i2p ve tor için ikisine de yer olduğunu düşünüyorum 14:56 &lt;duck&gt; evet 14:56 &lt;duck&gt; ama I2P üzerindeki erken negatif imaj ne olacak 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bu, bu IRC kanalında biraz sıradan bir kadın olmak zorunda kalmamın sebebi 14:56 &lt;protok0l&gt; haha, haberini verdiğimde her büyük anarşist listserv ve forum 1-2 gün içinde i2p’yi duyacak 14:56 &lt;jrandom&gt; oh, bunun hiç umurunda değilim duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom got’u onaylamıyor 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: evet, ama yani 14:57  * duck dünyadaki anarşi dostu bölgelerin sayısını sayar 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bu yüzden kanalın sevilen kadını Natalia olmak zorundayım 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( zayıf ) 14:57 &lt;duck&gt; somali? 14:57 &lt;duck&gt; orada uçar kaçar küfürler vardır bahse girerim 14:57 &lt;protok0l&gt; Chiapas, mexica 14:57 &lt;duck&gt; ama dost canlısı değiller 14:57 &lt;protok0l&gt; mexiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; bah, kadınsılaştırılmak istiyorsun 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: daha kamuya açık olma zamanı geldiğinde, ortalama vatandaş dostu makul bir yüz takınabileceğimizden eminim 14:58 &lt;duck&gt; tamam 14:58 &lt;jrandom&gt; insanlar i2p ile "kötü" şeyler yapar mı? evet 14:58 &lt;dm&gt; Bence hedefimiz bira göbekli Joe olmalı 14:58 &lt;protok0l&gt; iyi şanslar, biliyorum gott bir şey planlıyor 14:58 &lt;protok0l&gt; gott bizi yok edecek 14:58 &lt;duck&gt; tamam 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; herhangi bir değerli anonimlik ya da güvenlik sistemi ancak içerik açısından tarafsız olursa ayakta kalabilir 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; anonim iletişim sistemleri sadece iletişimi koruyabilir.  Birisi gerçekten bir şey yaparsa, iyi eski usul polis işine engel olmazlar. 14:59 &lt;duck&gt; http://127.0.0.1:7657/index.jsp üzerine konan bazı linkler kötü olabilir diyorum 14:59 &lt;dm&gt; I2P teknolojiyle ilgilidir. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; evet 14:59 &lt;jrandom&gt; doğru diyorsun duck 15:00 &lt;duck&gt; ve evet, sitelist.html yine bir TFE tartışmasına dönecek 15:00 &lt;jrandom&gt; şey, hmm 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; içerik tarafsızlığı son eeplog girdisinde yazdığım bir şey 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; bu, etkileşimli eepsite’ların, wiki’ler gibi, gücüdür 15:01 &lt;jrandom&gt; (örn. insanların sitelerini bir sitelist.py ya da her neyse ile kaydetmesi) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: ön sayfadan, yasa dışı materyale link veren, eepsite tarayıcılarına link vermeyi destekleyip desteklemiyor musun? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +ya da 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; sitelist’e link verecek olsaydın 15:02 &lt;duck&gt; ahlaki açıdan benim de hiç umurumda değil 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: bunların hiçbiri kayıtlı değil 15:02 &lt;duck&gt; ama kullanılabilirlik açısından olabilir 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; script hosts.txt’yi kontrol ediyor 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; teknik olmayan açıdan, kullanıcı topluluğunun gerektirdiği her şeyi desteklerim 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; yani bir domainleri varsa herkes listeye ekleniyor 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; off, sütyenler çok rahatsız. 15:03 &lt;protok0l&gt; evet, ürpertici 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; kullanıcı topluluğunu gördün mü? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; En basit çözüm sadece arama sayfalarına link vermek olurdu, Herkes onları nasıl kullanacağını bilir, hızlı erişim sağlarlar ve kimse istemediği bir şeyi görmez. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott bir seri katil, biliyorum. i2p üzerinden canlı cinayetler sunan ilk kişi o olacak 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; kullanıcı topluluğu oldukça garip insanlardan oluşuyor. 15:04 &lt;jrandom&gt; iyi nokta cat-a-puss, sadece files.i2p’ye link verebiliriz  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; şu anda, diğerimin ahlaksız davranışını ana geliştiricinin onaylamamasından dolayı kadın olmak zorundayım. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ortak bir macera ile birleşmiş durumdayız. 15:06 &lt;BS314159&gt; İyi bir fikir olduğuna ikna olmadım, ama I2P lisansı kesinlikle sadece yerel link sayfalarında farklılaşan kendi sürümlerini insanların çatallamasına yetecek kadar geniş 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; pekala. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; umalım ki DrWoo dizinlerini bozulmadan tutabilsin 15:06 &lt;jrandom&gt; kesinlikle BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; sürüm değil. dağıtım. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p tek link olmalı 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: insanlar kendi yerel link sayfalarını bile düzenleyebilirler 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ve sonra yahoo tarzı bir internet dizini linki olmalı 15:06 &lt;protok0l&gt; çoğu insan resmi sürümü kullanacak kadar akıllı olur 15:06 &lt;jrandom&gt; (docs/readme.html içinde) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; arama motorları ve internet dizinleri farklı roller üstlenir 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; dizinin başta orada olmasının sebebi bu 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bir arama motorundan bağımsız olarak istendi 15:07 &lt;BS314159&gt; yani örn. pornografi karşıtı bir demografiyi hedeflemek istiyorsanız, filtrelenmiş bir varsayılan başlangıç sayfası seti sürdüren bir pornografi karşıtı yönetici bulun 15:07 &lt;protok0l&gt; üçüncü taraf sürümlerde arka kapı aramaya istekli olmadıkça 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; insanlar tarafından 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bu yüzden arama motoru iyi 15:07 &lt;jrandom&gt; doğru BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ama sınır olmamalı 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; arama motoru, internet dizini, wiki, yardım sayfası 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; belki. 15:08 &lt;jrandom&gt; zaten fproxy.i2p’ye link veriyoruz ve o sitede ne kadar korkunç kötü içerik olduğunu biliyoruz ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; Konu dışı olup olmadığından emin değilim, ama herhangi bir arama motoru yöneticisinin desteklemeyi uygulamak isteyeceği açık kaynaklı bir içerik filtresi var mı? 15:08 &lt;BS314159&gt; Sanırım konu dışıyım 15:08 &lt;protok0l&gt; toplantı hala sürüyor mu? 15:08 &lt;jrandom&gt; evet protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; üzgünüm. (kendini susturur) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: belki fproxy.i2p’ye link vermemelisin 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; neredeyse hep kapalı 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: arama motorunda içerik filtresi bence aşırı 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; şu anda kapalı gibi görünüyor 15:09 &lt;protok0l&gt; öyle 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; site-kontrol script’inin son çalışmasına göre 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam 15:09 &lt;jrandom&gt; pekala, bu iyi bir tartışma oldu, bir sürü iyi fikir var 15:09 &lt;BS314159&gt; _o_ arama motoru değil. _birilerinin_ arama motoru 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia gülümser. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; vay... hala toplantıdayız... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; bir saatle kaçırdım sanmıştım 15:11 &lt;jrandom&gt; hayır, ben geç kaldım 15:11 &lt;jrandom&gt; tamam, yoksa.. 15:11  * jrandom toparlanır 15:11  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
