---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 10 Şubat 2004"
date: 2004-02-10
author: "jrand0m"
description: "10 Şubat 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> baffled, dm, duck, fidd, FireRabbit, human, jrand0m, madman-away, mihi, wiht, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:00] &lt;jrand0m&gt; &lt;gelen&gt; [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) merhaba [22:00] &lt;jrand0m&gt; 1) test ağı durumu [22:00] &lt;jrand0m&gt; 2) i2p'de adlandırma [22:00] &lt;jrand0m&gt; 3) minwww ve i2cp [22:00] &lt;jrand0m&gt; 4) i2p.net web sitesi [22:00] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:00] &lt;dm&gt; Geçen gün düşünüyordum, I2P için bir .NET arayüzü yapabiliriz. Neyse..  [22:00] &lt;FireRabbit&gt; şey, bir tane olacak [22:00] &lt;madman-away&gt; merhaba [22:00] &lt;jrand0m&gt; -1) .net arayüzü güzel olurdu [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) merhaba [22:00] * madman-away adını madman2003 olarak değiştirdi [22:00] &lt;jrand0m&gt; hey millet [22:00] &lt;wilde&gt; merhaba [22:00] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- bir .net arayüzü yazacak [22:00] &lt;FireRabbit&gt; neyse merhaba [22:00] &lt;jrand0m&gt; r0x0r. [22:00] &lt;dm&gt; müthiş [22:01] &lt;jrand0m&gt; 70 küsuruncu toplantıya hoş geldiniz [22:01] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- istemci protokolü olan o URL'ye ihtiyacı var [22:01] * ion #i2p kanalına katıldı [22:01] &lt;jrand0m&gt; i2p.net/ wiki'ye bağlantılar içeriyor, muhtemelen tunnelManager'ı kullanmak isteyeceksin [22:01] &lt;FireRabbit&gt; tamam [22:01] &lt;jrand0m&gt; (insanlar bu haftanın durum güncellemesi için http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html adresini gözden geçirmeli) [22:01] &lt;FireRabbit&gt; ve bu en son sürümde iyi çalışıyor mu? [22:02] &lt;jrand0m&gt; evet, aum kullanıyor (ve birkaç saat önce karşılaştığı bir hatayı yeni düzelttim) [22:02] &lt;jrand0m&gt; (özellikler @ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTunnelManager) [22:02] &lt;jrand0m&gt; tamam, devam edelim [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) test ağı durumu [22:02] &lt;FireRabbit&gt; tamam güzel evet, [22:03] &lt;jrand0m&gt; Burada bozuk plak gibi konuşmaktan nefret ediyorum ama... test ağı ilerleme kaydediyor.   [22:04] &lt;jrand0m&gt; Henüz tam orada değiliz, ancak en son derlemede saatler süren, teklemesiz oturumlarımız var [22:04] &lt;jrand0m&gt; bazı kurulumlar o düzeyde güvenilirlik sağlamıyor ama bazıları sağlıyor. bu yüzden hepsini aynı seviyeye getirmek için çalışıyoruz [22:04] &lt;FireRabbit&gt; mükemmel [22:04] &lt;baffled&gt; En azından ağı hayvanlarla dolduruyoruz [22:05] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:05] &lt;jrand0m&gt; köpek, kedi, fare, ördek... [22:05] * wiht #i2p kanalına katıldı [22:05] &lt;FireRabbit&gt; tavşan! [22:05] &lt;baffled&gt; belki ben de bafflo olmalıyım [22:05] &lt;human&gt; insan! [22:05] &lt;jrand0m&gt; !! [22:05] &lt;jrand0m&gt; #animalfarm [22:06] &lt;dm&gt; dm [22:06] &lt;jrand0m&gt; ama evet, test ağı durumu hakkında söyleyeceklerim esasen bu kadar (o durum e-postasındaki şeylerin ötesinde) [22:06] &lt;wilde&gt; insanlar günlükleri çevrimdışı okuyacak, lütfen konuya bağlı kalın [22:06] &lt;jrand0m&gt; heh üzgünüm baba ;) [22:07] &lt;jrand0m&gt; bence hâlâ yol haritasına uygun gidiyoruz [22:07] &lt;wiht&gt; Kaç tane daha test ağı sürümü dağıtmayı planlıyorsunuz? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (artı, testleri çalıştırırken >2 hop tunnel gibi geleceğe dönük bazı işleri de yapıyorum) [22:07] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; gerektiği kadar [22:08] &lt;jrand0m&gt; bence yine de, test ağının bu turunu bitirmeye oldukça yakınız [22:08] &lt;dm&gt; >2 hop tunnel sadece bir ayar değil mi? [22:08] &lt;jrand0m&gt; evet [22:08] &lt;jrand0m&gt; ama geçmişte iyi test edilmemişti [22:08] &lt;dm&gt; güzel [22:09] &lt;jrand0m&gt; test ağı sürerken, dizüstümde başka şeyler yapan kendi ayrı test ağım da vardı [22:09] * human, ircmonitor'ü daha faydalı yapmak için önerilere açık [22:09] &lt;jrand0m&gt; &lt;rüya&gt;istek üzerine .png oluşturan bir http dinleyici?&lt;/rüya&gt; [22:09] &lt;jrand0m&gt; (ya da sadece bir /msg cat renderPNG) [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: tamam, mümkün olmalı [22:10] &lt;baffled&gt; Yine de metin özetleri görmek isterim. [22:10] &lt;jrand0m&gt; human++ [22:10] &lt;baffled&gt; ircmonitor üzerinde. [22:10] &lt;jrand0m&gt; evet, (metin özetleri)++ buna da [22:10] &lt;human&gt; jrand0m, baffled: bir metin özeti örneği verebilir misin? [22:11] &lt;baffled&gt; Biraz bana bırakırsanız. [22:11] * dm bunu 'patates, patates' olarak okudu [22:12] &lt;jrand0m&gt; dönem: 4 saat ort. gecikme: 5.3 sn kaçan mesajlar: 95 kaçan mesaj sıklığı: her 49 saniyede 1 [22:12] &lt;jrand0m&gt; (belki azami ve asgari gecikme) [22:12] &lt;human&gt; jrand0m: ah, tamam [22:12] &lt;jrand0m&gt; mümkünse / çok zahmet değilse [22:13] &lt;jrand0m&gt; (en azından metin özeti deyince benim aklıma gelen bu) [22:13] &lt;wilde&gt; azami gecikme, asgari gecikme [22:13] &lt;mihi&gt; human: ping test aracı için verdiğim özete bak [22:13] &lt;mihi&gt; hmm, bu hafta echo sunucusu çalıştıran var mı? [22:13] &lt;jrand0m&gt; bildiğim kadarıyla yok [22:14] &lt;human&gt; jrand0m: mümkün olmalı - temel olarak ircmonitor'ün daha ham veri kaydetmesini sağlayacağım, sonra grafikler ve/veya metin özetleri oluşturmak için bazı yardımcı betikler yazacağım [22:14] &lt;jrand0m&gt; süper [22:14] &lt;baffled&gt; Üzgünüm mihi, seninkini kurmayı düşünüyordum ama sürekli unutuyorum. [22:14] &lt;jrand0m&gt; bence bu, bizimle birlikte büyüyecek genel işlevsel testin iyi bir parçası olacak [22:15] &lt;jrand0m&gt; tamam, test ağı tartışması için başka bir şey var mı? [22:16] * jrand0m 2) i2p'de adlandırma konusuna geçer [22:16] &lt;wilde&gt; şu anda test ağındaki en büyük sorun nedir? [22:16] &lt;jrand0m&gt; test ağındaki en büyük sorun iki yönlü - [22:16] &lt;jrand0m&gt; 1) router kopmalarının nedenini bulmak ve düzeltmek [22:17] &lt;jrand0m&gt; 2) sık IRCd'ler arası kopmaların nedenini belirlemek [22:17] &lt;mihi&gt; 1b) router'ların bazen kopabileceği gerçeğiyle başa çıkmak [22:17] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:17] &lt;jrand0m&gt; şey, bu aslında bu test ağının parçası değil. [22:17] &lt;jrand0m&gt; 0.3.x, güvenilmez router'larla başa çıkmaya yönelik bir güncelleme serisidir [22:18] &lt;jrand0m&gt; test ağında çalışan router sayısını sınırlamamın asıl nedeni bu - router'lar çoğu zaman ayakta değilken sistemin kötü davrandığını biliyorum [22:18] &lt;wiht&gt; Yani şimdilik güvenilir router'ları varsayıyorsunuz, doğru mu? [22:18] &lt;jrand0m&gt; 0.2.3.6 test ağında, evet [22:18] &lt;jrand0m&gt; (hatalardan kurtuluyor, ama yeterince hızlı değil) [22:19] &lt;jrand0m&gt; (daha zarif kurtarma, her Destination (hedef adres) başına birden fazla lease, artırılmış peer profilleme, tekrar saldırısı önleme ve alternatif lease hedeflerine tekrar denemeler ile olacak) [22:20] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) i2p'de adlandırmaya doğru ilerleyelim [22:21] &lt;jrand0m&gt; wiht konunun özünü gündeme getiriyor - küresel isimler gerçekten faydalı ve insanlar onları seviyor [22:21] &lt;jrand0m&gt; (bu tartışmaya aşina olmayanlar http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html ve sonraki yanıtlara göz atmalı) [22:22] &lt;wiht&gt; İnsanlar onlara alışık, belki yerel isimlerden daha çok (ICQ benzetmenizde olduğu gibi). [22:22] &lt;jrand0m&gt; emin değilim. [22:22] &lt;jrand0m&gt; örneğin adımın John olduğunu varsayalım. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John küresel değil. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John Q. Random bile küresel değil. [22:22] &lt;jrand0m&gt; 1942'de Arjantin'de doğan John Q. Random da öyle. [22:23] &lt;human&gt; şey, adlandırma sisteminin birden fazla çeşidi olabileceği söylenmişti [22:23] &lt;jrand0m&gt; doğru  [22:23] &lt;human&gt; insanlar benzersiz isimleri seçmek için güvenilir bir 'kayıt otoritesi' seçebilir [22:23] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle. [22:24] &lt;jrand0m&gt; ama orada bir tehlike var [22:24] &lt;wiht&gt; Yanılmıyorsam, başlangıçta önerdiğim şema birden çok sertifika otoritesine izin veriyor. [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: elbette, bu konfor ile güvenlik arasındaki ödünleşim [22:24] &lt;FireRabbit&gt; bence şimdilik hızlı bir 'merkezileştirilmiş' dns sistemi yazılmalı, güvenlik sonra düşünülmeli [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: :-) [22:24] &lt;FireRabbit&gt; sadece test etmeyi kolaylaştırmak için [22:25] &lt;jrand0m&gt; küresel adlandırma olmadan birden fazla CA daha kolay çalışır [22:25] &lt;wiht&gt; jrand0m: Örneğine dönersek, jrandom.i2p'yi ilk kaydeden sen olursan, başka bir John Random örneğin jrandom2.i2p olarak kaydolmak zorunda kalır. [22:25] &lt;baffled&gt; Bir çakışma olana kadar aslında bir sorun yok, değil mi? [22:25] &lt;jrand0m&gt; Başlangıçta neyle başlarsak 12+ ay yerinde kalacağına dair güçlü bir hissim var. [22:25] &lt;jrand0m&gt; doğru baffled, planların herhangi birinde [22:25] &lt;wiht&gt; Evet, sorun bu. [22:25] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; birden fazla CA varsa değil [22:25] &lt;FireRabbit&gt; öyle diyelim [22:25] &lt;wilde&gt; yerel adlandırma olursa eepsite'ler karmakarışık olur, bağlantılar çalışmaz [22:25] &lt;baffled&gt; yani yalnızca çatışma çözümü durumunda bir otoriteye ihtiyaç var. [22:26] &lt;jrand0m&gt; evet öyle olacak wilde [22:26] &lt;jrand0m&gt; başkalarıyla paylaşılacak ve kullanılacak isimler tam nitelikli - kendi kendini sertifikalayan - isimler olmalı [22:26] &lt;wiht&gt; jrand0m: Kendi kendini sertifikalayan bir isim örneği verebilir misin? [22:27] &lt;jrand0m&gt; e-postamdan -   http://i2pref/[NameReference (isim referansı)'ın base64 hali] [22:27] &lt;wilde&gt; yani base64 ile bağlama gibi [22:28] * human, küresel adlandırma olmadan merkeziyetsiz bir NS'in Good(TM) olduğunu düşünüyor, çünkü ana bilgisayar adı doğrulamasını ve sertifikalandırmasını yetkilendirmenin risklerini insanların anlamasını sağlar [22:28] &lt;jrand0m&gt; tam nitelikli isimle bağlantı verirsin - ki bu, gerçek Destination'ı *içinde* barındırır. [22:28] &lt;jrand0m&gt; (e-postamdaki NameReference yapısı) [22:28] &lt;wilde&gt; yani base64 ile bağlama [22:28] &lt;jrand0m&gt; doğru human - o saldırı noktası ortadan kalkar [22:28] &lt;wiht&gt; Yani insanlar yine bir sürü karakter mi yazmak zorunda kalacak? Bu kendi kendini boşa çıkarır gibi görünüyor. [22:28] * madman2003 IRC'den ayrıldı (İstemciden EOF) [22:29] &lt;jrand0m&gt; kimse base64 isimleri yazmaz [22:29] &lt;jrand0m&gt; (gerçi, belki mihi yazar) [22:29] &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2pref/[base64 of the NameReference]"&gt;jrandom'un sayfası&lt;/a&gt; [22:29] &lt;wiht&gt; Aa. Mantıklı. [22:30] * mihi kopyala&amp;yapıştır yapabildiği hiçbir şeyi *yazmaz* [22:30] &lt;jrand0m&gt; :) [22:30] &lt;wilde&gt; tamam ama temelde bu uzun URL'ler demek [22:30] &lt;jrand0m&gt; eepsite'ler içinde, evet [22:30] * dm IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [22:30] &lt;wilde&gt; tamam, sorum buydu [22:30] &lt;jrand0m&gt; yine de bakmaya değer birkaç başka senaryo var [22:31] &lt;jrand0m&gt; insanlar yeni sitelere göz atmak veya aramak istediklerinde olduğu gibi [22:31] &lt;jrand0m&gt; bunlar, çok sayıda isim referansı içeren sunuculara sahip olmanın faydalı olduğu durumlar [22:31] &lt;baffled&gt; Bir otorite yerine bir 'geçmiş sunucusu' fikrini önerebilir miyim. [22:31] &lt;jrand0m&gt; 'geçmiş sunucusu'? [22:32] &lt;jrand0m&gt; ah, yani kim önce aldıysa 'ona mı kalıyor'? [22:32] &lt;baffled&gt; Biri kullanılan bir yeni alan adı benimsediğinde, geçmiş sunucusu o kişiye orijinal sahibini ve ona nasıl ulaşılacağını anlatan bir not gönderir. [22:32] &lt;human&gt; belki bir alan adının zaman içinde nasıl değiştiğini görmek için bir arşiv? [22:32] &lt;baffled&gt; Çatışma daha sonra, her iki taraf da müsaitse, iki taraf arasında çözülebilir. [22:33] &lt;wiht&gt; baffled: Peki ya yeni alan adının işletmecisi kaypaksa ve çoktan alınmış o alan adını tutmaya devam ederse? [22:33] &lt;baffled&gt; Taraflardan biri müsait değilse, belirli bir süre sonra çatışma müsait olan tarafa gider. [22:33] &lt;human&gt; elbette bu, sunucu işletmecisine bir miktar güvenmeyi gerektirir [22:33] &lt;wilde&gt; bu sadece başka bir yoldan otorite demek [22:33] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:34] &lt;baffled&gt; Herhangi bir hakem de bir otorite gibi davranacaktır. [22:34] &lt;human&gt; eh, küresel olmayan isimler kullanmak, onların üzerine inşa edilen her şeyin hayatı kolaylaştıracağını ama muhtemelen daha az güvenli yapacağını insanların anlamasını sağlar [22:34] &lt;jrand0m&gt; doğru, doğru [22:34] &lt;baffled&gt; Bunun büyük bir sorun olacağını beklemiyorum. [22:34] &lt;jrand0m&gt; (ama neden bir hakeme ihtiyacımız var? dünyada iki john olamaz mı?) [22:35] &lt;jrand0m&gt; i2p ticaret veya benzeri faaliyetler için kullanılırsa, isimlerin yoğun şekilde saldırıya uğrayacağını bekliyorum [22:35] &lt;baffled&gt; Ben jrandom.i2p'yi istiyorum ve jr onu vermiyorsa her zaman jrandom.i3p'yi seçebilirim ya da başına ödül koyarım. [22:35] &lt;wilde&gt; gizemli nameref çözümüne oy veriyorum [22:35] &lt;wiht&gt; Yine, _yeni_ kullanıcılar sonuçları ve hangi John ile iletişim kurmak istediklerini anladıkları sürece bu iyi olur. [22:35] &lt;jrand0m&gt; (çünkü biri ele geçirip para vs. alabilir) [22:36] &lt;jrand0m&gt; doğru - yazılımla birlikte her zaman bazı isim referanslarını paketlememiz muhtemel [22:36] &lt;jrand0m&gt; (şimdiki hosts.txt gibi) [22:36] &lt;wiht&gt; Yine de saklamamız gereken bir fikir, MrEcho'nun bir referansa zaman sınırlı bir lease ekleme fikri. Böylece alan adları süresi dolabilir. [22:37] &lt;jrand0m&gt; alan adlarının neden süresi dolmak istesin? [22:37] &lt;baffled&gt; hayattan bıkmışlar mı? [22:37] &lt;jrand0m&gt; ah, içindeki Destination'ı değiştirmek için mi? [22:37] &lt;jrand0m&gt; heh [22:38] &lt;wiht&gt; Bazıları, işletmeciler alan adlarını sadece bir gün veya bir ay istedikleri için. Diğerleri, alan adı sahipliği farklı bir Destination'a devredilirse. [22:38] &lt;jrand0m&gt; hmm, ama tekillik olmadan aslında mülkiyet diye bir şey yok [22:38] &lt;jrand0m&gt; kıt değil [22:38] &lt;jrand0m&gt; ve biri dinlediği hedefi (dest) değiştirmek isterse, dest'iyle 'hey, buraya taşınıyorum' diyen bir not imzalar [22:39] &lt;wilde&gt; yani nameref bir anahtarla korunuyor, destination başka bir anahtar [22:39] &lt;jrand0m&gt; nameref, destination'ın imzalama anahtarıyla imzalanır [22:40] &lt;wilde&gt; mümkünse sadece nameref'ler için başka bir anahtar isteyebilirsin [22:40] &lt;jrand0m&gt; hımm, anlıyorum ve katılıyorum, ama bu Destination'ın bir 1024 bitlik segment daha alması anlamına gelir [22:40] &lt;wilde&gt; böylece bir makine ele geçirilse bile nameref anahtarını bir kağıtta tutabilirsin [22:41] * wiht IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (ve Destination her yerde kullanılıyor) [22:41] &lt;jrand0m&gt; hmm ele geçirilme kısmını tam takip edemedim? [22:42] &lt;wilde&gt; destination'ın özel anahtarı sürekli makinede [22:42] &lt;jrand0m&gt; ah doğru doğru [22:42] &lt;wilde&gt; nameref'in özel anahtarının olması gerekmez, cüzdanda kağıt üzerinde saklanabilir [22:43] &lt;jrand0m&gt; bu iyi bir nokta. belki yorum bloğu bunun için kullanılabilir (Destination'ın hash'ini çevreleyen bir PGP imzası içeren)? [22:43] &lt;wilde&gt; ama bu belki aşırı olur [22:43] &lt;wilde&gt; en değerli anahtarları zorunlu değilse makinede tutmayı sevmiyorum [22:44] &lt;jrand0m&gt; doğru - işlevsel olarak Destination imzalama anahtarına ve destination şifre çözme anahtarına ihtiyacımız var, ama başka şeye yok. [22:44] &lt;jrand0m&gt; hmm [22:45] &lt;jrand0m&gt; belki name reference üzerinde ayrıca 1024 bitlik bir açık anahtar da olabilir [22:45] &lt;jrand0m&gt; ve onu DSA ile doğrulamak için kullanırız [22:45] &lt;jrand0m&gt; destination'ın açık anahtarı yerine [22:45] &lt;jrand0m&gt; evet, bu iş görür [22:45] &lt;jrand0m&gt; ek 32 bayt, ama sadece nameReference için, Destination için değil [22:46] * jrand0m bunun Destination'a gireceğini neden düşündüğümü bilmiyor [22:46] &lt;wilde&gt; bir sürü anahtar :) ama ekstra güvenlik ve esneklik [22:46] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:46] &lt;jrand0m&gt; (gerçi, hadi ama, herkes anahtarını aynı dizinde tutacak biliyoruz) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((ama belki ticaret dükkânları tutmaz)) [22:47] &lt;wilde&gt; bir 'alan adı'nı devredebilirsin ama destination'ı değil, ya da bir başkasının destination'ına değiştirebilirsin [22:47] &lt;jrand0m&gt; peki, tamam. Keşke MrEcho ve wiht burada olsaydı [22:47] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:48] &lt;jrand0m&gt; peki, bunların hepsi gayet iyi ve bence işe yarar [22:48] &lt;jrand0m&gt; ama bunun kodlanması lazım :) [22:49] &lt;jrand0m&gt; yani, belki daha sonra bunun hakkında ek tartışmalar yaparız, ama o zamana kadar hosts.txt ile devam [22:49] &lt;wilde&gt; birkaç Hintli işe alın [22:50] * jrand0m /dcc i2p üzerinde çalışmak için 80 kişilik bir ekip tutmaya hibe alır [22:51] &lt;wilde&gt; :) [22:51] &lt;jrand0m&gt; tamam, adlandırma için başka bir şey var mı, yoksa şimdilik konuyu kapadık mı? [22:51] &lt;baffled&gt; Devam et kardeşim. [22:52] * wiht #i2p kanalına katıldı [22:52] * jrand0m hoplar, zıplar ve 3) minwww ve i2cp'ye atlar [22:52] &lt;jrand0m&gt; eyvah, tekrar hoş geldin wiht [22:52] &lt;baffled&gt; 1, 2, 5 uh 3 sitr. [22:52] &lt;wiht&gt; IIP ağına geri girmekte zorlandım. Günlükleri sonra okuyacağım. [22:53] &lt;jrand0m&gt; güzel wiht, ve liste üzerinden vs. daha sonra devam edebiliriz [22:54] &lt;jrand0m&gt; tamam, geçen gün nihayet i2cp'nin doğrudan kullanılmaya değer olduğunu neden düşündüğümü yazdım ve i2p içinde kullanım (ve harici web sayfalarını i2p üzerinden proxy'lemek) için minimal bir web sistemi taslağı çizdim [22:54] &lt;jrand0m&gt; (wiki'deki şu referansa bakın: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?MinWWW ) [22:56] &lt;jrand0m&gt; HTTP için TCP/IP bağlantıları kurup kapatmanın maliyeti küçük, ama I2P üzerinde, fark Destination'dan Destination'a 10 mesaj ile 2 mesaj arasında [22:56] * sheer #i2p kanalına katıldı [22:56] &lt;duck&gt; toplantı çoktan başladı mı? [22:57] &lt;jrand0m&gt; evet, 56 dakika önce [22:57] * jrand0m duck'ı köşeye yollar [22:57] &lt;duck&gt; yani tam zamanında geldim [22:57] * wilde IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [22:57] &lt;jrand0m&gt; heh [22:57] &lt;baffled&gt; Bunda şüphe yok, yeni bir saat alması lazım. [22:58] &lt;jrand0m&gt; emin olmadığım minwww parçalarından biri, minwww proxy'lerinin otomatik olarak harici ağ geçitleri (external gateway) de olması gerekip gerekmediğiydi? [22:58] * wiht IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [22:59] &lt;jrand0m&gt; bu, mevcut outproxy (çıkış proxy'si) sayısını artırarak yükü azaltır [22:59] &lt;jrand0m&gt; ayrıca 64/128KB sınırına bağlı round robin algoritmasıyla, insanların bunu büyük dosya paylaşımı için kullanma olasılığı pek yok [22:59] * wiht #i2p kanalına katıldı [23:00] &lt;jrand0m&gt; yoksa periyodik olarak güncellenen küçük bir outproxy listesi gibi bir şey mi olmalı? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (yoksa fikir üzerinde fazla durmaya değmez mi?) [23:01] * wilde #i2p kanalına katıldı [23:02] &lt;jrand0m&gt; (ya da zaman aşımına uğradım ve söylediklerimi kimse okuyamıyor) [23:02] &lt;wilde&gt; jrand0m: görebiliyorum [23:02] &lt;jrand0m&gt; ok süper [23:02] &lt;baffled&gt; Bunu daha iyi anlamam gerekecek ama şimdilik on dakika içinde başka bir randevum var, birazdan döneceğim. [23:02] &lt;jrand0m&gt; aynen, sonra [23:03] &lt;jrand0m&gt; evet, 8 bit temiz akışları ele almak için i2ptunnel'in kesinlikle kilit bir işlevi hâlâ var [23:03] &lt;jrand0m&gt; bu örneğin i2p üzerinden irc ve benzeri için gerekli [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: ss[lh]'yi unutma [23:04] &lt;jrand0m&gt; ama http, smtp, bittorrent vb. gibi mesaj odaklı protokoller için i2cp daha uygun olabilir [23:04] &lt;jrand0m&gt; doğru, kesinlikle [23:04] &lt;jrand0m&gt; (şey, daha çok 'telnet' gibi, çünkü i2p üzerinden ssh biraz abartı) [23:04] &lt;wilde&gt; ssh -X [23:05] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:05] &lt;jrand0m&gt; (artı sertifikalar vs.) [23:05] &lt;wilde&gt; kriptografi hiçbir zaman 'fazla' olmaz [23:05] &lt;jrand0m&gt; ama web sayfalarını squid üzerinden 5-10 sn'de çekiyorsak, i2cp kullanmak bunu 0.5-2 sn'ye düşürür [23:06] &lt;jrand0m&gt; (ağ üzerinde sonraki hiçbir ayar yapılmadan ve genel ağ yükünü azaltarak) [23:06] &lt;wilde&gt; i2cp'yi yapmak kaç insan-saat alır? [23:07] &lt;jrand0m&gt; bence, i2cp oldukça basit bir API'ye sahip, java i2p SDK'sına dâhil [23:07] &lt;jrand0m&gt; kullanmanın/öğrenmenin ne kadar emek istediğini daha adil biçimde mihi söyleyebilir [23:08] * wiht IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [23:08] &lt;mihi&gt; bazen biraz kafa karıştırıcı (ne zaman yapıcıya bir değer vermen gerektiği ve ne zaman varsayılan yapıcıyı çağırdıktan sonra bir metoda vermen gerektiği gibi), ama i2ptunnel ve atalk örnek olarak varken çok zor olmamalı. [23:09] * ion IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [23:09] &lt;jrand0m&gt; SDK'yı elbette geliştirebiliriz, ben sadece onu JMS API'sine dayandırdım [23:10] &lt;jrand0m&gt; (ve aşina olmak için onunla kurcalamak isteyen herkese yardımcı olmaya fazlasıyla hazırım) [23:11] &lt;jrand0m&gt; tamam, minwww/i2cp hakkında başka bir şey var mı? [23:11] &lt;jrand0m&gt; yoksa, 4) i2p.net web sitesine geçelim [23:11] &lt;jrand0m&gt; (ve büyük bir sevinç oldu) [23:11] &lt;jrand0m&gt; tamam [23:12] &lt;duck&gt; arama işlevi hakkında [23:12] &lt;duck&gt; wikipedia arama işlevi için google kullanıyor [23:12] &lt;jrand0m&gt; doğru. ve i2p için zaten 1 numaralı sonuç biziz :) [23:13] &lt;duck&gt; yani arama için süslü bir şeye gerek olmayabilir. [23:13] &lt;mihi&gt; duck: şu an evet ;) [23:13] &lt;duck&gt; Yani dahili arama için [23:13] &lt;mihi&gt; #1 is www.crestron.com/company_info/i2p/  [23:13] &lt;jrand0m&gt; ah evet, bu hafta güvercinlere rüşvet vermeyi unuttum [23:14] &lt;duck&gt; LeaseSet site:wiki.invisiblenet.net [23:14] &lt;jrand0m&gt; güzel [23:14] &lt;jrand0m&gt; evet, kesinlikle. [23:14] &lt;wilde&gt; drupal'ın dahili araması var ve içerik türlerine göre filtreleyebilirsin [23:15] &lt;wilde&gt; ayrıca temiz URL'lerle google'a ÇOK dost, index.php?Milyonlarca argüman yok [23:15] &lt;wilde&gt; her şey dizin gibi görünüyor [23:16] * ion #i2p kanalına katıldı [23:16] &lt;wilde&gt; tamam, şimdiye kadar farklı CMS'lerle oynadım ve Drupal şu anki favorim [23:16] &lt;duck&gt; Ian'ın ev yapımı çözümünü tercih ederim [23:16] &lt;duck&gt; :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; arkauç için ne kullanıyor?  mysql/bdb/txt/? [23:16] &lt;wilde&gt; şunlar tarafından kullanılıyor: http://kerneltrap.org/ http://www.debianplanet.org/ http://www.linuxgazette.com/ [23:16] &lt;wilde&gt; örneğin [23:17] &lt;wilde&gt; ağır yükleri kaldırabiliyor [23:17] &lt;wilde&gt; tasarımları ise berbat [23:17] &lt;wilde&gt; ama hoş bir CSS stil sayfası bunu düzeltir [23:17] &lt;wilde&gt; işte biraz daha iyi görünen bazıları: [23:17] &lt;duck&gt; Drupal çekirdek platformu, ek eklenti modülleri ve birçok tema şablonu GNU GPL altında ücretsiz indirilebilir. PHP ile yazılan ve veritabanı arka ucu olarak MySQL, PostgreSQL veya mSQL kullanan Drupal, Apache veya Microsoft IIS web sunucuları dâhil birçok platformda çalışabilir. [23:17] &lt;wilde&gt; http://www.sudden-thoughts.com/ [23:17] &lt;jrand0m&gt; bu önemli bir nokta - alttaki yazılımın tasarımı destekleyebildiğinden (ve tasarımın alttaki yazılım üzerinde çalışabilir olduğundan) emin olmamız gerekiyor [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.codemonkeyx.net/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.disguast.org/index.php [23:18] &lt;wilde&gt; http://trip.ee/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.blainepeterson.com/image [23:18] &lt;wilde&gt; . [23:19] * jrand0m, wilde'ın azılı bir drupal hayranı olduğu hissine kapılıyor :) [23:19] &lt;wilde&gt; Evet, öyle olmaya başlıyorum, çünkü arkasındaki bilgi yönetimi fikirlerini seviyorum [23:19] &lt;wilde&gt; her şey bir düğüm [23:20] &lt;wilde&gt; harika sınıflandırma sistemi [23:20] &lt;wilde&gt; Coğrafi konum, içerik türü, dil vb. için sözlükler oluşturabilirsin [23:20] &lt;wilde&gt; ve içerikleri bunlara göre filtreleyen özel URL'ler oluşturabilirsin [23:21] &lt;jrand0m&gt; ana sayfaya temelde iki blog bölümü eklenebilir mi? örn. en son geliştirici bloglarının başlıklarını içeren küçük bir blog alanı ve en son i2p duyurularını içeren büyük, ayrı bir blog alanı? [23:21] &lt;wilde&gt; ve sık güncelleniyor ve değişiklikler iyi [23:21] &lt;duck&gt; başka bir deyişle, drupal'ımız hâlâ olmadığı için aptalız [23:21] &lt;wilde&gt; bizde duck var [23:21] &lt;wilde&gt; drupal.i2p.net [23:21] &lt;jrand0m&gt; :) [23:21] &lt;wilde&gt; çok 90'lar kafasındasın duck [23:22] &lt;duck&gt; bu iyi [23:22] &lt;wilde&gt; tasarım elbette berbat [23:22] &lt;duck&gt; çünkü o tasarım tam 80'ler [23:22] &lt;jrand0m&gt; lol [23:22] * wilde duck ile çamur güreşi yapar [23:22] &lt;jrand0m&gt; doğru, çözülmesi gereken 3 farklı şey var - teknoloji, IA ve grafik tasarım [23:23] &lt;wilde&gt; kullanıcı arayüzünü deneyebilirsin [23:23] &lt;wilde&gt; giriş: test şifre: test [23:23] &lt;duck&gt; warning: Bad arguments to implode() in /var/www/html/i2p/modules/project/issue.inc on line 360. [23:23] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ' at line 1 [23:23] &lt;duck&gt; query: SELECT COUNT(*) FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2)  in /var/www/html/i2p/includes/database.mysql.inc on line 90. [23:23] &lt;jrand0m&gt; arama hâlâ çalışmıyor, değil mi wilde? [23:24] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20' at line 1 [23:24] &lt;jrand0m&gt; oh güzelmiş duck [23:24] &lt;duck&gt; query: SELECT n.nid FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20 in /var/www/htm [23:24] &lt;duck&gt; berbat [23:24] &lt;jrand0m&gt;  AND () AND [23:24] &lt;wilde&gt; eyvah, aramayla ilgili bazı sorunlarım vardı itiraf etmeliyim [23:25] &lt;duck&gt; . [23:25] &lt;wilde&gt; henüz yapılandırılmamış tam metin indeksleme cron betiği var [23:25] &lt;wilde&gt; 2 dakika ve duck hayatımın eserini çökertti [23:25] &lt;jrand0m&gt; (!hi5 duck) [23:26] &lt;jrand0m&gt; ama bakmaya değer olduğunu düşünüyorum [23:26] &lt;wilde&gt; ne yaptın duck? [23:26] &lt;jrand0m&gt; henüz bir CMS'e bağlanmak isteyeceğimiz noktada mıyız bilmiyorum [23:26] &lt;wilde&gt; hayır [23:26] &lt;jrand0m&gt; (s/some/some specific/) [23:27] &lt;duck&gt; jrand0m gerekli özelliklerin bir özetini zaten çıkarmıştı, değil mi [23:27] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:27] &lt;duck&gt; öyleyse şimdi tüm taraflar öneriler ve fiyatla gelmeli [23:28] &lt;duck&gt; tabii ki kazanan çözüm i2p hisseleriyle ödenecek [23:28] &lt;jrand0m&gt; ki söyleyeyim, oldukça değerlidir [23:28] &lt;jrand0m&gt; *öksür* [23:29] &lt;jrand0m&gt; kendi @i2p.net e-postanızı alacaksınız [23:29] &lt;jrand0m&gt; ve kızlar sizi sevecek [23:29] &lt;jrand0m&gt; (ya da erkekler, fark etmez) [23:30] &lt;wilde&gt; bazı CMS seçeneklerimiz vardı [23:30] &lt;wilde&gt; bir CMS'e yönelmeliyiz [23:30] &lt;wilde&gt; ve wiki gerçekten uzun vadeli bir çözüm değil [23:30] &lt;jrand0m&gt; evet, http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html adresindeki 4. maddede bazıları listelendi [23:30] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum, web sitesinin kendisi için [23:31] &lt;jrand0m&gt; yine de, sitenin wiki tabanlı bir bölümü iyi olabilir, belki kullanıcı kılavuzu / hacker kılavuzları için [23:31] &lt;jrand0m&gt; (ama her şey için değil) [23:32] &lt;wilde&gt; barındırma ne olacak? [23:32] &lt;jrand0m&gt; http://dmoz.org/Computers/Software/Internet/Site_Management/Content_Management/Open_Source/ adresinde her zaman 53 giriş var [23:32] &lt;wilde&gt; bir slashdot'ı atlatabilmeli [23:32] &lt;jrand0m&gt; barındırma?   [23:32] &lt;jrand0m&gt; ah, doğru. [23:33] &lt;jrand0m&gt; bu aslında sade HTML'in kendi başına gerçekten büyük bir avantajı [23:33] &lt;jrand0m&gt; (ayna yapmak çocuk oyuncağı) [23:33] &lt;wilde&gt; ve ayrıca [23:33] &lt;wilde&gt; http://www.oscom.org/ [23:33] &lt;jrand0m&gt; i2p.net, birkaç büyük site tarafından kullanılan bir colo'da [23:34] &lt;jrand0m&gt; ah doğru [23:34] * jrand0m insanların buna devam etmesini ve Doğru çözümü bulmasını çok ister [23:35] &lt;wilde&gt; http://www.opencms.org/ ilginç [23:35] &lt;wilde&gt; ama belki fazla kurumsal [23:35] &lt;wilde&gt; iş akışları, projeler vb. ile [23:35] &lt;wilde&gt; Gerçekten beğendim, bir projede kullandım [23:36] &lt;jrand0m&gt; ilginç [23:36] &lt;wilde&gt; ama java ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; hmm, bir de xml [23:36] &lt;wilde&gt; jsp şablonları vs [23:36] &lt;wilde&gt; tomcat [23:36] &lt;jrand0m&gt; (ya da jetty) [23:36] &lt;jrand0m&gt; ((ya da resin)) [23:37] &lt;duck&gt; (((lisp))) [23:37] &lt;wilde&gt; Bunu bu proje için asla kullanmam, gerçekten çok ağır [23:37] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt; başlıca CMS'lere göz atıp artılarını ve eksilerini çıkarır mısın? [23:38] &lt;wilde&gt; yaptım :), ve Drupal'ı seçtim ;) [23:38] * jrand0m bunu tahmin etmeliydi [23:38] &lt;wilde&gt; başlıcalarından yaklaşık on tanesini denedim [23:38] &lt;wilde&gt; bazı önceki projeler için [23:38] &lt;wilde&gt; farklı CMS'ler farklı projeler için çalışır [23:39] &lt;duck&gt; yani diyelim drupal kullanılacak [23:39] &lt;wilde&gt; Zope ve dostları da güzel [23:39] &lt;duck&gt; yapı net mi? [23:39] &lt;duck&gt; bir sonraki adım arayüzü yapmak mı? [23:40] &lt;wilde&gt; arayüz için gerçekten sadece bir CSS şablonu gerekiyor, işleri güzelleştirmek için xtemplate'te bazı değişiklikler [23:41] &lt;wilde&gt; www.csszengarden.com ilham kaynağı olabilir [23:41] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt;  ana sayfaya temelde iki blog bölümü eklenebilir mi? örn. en son geliştirici bloglarının başlıklarını içeren küçük bir blog alanı ve en son i2p duyurularını içeren büyük, ayrı bir blog alanı? [23:41] &lt;jrand0m&gt; temelde, geliştirici blog girdilerinin haberleri ve duyuruları ön plandan itmesini önlemek istiyorum [23:42] &lt;wilde&gt; jrand0m: bilmiyorum, bakacağım, blogların ön sayfaya gitmesi şart değil, ben öyle yapılandırdım [23:42] &lt;jrand0m&gt; ah harika [23:42] &lt;wilde&gt; sadece hikayeler ön sayfaya çıksın diye değiştirebiliriz [23:42] &lt;wilde&gt; anketler, hikayeler, kitap sayfaları, makaleler vb. gibi düğüm olan her şey ön sayfaya çıkabilir, [23:43] &lt;jrand0m&gt; üstte hikayeler, altta da son N blog girdisi olacak şekilde yapmak mümkün mü? [23:43] * jrand0m mikroyönetmeyi bırakır [23:43] &lt;wilde&gt; bloglar şu anda sol altta bağlantılı, [23:44] * godmode0 #i2p kanalına katıldı [23:44] &lt;wilde&gt; eklenti olarak güzel galeriler var, ekran görüntüleri için iyi [23:44] &lt;jrand0m&gt; aynen [23:44] &lt;wilde&gt; filestore eklentisi de hoş olur [23:45] &lt;wilde&gt; ve daha fazla cvs, geliştirici eklentileri de [23:45] &lt;wilde&gt; ve posta listesi [23:45] &lt;jrand0m&gt; Ben bir CMS uzmanı değilim ve ödevini yapmışsın ve bu konuda hevesli gibisin [23:45] &lt;jrand0m&gt; vay güzel [23:45] &lt;wilde&gt; jrand0m: bazen frenimi çekecek insanlara ihtiyacım var :) [23:46] &lt;wilde&gt; ama tasarım gerçekten düzeltilmeli, burada tasarım guruları kim? [23:46] * wilde kötü tasarıma katlanamıyor, wikiler ve mevcut drupal onu öldürüyor [23:46] * jrand0m DrWoo ve frontier'ı işaret eder [23:46] &lt;wilde&gt; şu an burada biri var mı? [23:47] &lt;duck&gt; hayır, ayrıldım [23:47] * jrand0m pusuculara bakar [23:47] &lt;wilde&gt; peki site neyi iletmeli? [23:47] &lt;duck&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:47] &lt;wilde&gt; bu biraz daha geniş, pazarlama ve bağışları düşünmemiz gerekiyor [23:48] &lt;jrand0m&gt; (duck'ın dediği) [23:48] &lt;wilde&gt; evet onu okudum, ama burada daha fazla kişiyiz :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; :) [23:48] &lt;duck&gt; ama cılız insanlar önemli değil! [23:48] * wilde borg kolektifine bağlanır [23:49] &lt;jrand0m&gt; açıkçası web sitesinin iletmesini istediğim şeylerden biri 'hey, bu süper bir proje, siz geliştiriciler bize katılın ve devrim için çalışın' [23:49] &lt;duck&gt; tamam; uyuya kalıyorum [23:49] &lt;duck&gt; iyi eğlenceler [23:49] &lt;jrand0m&gt; heh harika duck, iyi geceler [23:49] &lt;duck&gt; wilde: CMS işleri üzerinde güzel çalışma [23:49] * wilde 80'ler tasarımı meselesini hatırlar, 5 aylık iş! [23:50] &lt;jrand0m&gt; peki, o zaman elimizde 2 ay olması iyi ;) [23:50] &lt;wilde&gt; iyi geceler duck [23:50] &lt;duck&gt; ah evet, tasarım akran değerlendirmeleri ve faydalı yorumlar için resmen yalvarsın [23:50] * ion IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [23:50] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [23:50] &lt;wilde&gt; toopie hakkında [23:51] &lt;jrand0m&gt; onu seviyorum, esprili, basit ve güncel [23:51] &lt;wilde&gt; toopie biraz ... hmm... aptal görünmüyor mu  [23:51] &lt;jrand0m&gt; (ve neredeyse her amaç için bir simge olarak hizmet edebilir) [23:51] * ion #i2p kanalına katıldı [23:51] &lt;wilde&gt; gözlerini kısıyor [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh bence sol üst logo kalitesinde bir toopie çıkarabiliriz [23:52] &lt;jrand0m&gt; farklı amaçlar için dolaşan bir sürü revizyon oldu [23:53] &lt;wilde&gt; onu seviyorum, ama bir kişilik danışmanıyla tanışması gerek [23:53] * jrand0m, hem tasarım hem de toopie işleri için DrWoo ile bazı fikirleri zıplatmayı önerir [23:54] &lt;wilde&gt; katılıyorum [23:54] &lt;wilde&gt; tamam belki burada bırakmalıyız [23:54] &lt;jrand0m&gt; acele yok, sindirilecek ve yoğrulacak çok şey var [23:54] &lt;wilde&gt; ama lütfen yeni süper bir CMS bulursanız, bağırın [23:54] &lt;duck&gt; bunu arka plan yapabilir miyiz: http://www.artchive.com/artchive/B/bruegel/death.jpg [23:55] &lt;jrand0m&gt; ama duck ile aynı fikirdeyim, üzerinde çalışmak için bir drupal kurmak iyi iş [23:55] &lt;jrand0m&gt; bu doğrudan masaüstüme gidiyor [23:55] &lt;jrand0m&gt; vay, onun üzerine metin nasıl görünür merak ediyorum [23:55] &lt;wilde&gt; hoş resim [23:55] &lt;jrand0m&gt; aslında, bu vesileyle, 5) ??? [23:56] &lt;jrand0m&gt; ekleyecek başka bir şeyi olan var mı? [23:56] * jrand0m tribüntekileri dürter [23:56] &lt;wilde&gt; bugün burada çok sessizdi [23:56] &lt;wilde&gt; herkes buraya mesih Jrandom'u dinlemeye geliyor [23:57] &lt;duck&gt; 2 saat biraz uzun [23:57] &lt;mihi&gt; *ggg* [23:57] * jrand0m sadece bira için burada [23:57] &lt;duck&gt; belki haftada 2 toplantı, her biri 30 dakika, deneyebilirsiniz [23:57] &lt;wilde&gt; yok [23:57] &lt;duck&gt; ve sonra Cuma öğleden sonra işten çıkarmalar [23:57] &lt;wilde&gt; bu çok sık [23:58] &lt;jrand0m&gt; bence 2 saatlik toplantılar çok aşırı [23:58] &lt;jrand0m&gt; (özellikle konulu olmadıkça. örn. web sayfası tasarımını veya bazı router işlevlerini tartışan bir toplantı vb.) [23:58] &lt;jrand0m&gt; (hey bakın, metaforik olduk) [23:59] &lt;jrand0m&gt; belki daha çok susup bunu 1 saate mi sınırlamalıyım? [23:59] &lt;jrand0m&gt; ya da 'toplantı'nın büyük kısmı posta listesine gitmeli, tartışma için #i2p mi kullanılmalı? [23:59] * godmode0 IRC'den ayrıldı (Ping zaman aşımı) [23:59] &lt;wilde&gt; posta listesi tartışmalar için daha çok kullanılabilir Session Time: Wed Feb 11 00:00:00 2004 [00:00] &lt;duck&gt; Ağır e-posta ön günlüklerinin zaten iyi olduğunu düşünüyorum [00:01] &lt;jrand0m&gt; yani belki haftalık toplantılar daha çok 'tamam millet, ne var ne yok? tartışacak bir şeyi olan var mı?'a dönüşür [00:01] &lt;jrand0m&gt; (ama bu tür ucu açık toplantılar kendi başına tehlikelidir) [00:01] * godmode0 #i2p kanalına katıldı [00:02] &lt;jrand0m&gt; tamam, belki bu metayı listeye veya daha sonraya taşıyabiliriz [00:02] &lt;jrand0m&gt; zaten 2 saat sınırını aştık [00:02] &lt;jrand0m&gt; yani... [00:02] * jrand0m toparlanır... [00:02] &lt;fidd&gt; :) [00:02] * jrand0m toplantıyı *baf*s ile kapatır </div>
