---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 28 Eylül 2004"
date: 2004-09-28
author: "jrandom"
description: "28 Eylül 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> deer, duck, jrandom</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Yeni transport (taşıma katmanı) 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1 durumu 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:08 &lt;duck&gt; selam 14:09 &lt;jrandom&gt; merhaba 14:09 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Merhaba. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; selam 14:09 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000454.html 14:09 &lt;deer&gt; * ugha2p haftalık durum notlarını arıyor. 14:09 &lt;jrandom&gt; (hey, medyumum) 14:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Yeni transport'a geçiyorum 14:10 &lt;jrandom&gt; mesaj esas kısımları aşağı yukarı kapsıyor 14:11 &lt;jrandom&gt; şu an her şey çalışıyor, ama yeni sürüm çıkana kadar başkalarıyla konuşmayacak (uyumlu olmayacak) 14:12 &lt;jrandom&gt; biraz kurcalayıp test ettim, ama transport düzeyinde olabilecek tüm tuhaf ağ sorunlarını simüle etmek epey zor 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; windowsize (pencere boyutu) içeriyor mu? 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ancak, bunu boş bırakırsanız, router'ınız temas ettiği ilk eşin ona IP adresinin ne olduğunu söylemesine izin verir; sonra (bunu kendi RouterInfo'suna ekleyip ağ veritabanına yerleştirdikten sonra) o IP üzerinde dinlemeye başlar. 14:12 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Potansiyel bir güvenlik açığı gibi görünüyor. 14:12 &lt;jrandom&gt; ah, hayır, bu sadece router'lar arası transport; maalesef streaming kitaplığı değil 14:12 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; tamam 14:12 &lt;jrandom&gt; bir bakıma ugha, evet 14:12 &lt;jrandom&gt; (bu yüzden insanlar IP'lerini ayarlayabiliyorlarsa, yapmalılar) 14:13 &lt;jrandom&gt; ugha: ancak, yalnızca HİÇ etkin TCP bağlantısı yoksa birinin söylediğine 'inanır' 14:13 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; router her durumda 0.0.0.0 üzerinde dinlemeli değil mi? 14:13 &lt;jrandom&gt; ama oldukça zeki biri olasılıksal olarak bazı kötü şeyler yapabilir 14:14 &lt;jrandom&gt; ugha: öyle yapıyor (hemen her zaman) 14:14 &lt;jrandom&gt; ancak, IP adresimizi bilmemiz gerekiyor ki RouterInfo'muza koyabilelim 14:14 &lt;jrandom&gt; (çünkü birine bağlandığımızda RouterInfo'muz doğrulanıyor) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, tamam. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Bunu daha güvenli yapmanın yolları olduğundan eminim (IP'yi tespit etmek için daha fazla router'a dayanmak gibi), ama bunun uygulanabilir olup olmadığından emin değilim. 14:15 &lt;jrandom&gt; evet ugha, o yolun sıkıntıları var, ama bu bir sayı oyunu 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Neyse, bu sadece bir öneriydi. Devam edebiliriz. 14:16 &lt;jrandom&gt; (yine de, sana bir Sybil saldırısı yapıp denediğin tüm sayıları bozabilirler) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Doğru. 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; router tüm bağlantılarını kaybederse ne olur (ör. ağ arızası)? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; IP'sini yeniden tespit eder mi? 14:18 &lt;jrandom&gt; IP, tüm bağlantı denemelerinde protokolün bir parçası olarak iletilir; eş, sadece şu durumlarda onu dikkate almayı seçer: 1) IP açıkça ayarlanmamışsa 2) etkin TCP bağlantısı yoksa 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; (Bu, dinamik IP'lerde söz konusu olur) 14:18 &lt;jrandom&gt; evet, bununla gayet iyi çalışır 14:18 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah, tamam. 14:19 &lt;jrandom&gt; (ayrıntılar için TCPTransport.java içindeki ourAddressReceived(String addr)'e bakın) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; bildirilen IP'ler uyuşmazsa ne olur? 14:19 &lt;jrandom&gt; pseudonym: zaten etkin TCP bağlantıların varsa, başkalarının sana söylediğini yok sayarsın 14:20 &lt;jrandom&gt; etkin TCP bağlantıların yoksa, eski dinleyiciyi kapatır ve verilen yeni adresle yenisini başlatırsın 14:20 &lt;jrandom&gt; (routerInfo'nu güncelleyerek) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; etkin bağlantılar varsa, bir uyumsuzluk kırmızı bayrak olmalı gibi görünüyor 14:22 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (bununla ne yapılması gerektiğinden emin değilim) 14:22 &lt;jrandom&gt; biri bize yanlış bir IP adresi verirse (ve bunun yanlış IP adresi olduğunu zaten doğru olan - çalışmakta olan - IP'ye sahip olduğumuz için *biliyorsak*) onu yok sayarız 14:23 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; router'ın güvenilirlik sıralamasını artık düşüremememiz çok kötü. 14:23 &lt;jrandom&gt; yine de bunu bağlantı hataları listesine ekleyebiliriz 14:24 &lt;jrandom&gt; ugha: ama onları kara listeye alabiliriz ;) 14:24 &lt;jrandom&gt; (ve alıyoruz) 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; zaten sahip olduğumuzun "doğru" olduğunu nasıl biliyoruz?  belki mevcut bağlantılar kötü niyetlilerden 14:24 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; özellikle az sayıda ya da sadece yeni bağlantılarımız varsa 14:24 &lt;jrandom&gt; pseudonym: mevcut bağlantılar "doğru"dur; çünkü veri gönderip alabiliyorlar 14:24 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; pseudonym: Yeni gelen bağlantılar aldığımızda emin olabiliriz, gerçi onlar da sahte olabilir. 14:25 &lt;jrandom&gt; doğru, Sybil'e ek olarak etkin bir IP sahteciliği saldırısından endişe eden birinden söz ediyorsak... 14:25 &lt;jrandom&gt; pekâlâ, o kişi IP adresini basitçe ayarlayabilir ;) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; ama işletmecinin neler olduğunu bileceği olasılığı nedir 14:26 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; çok sayıda uyumsuzluk alırsak bir tür aktif uyarı olmalı 14:27 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; (bu belki ileride bir sürümde dert edeceğimiz bir şeydir, ama madem konu açıldı...) 14:27 &lt;jrandom&gt; bağlantı hataları listesine açık bir mesaj ekleyebiliriz 14:27 &lt;jrandom&gt; buradaki tek gerçek kaygı, kısıtlı bir rotanın oluşmasını engellemeye çalışmamız 14:27 &lt;jrandom&gt; (bunun aşırısı ise tam bir ağ bölünmesi olur) 14:30 &lt;jrandom&gt; şimdilik bununla ilgili uğraşabileceğimiz görebildiğim her şey bu; en azından kısıtlı rotanın ötesini dert etmemiz gerekecek 2.0 revizyonuna kadar 14:30 &lt;jrandom&gt; tamam, yeni transport ile ilgili başka bir şey var mı? 14:31 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) 0.4.1 durumu'na geçiyoruz 14:31 &lt;jrandom&gt; tüm "gerekli" işler bitti, ama hâlâ biraz hata ayıklama ve küçük güncellemeler eklenecek 14:32 &lt;jrandom&gt; şu an hedef perşembe günü bir sürüm, ama revizyondan neler eklenecek ya da çıkarılacak göreceğiz ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; harika olacak şeylerden biri, birinin bir jetty kurulumunu indirip jetty.xml yapılandırma dosyasını incelemesi ve i2p ile birlikte gelenlerle (bir eepsite/vb. için) bir jetty örneğinin nasıl çalıştırılacağına dair bazı dokümanlar yazabilmesi 14:33 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 0.4.1 yeni TCP transport dışında başka güncellemeler içeriyor mu? 14:33 &lt;jrandom&gt; pek sayılmaz ugha :) 14:34 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; geriye dönük uyumlu mu? 14:34 &lt;jrandom&gt; (bkz: www.i2p.net/roadmap ) 14:34 &lt;jrandom&gt; hayır, geriye dönük uyumlu değil 14:34 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; :) 14:36 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4.1 ile ilgili söyleyeceklerim bu kadar... bununla ilgili başka bir şey? 14:36 &lt;jrandom&gt; yoksa, sadık dostumuza geçiyoruz: 3) ??? 14:36 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; *sessizlik* 14:37 &lt;jrandom&gt; başka (i2p ile ilgili) gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 14:37 &lt;jrandom&gt; zaten geçen haftaki toplantının iki katı kadar uzadık ;) 14:37 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Şey, cervantes sayesinde, Vikim artık gerçek dünyaya http://ugha.ath.cx/ üzerinden bir outproxy'ye sahip olduğundan bahsedebilirim 14:38 &lt;deer&gt; * pseudonym baş belasıdır 14:38 &lt;jrandom&gt; aa doğru, çok havalı 14:38 &lt;jrandom&gt; s/outproxy/inproxy/ :) 14:38  * jrandom baş belasını köşeye gönderir 14:38 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Doğru, inproxy. :) 14:40 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; postmaster'dan yeni e-posta hizmetini oldukça havalı buluyorum 14:40 &lt;jrandom&gt; oh, kesinlikle katılıyorum 14:40 &lt;deer&gt; &lt;pseudonym&gt; şey, postman 14:41 &lt;deer&gt; * ugha2p hâlâ kayıt olmadı. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; yakın zamanda stasher'dan bir şey duyan oldu mu? 14:41 &lt;jrandom&gt; hem telnet hem de kmail ile çalışması güzel :) 14:41 &lt;jrandom&gt; yok baffled, çıt duymadım 14:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; sanırım aum'un kafasına bir tekme gerekiyor. 14:42 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Muhtemelen EepMailAnonymity hakkında bir sayfa yazardım, fakat SMTP/POP3/IMAP/diğer e-posta ile ilgili şeyler hakkında çok bilgim yok. 14:42 &lt;jrandom&gt; kafasına değil, poposuna ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; ugha: www.postman.i2p bununla ilgili birkaç sayfaya sahip 14:43 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 14:43 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; aynı kişi de olabilirler. 14:45 &lt;deer&gt; * ugha2p baf'ı beklerken parmaklarını tıkırdatır. 14:45 &lt;jrandom&gt; üzgünüm, burada az daha bayılıyordum (çoook uzun bir gün) 14:46 &lt;jrandom&gt; başka bir şey?  yoksa, forum ve liste var 14:46 &lt;duck&gt; Mi-Go sayesinde güncellenmiş bir i2ptunnel sayfamız var 14:46 &lt;duck&gt; neredeyse kusursuz 14:46 &lt;jrandom&gt; oo güzel 14:46 &lt;duck&gt; ama birinin bazı iyileştirmeleri varsa, beni nerede bulacağını biliyorsun 14:47  * jrandom traceroute yapar 14:47  * jrandom hazırlanır 14:47  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
