---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Eylül 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "14 Eylül 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) Tehdit modeli güncellemeleri 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) Web sitesi güncellemeleri 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) Yol haritası 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) İstemci uygulamaları 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:06  * jrandom el sallar 14:06 &lt;cervantes&gt; iyi akşamlar 14:06 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html adresine kondu 14:07 &lt;jrandom&gt; (bu sefer toplantıdan önce de ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; oha, burada 30 kişi var 14:07 -!- Irssi: #i2p: Toplam 21 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normal] 14:07 &lt;jrandom&gt; peki, neyse, 1) 0.4.0.1'e doğrudan girelim 14:08 &lt;jrandom&gt; sürüm çıktı ve işler az çok yolunda görünüyor 14:09 &lt;jrandom&gt; irc'de çeşitli bağlantı süreleri görüyorum, fakat insanlarla konuşmalarda, örneğin büyük dosyalar indirirken aynı anda irc kullanıldığında tıkanıklık sorunları olduğu anlaşılıyor 14:09 &lt;jrandom&gt; buna çok kişi rastlıyor mu? 14:10 &lt;jrandom&gt; sanmıyorum 14:11 &lt;cervantes&gt; son zamanlarda çeşitli bant genişliği testleri yapıyorum ve o alanda henüz sorunla karşılaşmadım... gerçi bant genişliği sınırlayıcısını kullanmıyorum 14:11  * nicktastic haftalar önce alexandria'yı yağmaladığından beri pek bir şey indirmedi 14:11 &lt;dm&gt; eepsites kullanırken IRC'de daha sık kopuyordum hatırlıyorum, ama bu 2 ay önceydi 14:11 &lt;dm&gt; bağlantı koptu 14:11 &lt;dm&gt; hâlâ oluyor mu emin değilim 14:11 &lt;jrandom&gt; ah, evet, bize daha çok kitap vermeleri için alexandria tayfasını biraz darlamamız lazım :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; bizi güncel tuttuğun için sağ ol dm 14:12 &lt;jrandom&gt; thetower'dan bazı büyük dosyaları indirirken irc ile şansım iyiydi, ama, cervantes gibi, bende de bant genişliği sınırlaması yok 14:13 &lt;jrandom&gt; (gerçi o router'ın bant genişliği ortalaması o sırada sabit 11KBps idi, 8KBps müzik indirirken) 14:13  * nicktastic indirilecek bir şey bulur 14:13  * jrandom senin irc.duck.i2p bağlantının nasıl da hızla düştüğünü izler ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; peki, neyse, 0.4.0.1 ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: hehe, sorun değil :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: iyi iş, hep ileri 14:14 &lt;fvw&gt; kurucu güzel mi? (bu .1'de yeni mi emin değilim?) 14:14 &lt;jrandom&gt; gracias dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: 0.4 ile aynı, ama katılıyorum, hyper orada harika iş çıkardı (anonim tasarımcımız da öyle!) 14:15 &lt;fvw&gt; ayrıca, neyin güzel olduğuna dair yorum yapmıyorum :) 14:15 &lt;jrandom&gt; sonofabi... 14:16 &lt;jrandom&gt; peki, 2) Tehdit modeli güncellemelerine geçiyoruz 14:16 &lt;cervantes&gt; evet, eline sağlık.. :) belge yazmak her zaman sıkıcıdır  14:17 &lt;jrandom&gt; evet, acılı 2-3 gündü 14:17 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/how_threatmodel adresini okuyanınız var mı bilmiyorum ama, "anonim" dediğimizde ne demek istediğimizi bir gün merak ederseniz, kastettiğimiz bu 14:18 &lt;jrandom&gt; oradaki kategorilerin çoğu http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html adresinden alındı (sayfada bağlantısı var) 14:18 &lt;jrandom&gt; tehdit modelinde yapmak istediğim çok daha fazlası var, ama vaktim yok 14:18 &lt;jrandom&gt; bu tehditlerin, bunları gerçekleştirme maliyetine ve umursayan kullanıcı türüne göre bir matrisini görmeyi çok isterdim 14:19 &lt;jrandom&gt; (mesela ortalama kullanıcı küresel aktif düşmanları umursamaz) 14:19 &lt;jrandom&gt; yani canı sıkılan olursa... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; belgeni okurken aklıma gelen bir şey... düzgün bir sözlüğe ihtiyacımız var... 14:20 &lt;fvw&gt; umursamaz mı? joe sixpack mp3 indirmeyi sever... 14:20 &lt;jrandom&gt; birisi az önce yayınladı iirc... 14:20 &lt;cervantes&gt; gerçekten mi? 14:20 &lt;cervantes&gt; bir eep'te mi? 14:20 &lt;jrandom&gt; hayır, bir araştırma makalesi 14:20 &lt;jrandom&gt; freehaven'da henüz yok, bir bulayım 14:21 &lt;jrandom&gt; tüh, kendi kopyam bende yok gibi.   14:21 &lt;jrandom&gt; toplantıdan sonra izini sürmeye çalışırım 14:22 &lt;cervantes&gt; i2p'ye özgü kavramları da ele alıyor mu? 14:22 &lt;jrandom&gt; ah, hayır 14:22 &lt;jrandom&gt; anonim ağlar için genel bir sözlük sadece, mixler, kaskadlar, saldırganlar vs ile ilgili 14:22 &lt;jrandom&gt; garlic routing (I2P'de birden çok mesajı tek bir yapıda paketleme yaklaşımı) veya tunnels yok ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; insanların, mesela onion ve garlic routing arasındaki farkı tüm "nasıl" belgesini okumadan hızla görebilecekleri, "içerideki" moda sözcüklerin her biri için tek paragraf özet güzel olur 14:23 &lt;jrandom&gt; bir sözlüğün how_* sayfalarının toplamından daha büyük olacağını farkındasın, değil mi?   14:23 &lt;jrandom&gt; ama evet, katılıyorum, bunu yapmalıyız 14:23 &lt;cervantes&gt; tabii... ama.. ;) 14:23  * jrandom sözlük işi için cervantes'i gönüllü yapar ;) 14:23  * dm katılır 14:23 &lt;cervantes&gt; hehe ben o şeylerin yarısının ne anlama geldiğini bilmiyorum :) 14:24 &lt;jrandom&gt; bildiklerini yaz ve bana sorular sor 14:24 &lt;cervantes&gt; bir şansımı denerim 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; foruma koyarsam başkaları da katkıda bulunabilir... 14:24 &lt;jrandom&gt; iyi fikir 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym alkışlar 14:25 &lt;cervantes&gt; _ama_ bahsettiğin o belge işe yarar olurdu :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: yapay yeraltı geçidi 14:25 &lt;jrandom&gt; katılıyorum, tekrar bulmaya çalışacağım 14:25 &lt;cervantes&gt; senin için özel bir sürüm yaparım dm 14:25 &lt;dm&gt; yaşasın! 14:26 &lt;jrandom&gt; peki, tehdit modeli hakkında başka bir şey var mı, yoksa 3) Web sitesi güncellemelerine geçelim mi? 14:27 &lt;jrandom&gt; peki, bugün siteye giren herkesin gördüğü gibi, Curiosity güzel kullanılabilirlik güncellemeleri yaptı 14:27 &lt;dm&gt; Sanırım burada sadece cervantes ve ben hâlâ uyanığız. 14:27 &lt;korkakak&gt; Tehdit modellerinde bence 14:28 &lt;korkakak&gt; bazı mixnetwork saldırılarını eklemelisiniz 14:28 &lt;jrandom&gt; ne tür mix saldırıları? 14:28  * dm www.i2p.net'i açar 14:28 &lt;korkakak&gt; mesela collusion saldırıları 14:28 &lt;jrandom&gt; kullandığım sınıflandırmaların can sıkıcı yanı bu.  hepsi aşağı yukarı collusion saldırıları. 14:29 &lt;korkakak&gt; Mix saldırıları derken mix ağında gerçekleşebilecek saldırıları kastediyorum 14:29 &lt;korkakak&gt; ah peki özür 14:29 &lt;jrandom&gt; (ve çoğu, olasılıksal ya da doğrulama saldırıları için kullanılabilir, vb.) 14:29 &lt;dm&gt; Büyüyen paragrafları sevdim. İnsanları içeri çekmeye yardımcı oluyor. Ön sayfa için fazlasıyla teknik gerçi. 14:29 &lt;korkakak&gt; Benden bir 5 kuruş daha: i2p collusion'ı otomatik olarak tespit edebilir mi? 14:30 &lt;jrandom&gt; ama eklememiz gereken şeyler için önerilerin varsa lütfen bana ilet 14:30 &lt;jrandom&gt; oh, kesinlikle hayır.  morphmix'in algoritmalarını import etmedik 14:30 &lt;korkakak&gt; I c 14:30 &lt;korkakak&gt; tamam devam 14:30 &lt;jrandom&gt; gerçi onlarınki bizim için zaten çok işlemezdi, çünkü biz free route mixnet'iz 14:31 &lt;korkakak&gt; Eh evet ve hayır 14:31 &lt;korkakak&gt; ama sorun değil. Araya girdiğim için özür 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; I2p'nin savunmasız OLMADIĞI bariz saldırılardan bazılarını en başta belirtmek de iyi bir fikir olabilir 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm?  onların algoritmaları, peer seçimindeki işbirlikçi peer'lerin etkisini tespit etmeye dayanır - i2p içinde ise yerel router açıkça tüm peer seçimi algoritmasını tanımlar 14:33 &lt;korkakak&gt; Sanırım bu, bugünkü ağın boyutu nedeniyle doğru 14:33 &lt;jrandom&gt; ah, iyi fikir cat-a-puss, MITM/vb. ile.  bunun için fikirlerini paylaşmak ister misin? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; elbette 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; Ah, man in the middle. 14:33 &lt;jrandom&gt; muchas gracias cat-a-puss! 14:34  * cervantes sözlük için MITM'i not eder 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: hmm.  bu yönünün ağın boyutundan nasıl etkilendiğinden emin değilim, ama morphmix'in collusion tespiti yaklaşımından öğrenebileceğimiz şeyler elbette olabilir 14:34 &lt;jrandom&gt; (örneğin netDb yanıtlarıyla ilgili olarak) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; hehee 14:35 &lt;jrandom&gt; özür, with regards to 14:35 &lt;dm&gt; bunu biliyorum! 14:36 &lt;jrandom&gt; tehdit modeli üzerine daha çok tartışma kesinlikle işimize yarar.  listede veya forumda bir başlık açabilir miyiz? 14:36 &lt;dm&gt; "Sonuç olarak, uçtan uca her mesajı ileten peer sayısı, hem gönderici hem de alıcının tehdit modelini karşılamak için gereken mutlak en az sayıdır." 14:36 &lt;dm&gt; Bu bakış açısını seviyorum. 14:37 &lt;dm&gt; Gerçi doğru değil. 14:37 &lt;jrandom&gt; hmm?   14:37 &lt;jrandom&gt; hem gönderici hem alıcı sadece makul inkâr (plausible deniability) istiyorsa, doğrudan konuşabilirler 14:37 &lt;jrandom&gt; (vb.) 14:37 &lt;dm&gt; A ve B'nin tehdit modelini karşılamak için gereken mutlak minimum peer sayısı, A veya B'den hangisinin gereksinimi daha katıysa o kadar :) 14:38 &lt;jrandom&gt; doğru değil dm 14:38 &lt;jrandom&gt; ikisi de tünellerinde işbirlikçi saldırganlara karşı savunmak için 2 hop tunnel istiyorsa, ikisi de 1 hop tunnel kullanamaz 14:39 &lt;dm&gt; A 10 yönlendirme ile konuşmaya razıysa ve B 5 ile razıysa, gereken minimum 10'dur, 15 değil!? 14:39 &lt;jrandom&gt; hayır, 15.  B, A'nın tunnels'ına güvenmemeli. 14:39 &lt;dm&gt; Evet, güvenmemeli. 14:39 &lt;dm&gt; Ama teoride.. Neyse, aptalca tartışma. Yine de o cümleyi sevdim. 14:40 &lt;jrandom&gt; i2p'deki en önemli tasarım kararlarından biridir ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; neyse, 3) Web sitesi güncellemelerine geri dönelim 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (bilgi için - iki büyük dosya indirirken irc koptu, ama sunucuya gecikme indirmeler başlamadan öncesi gibi, yani tesadüf de olabilir (bir yerde uygunsuz bir kapanma?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; Curiosity ile yeni ana sayfanın uzunluğunu tartıştık ve hepimiz biraz uzun olduğu konusunda hemfikiriz, ama eskiden tek satırdı, buna göre daha iyi 14:41 &lt;cervantes&gt; katılıyorum 14:42 &lt;jrandom&gt; ah tamam.  belki de indirme sırasında ağ tıkanıklığıdır, çünkü eepproxy ve irc istemcisi aynı I2P destination'ı kullanır (varsayılan olarak) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Aaah.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (yani ikisi de aynı inbound tunnels çiftini kullanmaya çalışıyor olur) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Neden sadece birinin göründüğünü merak ediyordum 14:43 &lt;jrandom&gt; evet, bu I2PTunnel ve ministreaming lib içinde varsayılandır.  biri isterse bunu yapılandırmanın bir yolunu açabiliriz belki ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; araya girdiğim için özür 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym umursar 14:43 &lt;dm&gt; ne kadar nazik gençler var bu odada 14:43 &lt;interrupt&gt; affedildiniz 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic göz devirir 14:44 &lt;jrandom&gt; yamalar memnuniyetle karşılanır Pseudonym ;)  (yok ya, ben de kolay bir yol bulabilir miyim bakarım.. çok zor olmamalı) 14:44 &lt;jrandom&gt; peki, neyse 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; iyi, çünkü java'da nasıl kod yazılır zerre bilmiyorum 14:45 &lt;jrandom&gt; daha fazla web sitesi güncellemesi olabilir, ama önerisi olan varsa, lütfen foruma ya da listeye yazsın, ya da irc'de Curiosity'ye işaret etsin, biz de işleri ilerletelim 14:45 &lt;jrandom&gt; web sitesi ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:45 &lt;cervantes&gt; umm ödüller belki 14:46 &lt;cervantes&gt; gerçi bu belki 5 için daha iyi 14:46 &lt;jrandom&gt; muhtemelen öyle 14:46 &lt;jrandom&gt; peki, 4) Yol haritasına geçiyoruz 14:46 &lt;jrandom&gt; çok güncelleme var.  bilgi için e-postaya bakın 14:47 &lt;jrandom&gt; (ya da şu güzel gantt grafiğine bakın ;) 14:47 &lt;dm&gt; Bu MS Project ile mi yapıldı? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; eerm gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; oh.. gantt bir ürünmüş. Benim hatam. 14:48 &lt;dm&gt; Yol haritasında bağımlılık olmaması güzel. 14:48 &lt;jrandom&gt; son birkaç günde yol haritasının birkaç revizyonunu yayınladım, ama bu sağlam görünüyor 14:48 &lt;cervantes&gt; hepsi jrandom'a bağlı ;-) 14:48  * jrandom inler 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 şubatta mı? Vay canına. 14:48 &lt;jrandom&gt; 2.0 ve 3.0 sürümleri aslında sadece 1 (büyük) özellik 14:48 &lt;dm&gt; Unutma: üstel sürümleme 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;jrandom&gt; evet, temmuza kadar 1183 oluruz 14:50 &lt;dm&gt; Pek çok projenin her derlemede keyfi +0.1 eklemesinden daha ilginç, o yüzden şikayet etmiyorum. 14:50 &lt;jrandom&gt; 2.0 ve 3.0 sürümleri başka uygulamalarla uyumlu kalmak için gecikebilir.  örneğin 3.0 bir e-posta uygulamasıyla harika olur 14:51 &lt;jrandom&gt; 1.0 için yayın ölçütleri her zamanki gibi oldu - işlevsel, güvenli, ölçeklenebilir ve anonim 14:51 &lt;jrandom&gt; bu yüzden udp taşımayı içeri aldım, çünkü mevcut tcp taşımamız birkaç bin peer olsa tuğla gibi olurdu 14:51 &lt;dm&gt; o zaman 0.9 yapalım - Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; hayatta kalırsa ölçeklenebilir'i tikler ve 1.0'a geçeriz 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:52  * jrandom organik büyümeyi tercih ederim, çok teşekkürler 14:52 &lt;cervantes&gt; onlara bundan bahsetmeyiz 14:52 &lt;cervantes&gt; *bahsetmek istemeyiz 14:52 &lt;korkakak&gt; bu arada küresel zamanlama hakkında bir şey söyleyebilir miyim? 14:52 &lt;cervantes&gt; biz buraya taşınırken bırak onları internette kalmaya 14:52 &lt;jrandom&gt; elbette korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; Bildiğim kadarıyla asenkron bir ağ üzerinde senkron bir ağı simüle edemezsiniz 14:53 &lt;korkakak&gt; bu sadece kötü tasarım ve kullanıldığı şekilde ağ bölünmelerine yol açmalı [bence] 14:54 &lt;korkakak&gt; UDP paketlerine zaman damgası olarak 14:54 &lt;jrandom&gt; zamanlama, mesajlaşma için senkronize değil, sadece verinin tazeliğini bilmemize yardımcı olmak için 14:54 &lt;korkakak&gt; evet mesele o 14:54 &lt;jrandom&gt; netDb girdilerinin tazeliğini bilmeden bir sürü saldırıya açık olursun 14:55 &lt;korkakak&gt; Evet 14:55 &lt;korkakak&gt; ama büyüyen bir ağı düşün 14:55 &lt;korkakak&gt; kocaman bir ağ 14:55 &lt;jrandom&gt; internet gibi 14:55 &lt;dm&gt; daha da büyük! 14:55 &lt;fvw&gt; ipten bağlanmış iki internet! 14:55 &lt;jrandom&gt; bu büyüklüklere ölçeklenmek için bir ağ zaman protokolü var... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; Sanırım dediğini anlamıyorum ama 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: ne demeye çalışıyorsun? 14:57 &lt;korkakak&gt; hatalı zaman damgaları nedeniyle ağ bölünmeleri olabilir 14:58  * dm şimdiki senkronizasyon nasıl işliyor emin değil 14:58 &lt;korkakak&gt; bu duruma yerelleşme etkisi denir [Yunancadan İngilizce çeviri] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; i2p'nin anonimliğinin kırıldığını duydum 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; doğru mu? 14:59 &lt;jrandom&gt; zaman senkronizasyonu meselesini NTP ağlarının yaptığı gibi ele alabileceğimize inanıyorum.  ikinci ve üçüncü seviye NTP host'larının çok büyük bir sayısı var, ve mevcut SNTP uygulamamız elbette tıkalı ortamlara uygun değilken, zaman senkronizasyonunun mümkün olmadığına inanmak için sebep yok 14:59 &lt;jrandom&gt; heh soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: başkası da bana bahsetti, devl'deki bahsettiğin başlık JAP'in kompromize edilmesiyle ilgiliydi, I2P ile değil. 15:00 &lt;dm&gt; yani tüm I2P düğümleri çalışması için her zaman senkronize mi kalmalı? 15:00 &lt;korkakak&gt; NTP ağları, senkron ağlar üzerinde senkron ağlar ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; ama biri I2P için bir kırılma biliyorsa, duymayı kesinlikle çok isterim 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; bir tane var ama sır olarak saklıyorum 15:00 &lt;jrandom&gt; farklı soyutlama seviyelerinde korkakak, tabii.  ethernet kablom da senkronize 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; evet dm, ağ zamanına senkronize 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom nick ya da korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (mesele senkron mesajlaşma kullanmamamız) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) peki 15:01 &lt;jrandom&gt; (lütfen ben sana adımı söylemezsem alınma ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; Hayır alınmam 15:02 &lt;dm&gt; Adı Abdul 15:02 &lt;jrandom&gt; peki neredeydik 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; tamam doğru, teşekkürler.  yol haritası 15:03 &lt;jrandom&gt; endişe / fikir / önerisi olan var mı? 15:03 &lt;dm&gt; taşımada biraz çalışma yapılacak dediğinde, TCP'nin yeniden ele alınması mı, yoksa UDP'ye geçiş mi demek istiyorsun? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; yakın gelecekte taşıma katmanında bir şeyler yapılacağına dair bir şey gördüğümü sandım 15:05 &lt;dm&gt; 15:05 &lt;jrandom&gt; evet, 0.4.1'de TCP taşımayı baştan ele alacağız 15:05 &lt;dm&gt; 0.4.4'te UDP'ye geçilecekse 0.4.1'de neden TCP'yi elden geçiriyoruz? 15:05 &lt;dm&gt; İkisine de ihtiyacımız olacak? 15:05 &lt;cervantes&gt; proje planında hâlâ tek kaynak olarak sen görünüyorsun... ...katkıcı eksikliği mi çekiyoruz yoksa sadece proje parçalanması mı var? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: bazı insanlar UDP kullanamaz 15:06 &lt;dm&gt; güvenlik duvarları? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: katkıda bulunan daha fazla kişiyle bu işlerin çoğunu paralelleştirebiliriz 15:07 &lt;jrandom&gt; (ama yol haritası fazlasını varsaymıyor) 15:07 &lt;cervantes&gt; yani umarım en kötü senaryoyu temsil ediyor 15:07 &lt;jrandom&gt; yine de yol haritasına yansımayan başka önemli işler var, örneğin istemci modları, i2p üzerinde hizmetler vb. 15:08 &lt;cervantes&gt; senin suikaste kurban gitmen dışında 15:08 &lt;dm&gt; keşke toad'ı karşılayabilsek 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; 0.4 çıktı ve aşağı yukarı çalışıyor olduğuna göre, geliştirici/testçi/bağışçı sayısını artırmak için bir yerde duyurmalı mıyız (mutlaka /. değil)? 15:08 &lt;jrandom&gt; daha fazla katkıcı kesinlikle memnuniyetle karşılanır 15:08  * korkakak herkese elveda der. Yatağa gitmeye hazır. Korkakak diyarlarında geç oldu... 15:08 &lt;korkakak&gt; bye gayz 15:08 &lt;cervantes&gt; iyi geceler 15:08 &lt;jrandom&gt; uğradığın için sağ ol nick, sonra görüşürüz 15:10 &lt;dm&gt; iyi geceler 15:10 &lt;jrandom&gt; bir /. muhtemelen erken olur, ama başka yollarla yeni insanları dahil etmek iyi olur 15:10 &lt;dm&gt; Pseudonym'in önerisine oldukça açıksın. Çıldıracağını sanmıştım. 15:10 &lt;jrandom&gt; ama bence kulaktan kulağa istikrarlı büyüyoruz 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ve duyurmak istersek, nerede yapmalıyız? 15:11 &lt;jrandom&gt; henüz hiçbir duyurumuz olmamalı, 1.0'a kadar 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; nakit/yetenek akışına ihtiyacımız var gibi 15:11 &lt;jrandom&gt; ama biri anonim olarak bir şeylere yardım etmenin bir yolu olsa keşke diyorsa, i2p'yi gösterin ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo fısıltı kampanyası öneriyor 15:12 &lt;cervantes&gt; zaten tahsis edilmemiş hatırı sayılır miktarda paramız var... 15:12 &lt;jrandom&gt; açık bir ekibiz, ama ilk izlenimi yapma şansın bir kez olur. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; Tanıtımı sıfırdan /. seviyesine çıkarmayı önermem; yükü kaldırabileceğimizden emin olmak için bir ara adım gerek 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; o zaman önemli bulduğumuz ödüllere tahsis etmeliyiz 15:13 &lt;dm&gt; Tam zamanlı bir geliştirici tutmamız ya da GERÇEKTEN ÇOK sıkılmış birini bulmamız lazım 15:13 &lt;jrandom&gt; katılıyorum.  en az 500 router çevrimiçi görmek isterim öncesinde 15:13 &lt;jrandom&gt; aslında, sizler bizi doğrudan 5) İstemci uygulamalarına götürüyorsunuz :) 15:14 &lt;jrandom&gt; şu anda (şey, neredeyse, ama o ayrı hikaye) ~300 var 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ara adım olarak ne olabilir, önerin var mı? 15:14 &lt;jrandom&gt; pseudonym: binlerce node 0.4.4'e kadar olamaz 15:15 &lt;jrandom&gt; (ve önce ağı stres testine sokmak isteriz) 15:15 &lt;fvw&gt; Aslında, muhtemelen çoğu unix'te olabilir. rlimits ayarlamak gerekiyor gerçi. 15:15 &lt;jrandom&gt; doğru doğru 15:15 &lt;jrandom&gt; yine de acı verici olurdu ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; doğru. yani /. yok ama birkaç yüz kişi toplayabileceğimiz bir yer olmalı 15:16 &lt;jrandom&gt; daha büyük simler yapabiliriz gerçi 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; EFF'den birini tanıyan var mı? belki e-posta listeleri vardır 15:17 &lt;jrandom&gt; evet, bazı eff insanlarıyla bazı konularda konuştum 15:17 &lt;fvw&gt; Bence herhangi bir duyuru slashdot'a sızacaktır. jrandom ile aynı fikirdeyim, biraz beklemek şu an için kötü değil. 15:18 &lt;dm&gt; 200-300 node'a ulaşırsanız, otomatik bir /. bahsine yakalanmanız muhtemel ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (özellikle yaklaşık 15 aydır devam ettiğimiz düşünüldüğünde) 15:18 &lt;dm&gt; kritik kitle/hype falan 15:18 &lt;jrandom&gt; bu ayrıca 5) İstemci uygulamalarına bağlanan bir diğer konu 15:19 &lt;jrandom&gt; bazı istatistiklere bakıyorum ve oradaki router'ların muhtemelen 1/4'ünün aslında herhangi bir istemci etkinliği yapmadığını görüyorum 15:19 &lt;jrandom&gt; I2P router'ı olarak kaynaklarını bağışlamaya istekli olmaları harika, ama onları cezbedip içine çekecek bir şeyimiz olmaması kötü :) 15:19 &lt;fvw&gt; Evet, düzgün bir sohbet uygulaması yapmak isterim (irc gibi, ama i2p için anlamlı olacak şekilde), fakat bu çok uzun vadeli, önümüzdeki birkaç ay vaktim yok... 15:20 &lt;jrandom&gt; son zamanlarda bir sürü süper eepsites akını oldu gerçi 15:20 &lt;jrandom&gt; ah güzel fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; birçok kişi birden fazla router çalıştırıyor gerçi 15:20 &lt;jrandom&gt; I2P için sağlam bir IM/grup sohbeti kesinlikle harika olur 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Çok kullanıcılı sohbetli anında mesajlaşma, belki? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; beyler, 0.4.0.1'de, router'ın sadece localhost'u değil, başka yerleri de dinlemesine nasıl izin veririm? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; hey, biri bir gaim eklentisi yazabilir mi? bu iyi bir yol olur 15:20 &lt;jrandom&gt; doğru cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; belki birini uygulamalar için kullanıyorlar... ve diğerlerini bağışlıyorlar 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ adresinden http ve irc proxy'lerini "her arayüz"de dinleyecek şekilde yapılandır 15:21 &lt;fvw&gt; aklıma geldi: outbound tunnels için biraz multicastvari bir şey yapabilir miyiz? yani tek bir mesajı birden fazla inbound'a teslim etmek gibi? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: Elbette mümkün 15:21 &lt;fvw&gt; evet, özünde arayüz dışında irc ile im arasında çok fark yok. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: evet ve hayır.  çok tasarruf sağlamaz (mesajlar uçtan uca şifrelenir, bu yüzden mesajı outbound tunnel'ın uç noktasına garlic wrap yapmanız ve cloves'u oradan ayrı yönlendirmeniz gerekir) 15:22 &lt;jrandom&gt; bana göre multicast uygulama katmanı üstünde bir overlay kullanmalı 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; oh, sağ ol jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; uygulama katmanı overlay ile ne demek istiyorsun? 15:22 &lt;jrandom&gt; shoutcast/vb. gibi 15:23 &lt;hypercubus&gt; multicast'i uygulama katmanında yapmayı kastediyor 15:23 &lt;hypercubus&gt; i2p katmanında değil 15:23 &lt;cervantes&gt; selam hyper 15:23 &lt;fvw&gt; evet tamam. Makul. 15:24 &lt;jrandom&gt; istemci uygulamaları hakkında e-postada yeterince söylenecek şey söyledim, burada kendimi tekrar etmeyeceğim. 15:25  * fvw somurtur ve patlamış mısırını kaldırır. 15:25  * jrandom ukalaya !şaplak atar 15:26 &lt;jrandom&gt; ama temelde "canlı"ya geçmeden önce, birlikte "canlı"ya geçilecek ilgi çekici bir şeye ihtiyacımız var 15:26 &lt;dm&gt; Yaparsan, gelirler... 15:26 &lt;dm&gt; hahaha, ya da gelmezler!!! 15:26 &lt;fvw&gt; evet. Gerçi freenet'ten epey kalabalık çekebiliriz, sadece dinamik (bir de ÇALIŞAN) freesites olduğu için. 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ilgi çekici şeyler için ödüller oluşturmak/artırmak üzere genel fondaki paranın bir kısmını kullanmaya ne dersiniz 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...ve dht 15:27 &lt;cervantes&gt; freenet hakkında bilgim yok... freesites, eepsites'ten nasıl farklı? 15:27 &lt;cervantes&gt; bir şekilde aynı iseler 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites çalışıyor 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; heh 15:28 &lt;hypercubus&gt; bence sabırsızsınız 15:28 &lt;cervantes&gt; ondan başka 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Nasıl yani? 15:28 &lt;hypercubus&gt; projeye katkıda bulunun ya da susun 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites statik. 15:28 &lt;jrandom&gt; ödüller/genel fondan, harika şeyler yapan servis sağlayıcılara / eepsites'a $$$ vermek iyi fikir gibi görünüyor 15:28  * jrandom sabırsız olan benim hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: demek istediğin bu mu? 15:28 &lt;cervantes&gt; bu uygulamalar kesinlikle bir gecede ortaya çıkmayacak 15:29 &lt;jrandom&gt; doğru, bu yüzden şimdi konuşmamız gerekiyor 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: burda mısın? 15:29 &lt;hypercubus&gt; kamuya duyuru için bastıranlar bunlar 15:29 &lt;fvw&gt; ödüllerle daha fazla eepsites çıkaracağını sanmıyorum. Bunları yapanlar eğlenceli olduğu için yapıyor, eğlenceli bulmayanlara para vererek ikna edebileceğimizi sanmıyorum. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; dinamik freesites güncellenebilir, ama günde sadece bir kez...  15:29 &lt;jrandom&gt; muhtemelen doğru fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; ben ilgi çekici şeyler için uygulama ödüllerini desteklemek üzere genel fonu kullanmayı düşünüyordum, hizmetler/eepsites için değil 15:29 &lt;fvw&gt; kimse duyuru için zorlamıyor, kısaca tartışıldı sadece. 15:30 &lt;hypercubus&gt; proje doğal olarak evriliyor ve büyüyor, sabırlı olun 15:30 &lt;jrandom&gt; tamam Pseudonym.   15:30  * fvw pseudonym'e başını sallar. Bu iyi olabilir evet. 15:30 &lt;jrandom&gt; ne önerirsiniz? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Sadece ağı BÜYÜTMEDEN ağı büyütmenin yollarını beyin fırtınası yapıyorlar ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; tüm bağış havuzu, uygun gördüğümüz her yere uygulanmak üzere kullanılabilir 15:30 &lt;fvw&gt; yine de, küçük hata ya da özellik ödüllerinin, birinin zaten yapacağı şeye güzel hediye olmaktan ziyade, gerçekten bir şeylerin olmasına neden olma şansı daha yüksek bence. 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; küçük ödüller işe yaramıyor gibi. MyI2p havuzuna bir sürü para aktarsak? 15:32 &lt;hypercubus&gt; bağış yapsana? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: Sürümlü dosya aktarımı ve dds'in faydalı olması için, 4 kB/sn'den hızlı stream'lere ihtiyacımız var, yani iki ödül aslında streaming kütüphanesi ödülüne oldukça bağımlı 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: Ama önceki tartışmadan bu epey önemsiz geliyor 15:32 &lt;cervantes&gt; para saçmak da bir şeyleri bir gecede ortaya çıkarmayacak :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; bağış yaptım 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; i2p'yi slashdot'ta duyur 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; tek ihtiyacın bu 15:33 &lt;hypercubus&gt; bu tam olarak ihtiyacımız olmayan şey 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; bir gecede değil, ama belki biri üzerinde çalışmaya başlar 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: streaming lib çok iş çıkarır, ama bu 0.4.3 sürümü :) 15:34  * nicktastic yol haritasına bakar 15:34 &lt;jrandom&gt; ama cervantes'e katılıyorum, para kod yazmaz, kodu kodcular yazar. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; i2p freshmeat'te listeleniyor mu? 15:34 &lt;jrandom&gt; keşke genel kullanıcılara haber vermeden hacker'lara ulaşmanın sihirli bir yolu olsaydı ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla değil soros 15:34 &lt;fvw&gt; diğer anonimlik yazılımlarının e-posta listelerine çapraz gönderim? 15:35 &lt;fvw&gt; aslında, bence çoğu kişi zaten freenet ya da gnunet ile ilgileniyordu ve i2p'den haberdar oldu. 15:35 &lt;cervantes&gt; onların daha düşük anonimlik ağlarına sızıp "selam, bize gelin" diyebilirsin 15:35 &lt;jrandom&gt; gnunet'in bağlantılar sayfasından iyi sayıda hit alıyoruz 15:35 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; bazı news group'lar vardır bence 15:36 &lt;cervantes&gt; (bizimle çalış ya da ip'ni abiye verelim) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; ilgili şeylerden bahseden wikilere I2p referansları koyabilirsiniz 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Bence ihtiyacımız olan şeylerden biri, i2p'ye posta almanın ve anonim olarak dışarı çıkarmanın bir yolu. 15:36 &lt;jrandom&gt; bence biri i2p'yi wikipedia'da çeşitli yerlere yerleştirdi, ama iA tarafında son durum nedir bilmiyorum 15:36  * fvw smtp'yi bir tunnel üzerinden çalıştırmanın neden mümkün olmayacağını görmüyor. 15:37 &lt;jrandom&gt; katılıyorum baffled, postayı *güvenli* şekilde yapmanın sağlam bir yolu harika olur 15:37 &lt;cervantes&gt; bu mümkün mü ama 15:37 &lt;fvw&gt; spam yapmamaya dikkat etmeliyiz. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: posta istemcine güveniyor musun? 15:37 &lt;jrandom&gt; ama mixminion/mixmaster outbound gateway *harika* olur 15:37 &lt;jrandom&gt; (o halde biri gidip bunlardan birine web arayüzü kursun.  lütfen :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: diğer istemci yazılımlarına güvendiğim kadar... IRC istemcine güveniyor musun? web tarayıcına? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; geçidi işleten kişinin postanı okumadığına güvenmen gerekir 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: hayır. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: ve bu bir sorun. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: bu, insanlara I2P'yi test dışında bir şey için kullanmalarını önermeden önce çözmemiz gereken bir sorun. 15:39 &lt;fvw&gt; posta istemcilerini "daha anonim" nasıl yapmayı öneriyorsun? 15:39 &lt;jrandom&gt; istemciden okuyan, ayrıştıran, yorumlayan ve gereğini yapan yerel bir SMTP/POP3 "sunucusu" gerekir. 15:39 &lt;cervantes&gt; önce özel bir posta uygulaması gerekir 15:39 &lt;jrandom&gt; (bunu zaten yapan birkaç uygulama var) 15:39 &lt;cervantes&gt; (istemci) 15:40  * cervantes "özel" dediği için özür diler 15:40 &lt;cervantes&gt; *özür diler 15:40 &lt;jrandom&gt; ama bu da haftalık durum notlarındaki noktalardan birine geliyor - yapılması gereken çok önemli şey var 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: Unix'te çok kolay, en azından. Sadece bir sendmail drop-in ve fetchmail yapan bir şey uydurur ve iş biter. İstersen kabuk betikleriyle bile yapılır. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; adımın yankısını duyan benim 15:40 &lt;jrandom&gt; ödüller yeterli olacaksa odaklanmamız lazım 15:40 &lt;jrandom&gt; oh, selam duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; üzgünüm, şey.. içiyordum 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: şu web gateway zımbırtısı hakkında bir güncelleme var mı diye bir bakmak istedim?  ve/veya normal i2p kullanıcılarının kullanabileceği bir şey olabilir mi? 15:41 &lt;jrandom&gt; heh, şerefe 15:41 &lt;nicktastic&gt; sarhoş duck 15:41 &lt;cervantes&gt; göl suyu? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: kodlamaya başla :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; maalesef geliştirici kilitlendi. başka birini bulmak gerekecek 15:42 &lt;jrandom&gt; tamam, bunu duymak üzücü 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Onları korumak için dolaba koymaya devam etme demiştik 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ilk speslerim: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Postayı i2p içine/dışına almak, bu mixmaster şeyine bir tür web/tunnel arayüzü yapmak kadar kolay mı? 15:44 &lt;jrandom&gt; belki bunun spesini elden geçirip normal eepsites ihtiyaçlarına da hizmet edip edemeyeceğini çalışabiliriz (i2p genel fonları da katkı verir) 15:44 &lt;jrandom&gt; oh tamam güzel duck, ona bakacağım 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: i2p'den dışarı mı?  evet.  i2p içine mi?  muhtemelen daha çok iş 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: Neden mixmaster eklemek istiyorsun? Mixmaster'ın sunduğu her şeye zaten sahibiz. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: mixmaster'ın outproxy ağı var, artı kayda değer gecikmeler 15:45 &lt;jrandom&gt; ah tamam duck, spes'e bir göz attım.  bir şeyler çıkarabiliriz 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ben istemiyorum, onu kurmayı jrandom önerdi, ben değil. 15:46 &lt;jrandom&gt; (gerçi bazı ağır gereksinimleri var gibi, o yüzden belki olmaz.  emin değilim, bakarız) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; çok kolay; beklenti, bileşenleri 1.5 saat çalışıp sonra 3-4 saat yamalamaktı 15:46 &lt;fvw&gt; outproxy'ler faydalı olur evet. Kayda değer gecikmeler için ise, i2p kullanmayan biri posta için sırf i2p'yi kullanmayacaktır, mixmaster varken; i2p kullanan biri ise bizim gecikme eksikliğimizden (eğer bu bir problemse) zaten başka yerde kompromize olacaktır 15:46 &lt;jrandom&gt; doğru doğru, artı yanında perl, privoxy ve apache getir duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; belki fvw.  (gerçi i2p 3.0 falan filan) 15:47 &lt;fvw&gt; hehe, "iyi bir nokta" demeye tereddüt ediyorum, ama ne demek istediğini anladım. 15:48 &lt;nicktastic&gt; Bilgi için, JES (Java Email Server) GPL altında SMTP ve POP3 sunucuları sağlar 15:49 &lt;jrandom&gt; peki, odaklanabileceğimiz bir iki istemci uygulaması konusunda listede veya forumda daha fazla tartışma olmalı belki 15:49 &lt;jrandom&gt; doğru nicktastic, apache'den de süper bir tane var 15:49 &lt;nicktastic&gt; Güzel, adı ne? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; Teşekkürler 15:50 &lt;jrandom&gt; (nntp de var (şıpır şıpır)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; Vay 15:50  * nicktastic heyecanlanır 15:51  * fvw #i2p-porn'a katıldı. En azından öyle hissettiriyor. 15:51 &lt;fvw&gt; Tamam, sırada ne var? 15:51 &lt;jrandom&gt; peki, istemci uygulaması tartışmalarına ve stratejiye listede ve forumlarda devam edebiliriz 15:51 &lt;nicktastic&gt; Evet 15:52 &lt;jrandom&gt; ama şimdilik, 6) ???'ya geçiyoruz 15:52 &lt;nicktastic&gt; Ya da toplantı saatleri dışında ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:52  * fvw başını sallar. Listede tartışmaya değer. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; www-inproxy'ye küçük bir açıklama: fikir, bazı ISS'lerin böyle bir geçidi hizmet olarak sunmasıydı 15:52 &lt;fvw&gt; yok, liste iyi. Sadece uyanık olanlar değil, herkesin fikrini söylemesine imkân verir. 15:52 &lt;jrandom&gt; doğru duck, bu oldukça hoş 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; böylece i2p'siz joe-sixpack bunu MSIE kullanarak erişebilir 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ama host anonim 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (windows xp için çirkin yeni exploit) 15:52 &lt;jrandom&gt; i2p'siz!  kâfir!  yakın onu! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ISS riskin bir kısmını alır, o yüzden whitelist gereksinimi 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ve tabii alan adı vb. için ödeme 15:53 &lt;fvw&gt; hehe. Sonra ünlü eepsites'ı çocuk pornosu ile kaplarız ve insanların yarısının tutuklanışını, diğer yarısının i2p kurmasını izleriz. 15:53 &lt;jrandom&gt; heh 15:53 &lt;deer&gt; * duck AIVD'yi arar 15:54 &lt;fvw&gt; duck Hollandalı mı? *düşünür* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Birçok istemci uygulaması gerçekten öldürücü değil bence 15:55 &lt;jrandom&gt; peki, başka bir şey var mı gündeme getirmek istediğiniz? 15:55 &lt;jrandom&gt; katılıyorum duck, ama *bir şeye* ihtiyacımız var  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; kendi yaptığımız smtp tunnel işi büyük bir şey olmayacak 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p IOU muhasebesiyle 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "Goatse.cx sitesi, Christmas Adası'nın düzenleyici otoritesi NIC.CX'e, Rhonda Clarke adlı bir ofis çalışanı tarafından yapılan şikayetlerden sonra, Cuma, 16 Ocak 2004'te kapatıldı. (Goat.cx ve Hick.org/Goat aktif kaldı.) Onu geri getirmek için bir dilekçe bile başlatıldı.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; insanlığa inancımı kaybettim 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; siteyle ilgili küçük bir şey: Google için her sayfanın &lt;title&gt;ına I2P eklendi 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; pardon yanlış pencere 15:57 &lt;jrandom&gt; ah tamam duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ama son google-dance ile aram yok, boş olabilir. 15:57 &lt;jrandom&gt; belki açıkça eklememe yolu olabilir? 15:58 &lt;jrandom&gt; (örneğin "I2P - Welcome to I2P.net" yerine "Welcome to I2P.net" diyebilmek için, vb.) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; tabii ki mümkün 15:58 &lt;deer&gt; * duck eğlence ölçeri kontrol eder 15:58 &lt;jrandom&gt; her zaman menu.ini'ye title = "I2P - How does it work" ekleyebiliriz 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bugün değil 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Ah ah, google'ın i2p'yi taramasını sağlayacak bir yol yok mu? Türlü bir ters proxy falan? 15:58 &lt;jrandom&gt; evet, değmez 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower duck'ın zımbırtısıyla muhtemelen. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; evet 15:59 &lt;fvw&gt; ama belirtildiği gibi, bunu çalıştıran siz olmak istemezsiniz. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; eepsites google aramalarında çıksa zaten iyi reklam olur gibi. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: ilgili bir ISS ile iletişime geçtim 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ama inşa etmeyecek 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: belki files.i2p'ye bir ht://dig bağlansa ve files.i2p veritabanını html linkleri olan büyük bir dosya olarak sergilese, ayna yapılabilir..? 16:00 &lt;fvw&gt; duck: gerçekten mi? Ne kadar büyük ve hangi ülkede? 16:00 &lt;cervantes&gt; proxy yerine cache nasıl 16:00 &lt;cervantes&gt; ah 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20cm 16:00 &lt;fvw&gt; Bir ISS olsaydım ve hukuki problemlerden korkmasaydım bile, I2P bu kadar küçükken yine de ilgilenmezdim. 16:01 &lt;jrandom&gt; cache de ilginç olur, squid sürüsü, vb. 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; skynet 16:01 &lt;fvw&gt; oldukça büyük. Oturması için telefon rehberi verdiniz mi? 16:01 &lt;nicktastic&gt; hehe 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: muhtemelen eklemeden önce siteyi tarayacaklar 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; o yüzden pis şeylerin için başka yer bulman gerekecek 16:01 &lt;fvw&gt; Bir kere mi yoksa her güncellemede mi? 16:02 &lt;fvw&gt; ikincisi çok az içerik için çok iş gibi. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; x harfi olan ayların her 2. pazarında 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; off 16:03 &lt;jrandom&gt; peki, iki saat sınırını geçtik, gündeme getirmek istediği başka şeyi olan var mı, yoksa tartışmalara listede / forumda / vb. devam mı edelim? 16:03 &lt;fvw&gt; Ciddi bir ISS'nin bu noktada I2P'ye kaynak tahsis edeceğini pek sanmıyorum. 16:03  * cervantes başını bir tencereyle örter 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: duyguların not edildi. 16:03  * fvw jrandom'a başını sallar. Bir içki lazım. İyi işe devam. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 24 saatlik toplantıyı ne zaman yapacağız? 16:04 &lt;jrandom&gt; belki gelecek hafta duck  16:04  * jrandom toparlanır 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; vay be! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: duygularım mı? Duygularımı daha görmedin. Birkaç içki alayım ama.. *gülümser* 16:04  * jrandom cervantes'in başına *baf* diye vurur ve toplantıyı kapatır </div>
