---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 26 Ekim 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "26 Ekim 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming kütüphanesi 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) mail.i2p ilerlemesi 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:05  * jrandom el sallar 14:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html adresine gönderildi 14:06  * jrandom sizlerin önceden okumasına izin verecek (kahrolası önceden okuma!) 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumuna dalıyoruz 14:07 &lt;jrandom&gt; sanırım e-posta değinmek istediğim şeyi kapsıyor. resume duck ile ilgili güzel düzeltme ve bildirdiğiniz için teşekkürler ardvark ve ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; ağ durumu hakkında gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:08 &lt;modulus&gt; müthiş. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; merhaba 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; yine de son zamanlarda gecikmeyle ilgili tuhaf bir şeyler oluyor, ancak geçen hafta tartıştığımız şeyle aynı görünüyor 14:09 &lt;jrandom&gt; (özellikle de o zamandan beri çekirdekte herhangi bir çalışma yapmadığım için) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; kararlı ve kullanılabilir olduğu konusunda herkes hemfikir. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; yine de IRC'de 10-16 saat bağlı kalmayı özledim, önemli değil 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; burada 20h bağlıyım 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; ama evet, değişiyor (umarım gündem maddesi 2) buna yardımcı olacak) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; 2h'den fazlasını zor alıyorum, ama her seferinde anında yeniden bağlanıyorum, bu yüzden hâlâ kullanılabilir 14:11 &lt;jrandom&gt; güzel 14:11 &lt;jrandom&gt; hala yeterince iyi değil, ama yeterli 14:11 &lt;jrandom&gt; (şimdilik) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; katılıyorum 14:12 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey var mı, yoksa 2) streaming kütüphanesi'ne geçelim mi? 14:13 &lt;jrandom&gt; [geçtiğimizi varsayın] 14:13 &lt;jrandom&gt; e-posta ilerlemenin nasıl gittiğine dair bir özet veriyor 14:14 &lt;jrandom&gt; ileti dizileri çoğu durumda 'doğru' (daha önce tartıştıklarımızla eşleşiyor) 14:14 &lt;jrandom&gt; ör. kısa istek/yanıt, tek bir gidiş-dönüşte yanıt getiriyor 14:15 &lt;jrandom&gt; şu anda profile=bulk üzerinde çalışıyorum, gecikme ve hata koşulları altında kayan pencereleri gözden geçiriyorum 14:15 &lt;jrandom&gt; hâlâ temizlenecek bazı şeyler var ve kullanıma hazır hiçbir şey yok, ama ilerleme var 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; o halde streaming kütüphanesiyle 0.4.2 Ekim için yolda mı? Gereksiz bir acele gibi görünüyor. 14:16 &lt;jrandom&gt; streaming kütüphanesini gelecek haftaya kadar nihai dağıtıma hazır edeceğimizi sanmıyorum, hayır 14:17 &lt;jrandom&gt; bu yüzden programda biraz kayma olacak, ne ölçüde olacağından emin değilim 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; eğlencesine çalıştırabileceğimiz test sınıfları var mı? 14:18 &lt;jrandom&gt; insanların kullanmasını engellemek için build.xml dosyasını henüz göndermedim ;)  ama elimdekileri bu gece ilerleyen saatlerde göndereceğim ve şunu deneyebilirsiniz http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; bir şey var: bu yeni streaming kütüphanesi artık mode=guaranteed'i kullanmıyor çünkü kendi ACK/NACK düzenine sahip 14:20 &lt;jrandom&gt; bu da şu anlama geliyor: kütüphane mükemmel çalıştıktan sonra bile router'ın kendisinde yapılacak bazı işler olacak, çünkü istemci gönderim görevleri 'garanti' teslimata göre tasarlandı; oturum etiketi teslimini onaylamak için gidiş-dönüş mesajını garlic içine paketliyor 14:21 &lt;jrandom&gt; bunu hemen düzeltmemiz gerekmiyor gerçi - DeliveryStatusMessage üzerindeki bant genişliği kullanımı... önemsiz 14:21 &lt;jrandom&gt; ama bunu er ya da geç değil, daha erken yapmak isteyeceğiz 14:22 &lt;jrandom&gt; tamam, bu konuda söyleyeceklerim bu kadar 14:22 &lt;jrandom&gt; streaming kütüphanesi ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:23 &lt;jrandom&gt; yoksa, 3) mail.i2p ilerlemesi 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, burada mısın? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ya 14:24 &lt;jrandom&gt; bizim için bir güncelleme var mı, yoksa daha fazla haber olana kadar bekleyelim mi? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tamam 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; anlatayım mı? 14:24 &lt;jrandom&gt; söz sende 14:24 &lt;deer&gt; * gott uyanır. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) in/out proxy özelliği şu anda kuruluyor/test ediliyor  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) önümüzdeki 10 gün içinde e-postalar için internete giden ve internetten gelen bir ağ geçidi hizmetimiz olacak 14:25 &lt;modulus&gt; güzel! 14:25 &lt;jrandom&gt; harika^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; kesinlikle 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) uygulama web sitemdeki ideas.html belgesindeki fikirleri/kavramları izleyecek 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bravo ! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yani: hashcash/alıcı tabanlı kotalar ve tüm havalı şeyler 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hizmet, anonim kullanıcıları tarafından kötüye kullanılmamalı 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; peki, başka bir nokta daha var 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; webmail arayüzleri konusu 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; şu anda bunu sunucularımda barındırmak istemiyorum 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; potansiyel güvenlik sorunlarını bilmediğim için 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; şu anda çalışan sistem benim tarafımdan doğrulandı - kaynağını ve güvenlik risklerini biliyorum 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; PHP ve dinamik şeyler ile TÜM kullanıcılar için bir webmail uygulaması eklemek işi çok daha zorlaştırıyor  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; fikir (teşekkürler jr) şu: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; kullanıcının kendi webmail arayüzünü başka bir isteğe bağlı Jetty ya da her neyse örneği olarak kurması nasıl olur? 14:29 &lt;modulus&gt; pop3 -&gt; webmail gibi bir şey mi? 14:29 &lt;jrandom&gt; aynen 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ve bu yerel webmail uygulaması smtp ve pop3 yapmak için postman.i2p tunnel'larını kullanır 14:29 &lt;modulus&gt; kulağa hoş geliyor. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ama değerlendirmede yardıma ihtiyacım var 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; şu anda gerçek hayat işleri ve in/out proxy'lerle epey meşgulüm 14:30 &lt;jrandom&gt; (ıyy, gerçek hayat!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ve fıstık büyüklüğünde bir beynim var - yani Java konusunda hiç iyi değilim 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bunun yerel/isteğe bağlı bir hizmet olarak nasıl yapılacağı konusunda yardımcı olacak birine ihtiyacım var  14:31 &lt;modulus&gt; bunu hâlihazırda TCP üzerinde yapan bir şey olabilir mi? Varsa kullanılabilir. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: Fıstık kadar olduğundan şüpheliyim, sadece nefes almak bile ceviz kadarını gerektirir ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; hotscripts'e hızlıca göz attıktan sonra pop3 yapan bir tane gördüm, ancak kimlik doğrulamalı smtp yapıyor mu bilmiyorum 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: kullanılabilecek/uyarlanabilecek bir şeylerin ortalıkta olduğunu varsayıyorum - kendi Jetty örneğinde çalıştırmak seksi olurdu 14:32 &lt;jrandom&gt; bir yerlerde bir şey olduğuna eminim, gidip bulacak maceracı bir ruha ihtiyacımız var :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: bunun oldukça kolayca hacklenebileceğini düşünüyorum 14:33 &lt;jrandom&gt; tam olarak - ideal bir dünyada, biri mywebmail.war dosyasını alıp webapps/ dizinine kaydeder ve http://localhost:7657/mywebmail/ adresine girer 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; peki, bu konuyu düşünüp taşınmanız için size bırakıyorum :) 14:33 &lt;modulus&gt; bağımsız bir uygulama olsa bile, i2ptunel ile iyi olur 14:33 &lt;jrandom&gt; doğru modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; evet :) 14:34 &lt;jrandom&gt; ve yerel&gt;&gt;uzak, çünkü yerel taraf GPG anahtarlıklarınıza ya da her neyse erişmek gibi şeyler yapabilir 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; böyle bir sistemi sunucu tarafında desteklemek için gereken her şeyi yapacağım 14:34 &lt;modulus&gt; umarım bu çok az olur. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; elbette internet erişimi hazır olur olmaz resmi bir duyuru olacak - bizi izlemeye devam edin - belki webmail fikrinde de ilerleme olur 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; benim cepheden bu kadar 14:36 &lt;deer&gt; * postman tekrar oturur ve kahvesinden yudumlar 14:36 &lt;modulus&gt; anonimliği ifşa eden verileri filtreleme hakkında bir şey yapabilir misiniz? 14:36 &lt;jrandom&gt; müthiş, teşekkürler postman!  kulağa heyecan verici geliyor 14:36 &lt;modulus&gt; bazı MUA'lar bu konuda çok yaramaz. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: lütfen web sayfasına bak - bunun hakkında sayfalarca vaaz var 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; tamam 14:37 &lt;jrandom&gt; başlamak için http://www.postman.i2p/sec.html 14:37 &lt;modulus&gt; onu okudum, sadece bazı alanların filtrelenebileceğini düşündüm. 14:37 &lt;modulus&gt; belki postman'a güveniyorum ama diğer insanlara güvenmiyorum. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: Onlar FİLTRELENİYOR 14:38 &lt;modulus&gt; tamam, en son denediğimde filtrelenmiyorlardı. 14:38 &lt;modulus&gt; kusura bakma. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html HANGİ başlık satırlarının filtrelendiğini ya da değiştirildiğini açıklıyor 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: hangi başlık satırlarından bahsediyorsun? 14:38 &lt;modulus&gt; gönderen etki alanı (IP) tarzı şeyler 14:39 &lt;jrandom&gt; yerel bir webmail betiğinin filtrelemeyi yerelde yapması iyi olurdu 14:39 &lt;jrandom&gt; (smtp.postman.i2p üzerindeki filtrelemeye ek olarak) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: bunu özelden konuşalım, tamam mı? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: elbette - her istemcinin ödevini yapmasından memnun olurum 14:40 &lt;modulus&gt; tabii, özür. 14:41 &lt;jrandom&gt; tamam, mail.i2p tartışmaları için başka bir şeyimiz var mı? 14:41 &lt;jrandom&gt; yoksa, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck'un #4 için bir şeyi var 14:42 &lt;jrandom&gt; n'aber duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; home.duck.i2p'nin sabit diski patladı 14:42 &lt;jrandom&gt; (tüh) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; neyse ki alexandria dışında barındırma hesapları pek kullanılmıyordu 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; burada biri tüm e-kitapları çekti mi? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; öyleyse, bende eksik olanlar var, lütfen bana mesaj atın 14:43 &lt;jrandom&gt; aslında, sanırım thetower yaptı 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hypercubus'un da onlara sahip olduğunu biliyorum 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; kahretsin 14:43 &lt;jrandom&gt; bir süre önce sitesinde bir ayna gördüm 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; güzel 14:43 &lt;jrandom&gt; yine de her şey var mı, ne kadar günceldi bilmiyorum 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria artık http://duck.i2p/alexandria/ üzerinde 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ve ben tekrar utanmaya dönüyorum 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; utanmaya gerek yok, harika bir ücretsiz hizmet sağladın! 14:45 &lt;jrandom&gt; belki şimdi bir geocities.i2p sitesi için fırsattır ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, http://duck.i2p/yodel/ adresinde bir yodel web arayüzü yaptım 14:46 &lt;jrandom&gt; oh, gündemde olmayan bir şey var: BT ile ilgili şeyler.  dinoman'ın bunun üzerinde bazı hackler yaptığını biliyorum - belki bir şeyler söylemek ister? 14:46 &lt;jrandom&gt; ah güzel 14:48  * jrandom, thetower'ın alexandria ayna bağlantısının 404 verdiğini not eder 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Önermek istediğim bir şey var. 14:48 &lt;jrandom&gt; n'aber gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 0.4.2 için, thetower'ın, baffled'ın ya da benimkine benzer sayfalardaki site listelerinden birine bir bağlantı eklemek hoş bir özellik olur diye düşünüyorum. 14:49 &lt;jrandom&gt; bu iyi bir fikir 14:49 &lt;jrandom&gt; belki üçünün de 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Bu, (a) aktif eepsite'lerin bir listesini tutmak ve (b) FIND / Dolphin'e benzer şekilde i2p için bir dizin oluşturmak içindir 14:49 &lt;jrandom&gt; seninki de eepsite bağlantılarıyla güzel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; http://gott.i2p/sites.html adresindeki güncel tutuluyor  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ve betik her gün çalıştırılıyor 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Bağlantılara isteğe bağlı açıklamalar ekleyebilirim (baffled'ın betiği sayesinde) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bu da onu bir dizin haline getirir 14:50 &lt;jrandom&gt; belki bir de "son eklenen" veya "son kaldırılan" işareti olması hoş olur? 14:50 &lt;jrandom&gt; aynen 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; gayet iyi. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; şimdilik söyleyeceklerim bu kadardı. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; oh, başka bir şey 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap i2p altında iyi çalışıyor 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; dolayısıyla bir ara SCUM tarzı kuro5hin tarzı eepsite'ler görmeye başlayabiliriz 14:52 &lt;jrandom&gt; müthiş 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *tabii SCUM tarzı daha sinsi 14:52 &lt;jrandom&gt; bunu kurmaya dair bir howto harika olurdu 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; .war'ı webapps içine koyuyorsunuz 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; gayet basit ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; gerçekten bu kadar kolay mı?  booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; sözlerimi bitirdim. 14:53 &lt;deer&gt; * gott çekilir. 14:53 &lt;jrandom&gt; teşekkürler gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster bir süre snipsnap kullanıyordu 14:54 &lt;jrandom&gt; tamam, başka gündeme getirecek bir şey var mı? 14:55  * jrandom, newsbyte olmadan bile saat sınırına yaklaştığımızı not eder ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; turta severim! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Bir şey daha var. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, orz uyanık 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; 0.4.2 sürümünden kısa süre sonra jrandom ile i2p ile ilgili konular üzerine bir röportaj yayınlayacağımı duyurmak isterim. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bunun resmi bir toplantı olduğunun farkında değildim.  Ad sunucuları hakkındaki fikirlerimi dile getirebilirim... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; tüm Japonların onun eepsite/irc sunucusuna bir göz atmasını öneriyorum 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Sorular sorulup yanıtlanana kadar buna dair söylenebilecek belirli bir şey yok ama dört gözle bekleyeceğiniz bir şey var. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; eeplog'umda olacak ve jrandom yeterince iyi bulursa muhtemelen i2p.net üzerinde bir yerde öne çıkarılacak 14:57 &lt;deer&gt; * gott tekrar çekilir. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; evet, orz'un sitesi ve IRC sunucusu harika çalışıyor, sadece ne söylediğini bilmiyorum :) 14:58 &lt;modulus&gt; EVET? 14:58 &lt;modulus&gt; büyük harf için özür. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: yani ad sunucusu? 14:58 &lt;deer&gt; * gott geri döner 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: İngilizce konuşuyor mu? 14:59 &lt;jrandom&gt; oh polecat, ne var ne yok? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: her Salı GMT 21:00'de haftalık toplantımız var 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; her şeyi bu kadar iyi kurduğuna göre konuştuğunu varsayıyorum. 14:59 &lt;jrandom&gt; (kayıtlar tamamlandığında http://www.i2p/meetings adresine konuluyor ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Evet.  Şey, bir ad sunucusunun iyi bir fikir olabileceğini düşünüyordum.  Ama DNS değil.  c.c  Protokole Özgü Adresler ile insan tarafından okunabilir adlar arasında çeviri yapmaktan başka bir şey yapmayan bir sunucu fikrim vardı. 15:00 &lt;jrandom&gt; yani bir URI--&gt;URL çözücü, gibi mi? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bu hosts.txt'nin yerini alır ve sonunda IPv4 ve IPv6'yı desteklediğinde DNS'in kendisinin de yerini alır. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; i2p durumunda ad =&gt; hash.  duck.i2p =&gt; zırvalık gibi 15:02 &lt;jrandom&gt; doğru doğru 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; DNS'nin sorunu, MX sunucuları ve kök hiyerarşisi gibi "gereksinimlere" (yani hilelere) sahip olması ve bu tür nahoş şeyler.  DNS'in yamalı bohça hali Usenet'i bile utandırır. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bundan daha önce bahsediyordum ve birisi http://distributeddns.sourceforge.net/ adresinden söz etti 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; yine de o siteye bakma fırsatım olmadı. 15:05 &lt;jrandom&gt; bir adlandırma sistemi üzerinde çalışırken akılda tutulması gereken çok şey ve buna bağlı olarak yapılması gereken birçok ödünleşim var.  yıllar boyunca (sadece i2p içinde değil) pek çok sorunu ele almak için birçok iyileştirme tartışması da oldu, ancak somut bir çözüm harika olurdu 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; gayet iyi, gayet iyi. 15:07 &lt;jrandom&gt; kendi görüşlerim var, ama i2p'nin güçlü yanlarından biri burada ortaya çıkıyor - kendi görüşlerim önemsiz :)  her türlü adlandırma hizmeti istemci uygulamaları tarafından kullanılabilir, çünkü tüm bu işlevsellik çekirdek kapsamının dışında 15:08 &lt;jrandom&gt; nano'nun da bir şeyler üzerinde çalıştığını biliyorum - nano.i2p'de bazı girdiler var, ancak bunun nasıl ilerlediğini bilmiyorum 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Katılıyorum; nasıl yerel hosts.txt'yi ayrıştıracak istemciler yazabiliyorsanız, bir ddns sunucusunu kullanacak istemciler de yazabilirsiniz 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: hosts.txt ya da eşdeğer bir adlandırma sistemi &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; göstermeye başladığı günü dehşetle bekliyorum 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Daha kolay olabilir; şu anki durumda sadece I2PTunnel hosts.txt'yi anlayabiliyor.  Ayrıca eğer IPv4 ve IPv6 ile rekabet edeceksek, onların yapmadığı şekilde sınırlı işlevsellikten taviz veremeyiz. 15:10 &lt;jrandom&gt; bir süre önce mihi, i2ptunnel içindeki adlandırma kancalarını ayrıştırdı - http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html'ü uygulayan herhangi bir şey şeffaf şekilde kullanılabilir 15:10 &lt;jrandom&gt; (ve buna I2PTunnel ve SAM dahildir) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Gerçekten mi?  Ona da bakmam gerekecek... 15:11 &lt;jrandom&gt; şey, güvenlik ve kimlik için işlevsellikten ödün veriyorlar 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ayrıca i2p kriptografik güvenlik için bu kadar uzun hash'ler kullandığından, bir ad sunucusuna sahip olmak daha da önemli; çünkü çoğu insan tam i2p hash adresini hatırlayamaz. 15:11 &lt;jrandom&gt; ör. çizmeli zorba güçler $domainOwner'ın kapısını kırabilir 15:11 &lt;jrandom&gt; (ve biri DNS'i pek zorlanmadan sahteleyebilir) 15:12 &lt;jrandom&gt; ama bir tür ad --&gt; konum çözümleme işlevine sahip olmak kesinlikle önemli 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Merkezi bir sunucu olmadan, benzersiz ve insan tarafından okunabilir bir ada zaten sahip olamazsınız.  Kriptografik olarak imzalı olsalar bile, bize anlaşılır kısımda yine de çoğaltılabilirler. 15:14 &lt;lucky&gt; ıyy. 15:14 &lt;lucky&gt; Neden deer, gott'u engellemiyor? 15:14 &lt;jrandom&gt; birçok ödünleşim var 15:14 &lt;jrandom&gt; tercihimi http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html adresinde özetledim 15:15 &lt;jrandom&gt; ama yakın zamanda bir adlandırma hizmeti yazmayacağım, bu yüzden bir uygulayıcı ne yapmak istiyorsa yapmakta özgür :) 15:15 &lt;lucky&gt; heh.  Bunu Gott sorusuna yanıt sandım. 15:15 &lt;jrandom&gt; heh 15:15 &lt;jrandom&gt; yok, gott son zamanlarda olumlu katkı sağlıyor 15:16 &lt;jrandom&gt; tamam, her hâlükârda polecat, fikirlerinle bir eepsite açmalısın 15:16 &lt;lucky&gt; Tanrım, dünya nereye gidiyor? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Kendim bir adlandırma hizmeti yazmayı düşünüyorum.  Herkesin neyi tercih ettiğini bilmek ve bunu gerçekten çok iyi çalışacak şekilde nasıl uygulayacağıma dair olabildiğince fazla rehberlik almak isterim. 15:16 &lt;lucky&gt; Oh, nasıl katkıda bulunabilirim? 15:16 &lt;lucky&gt; Biraz Java biliyorum.  Değişken atama gibi. 15:16 &lt;lucky&gt; Ve ++j'nin ne anlama geldiğini 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uff... bir eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j, j değişkeni üzerinde sonrasında-arttırma operatörü mü? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: posta listesine ya da foruma da yazabilirsin.  İnsanların ne tür tercihlere sahip olduğunu görmek istersen forumda bir anket açabilirsin? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sorun şu ki üzerinde olduğum bilgisayar sık sık Windoze'a geri döndürülüyor ve eepsite'ımı bir vfat bölümüne koymadıkça bilgilerini işletim sistemleri arasında paylaşamıyorum. 15:19 &lt;jrandom&gt; 'k, o zaman adlandırma işlerini eepsite yerine forumda tutmak muhtemelen en iyisi :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Forum neredeydi...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; ve http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (adlandırma harika değil mi?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Ben her zaman olumlu katkıda bulundum. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Evet, tek farkla ki hepimiz hosts.txt dosyasını merkezi kaynaklardan hâlâ wget ile çekiyoruz.  ;3 15:22  * jrandom wget değil, cp kullanır ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; tamam, başka gündeme getirecek bir şey var mı? 15:23  * jrandom adlandırma tartışmasını kapatmak istemiyor, yalnızca bunu haftalarca tartışabiliriz demek istiyor 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman i2p içinde bir CVS sunucusu üzerinde mi çalışıyor? 15:23 &lt;jrandom&gt; şey, i2p içinde hâlihazırda bir CVS sunucusu *var* (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; ama doğru - hatırladığım kadarıyla (iirc) dinoman i2p içinde tam kapsamlı bir gforge üzerinde çalışıyordu 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: pardon, tam anonim bir CVS demek istedim ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; hey, cvs.i2p tamamen anonim bir CVS :)  i2p tamamen kendi kendini barındırıyor, ancak çok sayıda başka projeyi eklemek için gereken tüm güzellikler olmadan 15:25 &lt;jrandom&gt; (ve i2p üzerinde bir gforge olması Müthiş olurdu) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: cvs.i2p herkese açık bir sunucuda çalışmıyor mu? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... onu bilmiyorum... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: belkiii ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: ama kilit nokta, geliştiricilerin anonim olup i2p için i2p üzerinden geliştirme yapabilmesi 15:27 &lt;jrandom&gt; cvs.i2p'nin fiziksel olarak bulunduğu makine saldırı altındaysa, hedefi başka bir yere taşıyabiliriz 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Evet, yani i2p kaynağının kendisi Yasanın Uzun Kolunca el konulmaya açık olsa da, geliştiricileri anonimliğin sayesinde belli ölçüde bağışık. 15:28 &lt;jrandom&gt; bırak kaynağı alsınlar, ücretsiz!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: evet, ne demek istediğini anlıyorum, ama yine de indymedia olayına benzer bir risk taşıyor 15:30 &lt;jrandom&gt; eğer çizmeli zorba güçler cvs.i2p'nin bulunduğu colo'nun kapısını kırsaydı, basitçe başka bir yere cvs kurar, oraya cvs'in bir yedeğini yerleştirir ve cvs.i2p özel anahtarıyla bir i2prouter çalıştırırdım  15:30 &lt;jrandom&gt; (ve insanlara cvs.i2p == cvs.i2p.net olduğunu *söylemezdim* ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirecek başka bir şeyi olan var mı? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Hee, bu epey havalı. 15:33 &lt;jrandom&gt; yoksa 15:33  * jrandom toparlar 15:34  * jrandom toplantıyı kapatır, *baf* </div>
