---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 16 Kasım 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "16 Kasım 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Tıkanıklık 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming 13:05 &lt;+dinoman&gt; pgforge'un anahtarı değişmiş :/ üzgünüm 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; ah süper, bunun için biraz sihir yapabiliriz 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:05  * jrandom el sallar 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; merhaba 13:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Merhaba. 13:06 &lt;jrandom&gt; (ve notları toplantıdan *önce* gönderdik.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) Tıkanıklık konusuna dalalım 13:07 &lt;jrandom&gt; son birkaç gündür kanalda takılanlar, neler olup bittiğine dair bir sürü tartışma duydunuz; hem bu e‑posta hem de duck'ın önceki gönderisi genel olarak konuyu kapsamalı 13:07 &lt;jrandom&gt; bununla birlikte, gündeme getirmek/tartışmak istediğiniz soru / yorum / endişe var mı? 13:09 &lt;wiht&gt; "wild peer selection" derken ne demek istiyorsun? 13:10 &lt;jrandom&gt; mevcut tunnel kurulumumuzun çalışma şekli maalesef işlerin hızlı eşler (peers) etrafında dengelenmesine izin veriyor 13:10 &lt;jrandom&gt; o hızlı eşler ara sıra çökmezse, onları kullanıp geçiyoruz; tunnel kurarken onların ötesini keşfetmiyoruz 13:11 &lt;jrandom&gt; bu da demek oluyor ki daha sonra *çöktüklerinde*, ağın geri kalanının ne kadar kapasitesi olduğuna dair pek bir fikrimiz olmuyor ve bu nedenle eşleri oldukça rastgele seçiyoruz 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: kapasiteyi daha iyi kullanmak için sırada neler var? 13:12 &lt;jrandom&gt; 0.4.3 sürümü, daha fazla 'deneysel' yedek tunnels sahip olabilmemiz için tunnels havuzlamanın yeni bir yolunu içerecek (performanstan ödün vermeden ağ hakkında daha fazla şey öğrenmemize imkan tanıyacak) 13:13 &lt;jrandom&gt; ATM tarzı rezervasyonlar yoluyla daha saldırgan yük dengeleme de gündemde, ancak belirli bir sürüme bağlanmış değil (nam-ı diğer ihtiyaç duyduğumuzda yapacağız) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; henüz toplantı yok mu? 13:14 &lt;jrandom&gt; (ATM tarzı rezervasyonlar, yani, tunnels ortalama ne kadar bant genişliği kullanıyor takip etmek, bunu katıldığımız tunnels sayısıyla çarpmak ve bant genişliği sınırlarımız/kapasitemizle karşılaştırmak; bu karşılaştırmayı daha fazla tunnel isteğini kabul/ret etmekte kullanmak) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: 10 dk önce başladı, durum notları listeye gönderildi ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: bunun performansa etkisi ne olacak? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; yerel PC performansı 13:15  * wiht HTTP, IRC ve BT dışında I2P ağında kaç farklı protokol kullanıldığını merak eder. 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.4.3'teki havuzlama daha yüksek dayanıklılık (daha az hata) sağlayacak ve rezervasyonlar kapasiteye dayalı daha fazla yük paylaşımına izin verecek (nam-ı diğer çekişmeyi azaltmak) 13:16 &lt;jrandom&gt; ancak bunların hiçbiri özellikle gecikme odaklı değil 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: bildiğim kadarıyla esas kullanılanlar bu üçü, gerçi HTTP üzerinden yapılan çirkin şeyler de var 13:17 &lt;jrandom&gt; bu aslında IRC ve tıkanıklık açısından ilginç bir mesele 13:18 &lt;jrandom&gt; geçen gün irc.duck.i2p'yi asıl öldüren şey, tıkanıklık sırasında duck'ın IRC sunucusunun aldığı mesaj sayısının 20 katını dışarı pompalamak zorunda kalmasıydı 13:19 &lt;jrandom&gt; üzerine her.10.saniyede.geri.çekilme.olmadan otomatik mesaj yeniden gönderimini ekleyin; her metin satırı için 120 mesaja çıkıyor ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; özünde söylemek istediğim, merkeziyetsiz bir sohbet protokolü İyi olur ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; böyle bir canavar var mı? 13:20 &lt;jrandom&gt; (gerçi yeni streaming lib (akış kütüphanesi) o 6x ek yükü ortadan kaldıracak) 13:20 &lt;+dinoman&gt; iyi bir tane var mı 13:20 &lt;jrandom&gt; son bir yıl içinde I2P için SILC tarzı bir şey değerlendiren oldu mu bilmiyorum 13:20 &lt;susi23&gt; pop3 ve smtp I2P üzerinde _korkunç_ yavaş 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+somecrypto 13:21 &lt;susi23&gt; (soruya yanıt olarak, hangi protokoller de kullanılıyor) 13:21 &lt;jrandom&gt; ah, SILC'in ircd konseptinden uzaklaştığını sanıyordum 13:21 &lt;jrandom&gt; ah, kahretsin, doğru, o ikisini unuttum :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Evet, artık I2P üzerinde e‑postamız olduğunu unuttum. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; en azından çok uzak değil 13:21 &lt;jrandom&gt; 'k 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; toplantı? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; şu an protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; k 13:22 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) tıkanıklık için başka bir şey var mı? 13:23 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) Streaming'e geçiyoruz 13:23 &lt;jrandom&gt; [e‑postaya bakın] 13:24 &lt;jrandom&gt; streaming lib ile ilgili tüm güncellemeleri history.txt dışında tuttum, ama neler olduğuna CVS listesi üzerinden bakabilirsiniz 13:24 &lt;jrandom&gt; (eğer deliseniz) 13:24 &lt;jrandom&gt; ekleyecek başka bir şeyim pek yok.  yani, soru/yorum/endişe var mı?   13:25 &lt;+postman&gt; sadece bir 13:25 &lt;+postman&gt; teşekkürler :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ne kadar hız artışı olacak 13:25 &lt;jrandom&gt; hehe yazılımı *edinene* kadar beklemen gerekiyordu postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: biraz.  değişir.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: gözüm kapalı sana bahse girerim 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: nefret ettiğini biliyorum ama soracağım: yeni streaming lib için bir ETA var mı, mevcut durum açıkça bir zafiyet noktası? 13:27 &lt;jrandom&gt; bu haftaki testler iyi giderse, önümüzdeki haftayı hedefleyebiliriz 13:27 &lt;jrandom&gt; yine de o zamandan önce yeni streaming lib üzerinde çalışan servisler olacak, böylece yük koşulları altında test edebileceğiz 13:28 &lt;wiht&gt; Hatırladığım kadarıyla, testler için simüle bir ağ kullanıyorsunuz. Hâlâ öyle mi? 13:29 &lt;jrandom&gt; bazıları için, evet 13:29 &lt;jrandom&gt; sim'i kullanmadığımda, doğrudan canlı ağda çalıştırıyorum 13:30 &lt;jrandom&gt; (çünkü bant genişliğinizi sömürmeyi seviyorum ;) 13:30 &lt;susi23&gt; rica ederiz ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; hehe aç ve patlayıp patlamadığına bak? 13:31 -!- x artık fidd olarak biliniyor 13:31 &lt;jrandom&gt; hemen hemen öyle - temelde streaming paket başlıklarını döken bazı günlükleme kodlarım var; bu da bana her şeyin düzgün gönderildiğinden ve çeşitli durumların olması gerektiği gibi ele alındığından emin olma imkânı veriyor 13:32 &lt;jrandom&gt; sim'li testler ise daha kapsamlı; belki yarım düzine birim testi ve çeşitli çalışma zamanı parametreleriyle 13:33 &lt;wiht&gt; Simülasyon testleri, gözlemlenen ağ kullanımını ne kadar iyi yansıtıyor? 13:33 &lt;jrandom&gt; oldukça iyi; çünkü simülasyon kodu canlı ağ koduyla aynı 13:34 &lt;jrandom&gt; yine de simülasyonda gecikme ve paket düşürme enjeksiyonu mükemmel değil, ama aşağı yukarı tutuyor 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; yeni streaming lib aynı arayüzü mü kullanacak? Yoksa Java uygulamalarının yeni bir şey yapması mı gerekecek? 13:35 &lt;wiht&gt; Açıklığa kavuşturduğun için teşekkürler. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: aynı arayüz.  I2PSocketManager oluştururken eklemek isteyebileceğin birkaç ilave yapılandırma seçeneği var ama onlar da bildik bir özellikler (properties) haritası 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; k 13:37 &lt;jrandom&gt; k, başka bir şey var mı, yoksa 3) BT'ye atlayalım mı? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *vak 13:38 &lt;@duck&gt; Geçen hafta I2P üzerinde BitTorrent'in çalıştığını bildirmiştim. Biraz  13:38 &lt;@duck&gt; karışıklık oldu ama hem tracker'lar hem de istemciler (seeder'lar ve leecher'lar) için anonimdir. 13:38 &lt;@duck&gt; Geçen haftadan bu yana güncellemeler: 13:38 &lt;@duck&gt; GUI çalışmaları (wxPython), dâhilî tracker, hata düzeltmeleri. 13:39 &lt;@duck&gt; tam liste: http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; ayrıca kod cvs.i2p üzerindeki CVS'te 13:39 &lt;@duck&gt; ve adanmış bir eepsite aldı: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; Dâhil edilen tracker çok sade ve hâlâ 13:39 &lt;@duck&gt; torrentleri bir yerlere kendiniz koymanız gerekiyor; bu yüzden DrWoo, thetower ve ben  13:39 &lt;@duck&gt; suprnova gibi özellikler sunan birkaç alternatife baktık, ta ki kafayı yiyene kadar. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; Sonunda bytemonsoon seçildi, orijinali çirkin ama DrWoo onu düzeltiyor, 13:40 &lt;@duck&gt; Fikir, onu biraz daha iyileştirip I2P'ye hazır bir tracker çözümü olarak yayınlamak, 13:40 &lt;@duck&gt; bkz: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; şuradaki gereksinimleri karşılayarak: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; harika 13:40 &lt;+DrWoo&gt; duck'ın düzelttiği güzel tracker üzerinde birkaç küçük test dosyasını deneyebilirsiniz 13:41 &lt;+DrWoo&gt; ağı tıkayacak büyük bir şey yok heh 13:41 &lt;jrandom&gt; ne, Lost'un daha fazla bölümünü indirmemizi istemiyor musunuz?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; thetower'ınki ayaktaysa.. 13:42 &lt;jrandom&gt; bytemonsoon portu gerçekten hoş görünüyor. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; şu an buradan thetower'a ulaşamıyorum 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: gerçekten ihtiyaç duyacağın hemen her şeyi sağlıyor gibi görünüyor 13:42 &lt;+dinoman&gt; insanlar ne tür hızlar görüyor? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5kb/s her peer için 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: buradan bakınca peer başına 4-10K gibi görünüyor 13:43 &lt;@duck&gt; (iyimser olarak; tabii şu berbat adsl tayfası da var) 13:44 &lt;+dinoman&gt; vay, düşündüğümden iyi 13:44 &lt;@duck&gt; I2P çökene kadar; bkz 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; heh 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: başka bir deyişle, bir swarm ile oldukça etkileyici görünmeli 13:44 &lt;@duck&gt; GUI'yi geliştirmek için çeşitli çağrılar oldu 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: ve bazı 0 hop peers ;) 13:45 &lt;@duck&gt; ama pek heveslenen olmadı 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (& ekip): yardım için ne yapabiliriz? 13:45 &lt;@duck&gt; sen: yeni streaming lib'i hazırla 13:46 &lt;@duck&gt; ekip: şuradaki yapılacaklara bakın: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky bir howto üzerinde çalışıyor 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: başka bir şey? 13:47 &lt;jrandom&gt; güzel 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: dosya paylaşımının (ve internette şu anda çalışan diğer popüler servislerin) önemi (ya da değil) konusunda duruşunu ve bunun I2P'nin anonimliğine olası etkilerini biraz anlatır mısın. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ben mi? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; oh 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; benim 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: her zaman başka bir şey vardır heh 13:48 &lt;jrandom&gt; dosya paylaşımı I2P'nin başarısı için kritiktir; çünkü gerçekçi olarak anonimlik kümesine karışabilecek en büyük potansiyel kullanıcı havuzudur 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; eyvah. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; O halde o howto üzerinde gerçekten, gerçekten çalışmam gerekiyor demek. 13:49 &lt;jrandom&gt; kullanılabilir bir büyük-dosya-aktarım sistemi olmadan, kullanıcı uygulamalarını cezbetmek için harikalar yaratmamız gerekecek 13:50 &lt;jrandom&gt; ki bunu yapıyoruz - susi ve postman'in çalışmaları oldukça umut verici 13:50 &lt;jrandom&gt; ancak anonim e‑posta pazarı, güvenli dosya aktarımı pazarından çok daha küçük 13:51 &lt;jrandom&gt; I2P'nin kendisi her boyuta ölçeklenir (her şey umduğumuz gibiyse ;), kayda değer bir şeyi desteklemek için büyük bir anonimlik kümesine ihtiyacımız var  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/my $0.02&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; bu dosya paylaşım uygulamaları için varsayılan ayarlar hakkında ne düşünüyorsun? 13:52 &lt;jrandom&gt; onu bilmiyorum 13:53 &lt;@duck&gt; yoksa bu, bugünkü imkânlar düşünüldüğünde henüz pek alakalı değil mi 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: yolda bazı tümsekleri aşmak için 'kalıbın dışında düşünme' gerekebilir mi? 13:54 &lt;jrandom&gt; 0.4.3'ten önce BT'ciler için 1 hop tunnels uygun olabilir 13:57 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) BT için başka bir şey var mı? 13:57 &lt;@duck&gt; ben değil 13:57 &lt;+DrWoo&gt; duck ve ekibe teşekkürler 13:58 &lt;+DrWoo&gt; bu gerçekten harika bir işti 13:58 &lt;jrandom&gt; evet, hepiniz müthiş bir iş çıkarıyorsunuz 13:58 &lt;+dinoman&gt; ben yapmadım 13:58 &lt;jrandom&gt; (btdownloadheadless üzerinde --spew 1 izlemeyi seviyorum :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: başlatan sensin 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; headless spew... kulağa pis geliyor 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: çabayı ileri itmek gerçek bir katkıdır 13:59  * Ragnarok yapılacaklar listesindeki komut satırı seçenekleri işi için bir yama hazırlayacak 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; anonim WWW'yi unutmayın, o da büyük bir konu. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: evet, belki binlerce ya da on binlerce, ama milyonları çekmez 14:01 &lt;jrandom&gt; (outproxy işleri için, bence) 14:01 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa, eski usul 4) ??? bölümüne geçiyoruz 14:01 &lt;jrandom&gt; gündeme getirilmesi gereken ama henüz değinilmemiş bir şey var mı? 14:02 &lt;wiht&gt; postman: e‑posta sisteminin durumu nedir? Özellikle I2P ağının dışıyla iletişim açısından ne kadar iyi çalışıyor? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: hepsi hayatın zengin geçidinin bir parçası :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; çok kişi web'i kullanır 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (işyerime daha yeni surfcontrol kurdular) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; evet, I2P'ye gerçekten ihtiyacı olanlar için anonim WWW barındırma kritik olacak, gerçi muhtemelen gerekli anonimlik kümesi onlar olmayacak  14:03 &lt;jrandom&gt; ah, yazık 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: eğer buralarda değilse, şunu söyleyebilirim: in ve outproxy benim için gayet iyi çalıştı - henüz kayıp yok 14:04 &lt;jrandom&gt; (ve e‑postamı kontrol etmek birkaç saniye sürüyor, ama zaten biff gerektiğinde haber veriyor) 14:05 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey var mı? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; toplantıyı baf'luyor musun? 14:07 &lt;jrandom&gt; öyle görünüyor 14:07  * jrandom toparlanır 14:07  * jrandom toplantıyı *baf*'layarak kapatır </div>
