---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Aralık 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "14 Aralık 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) yol haritası 13:08 &lt;+polecat&gt; Sanki düğümler 5 dakika önce aldıkları zamanı kullanıp gerçek zaman yerine bunu şimdiki zaman olarak ayarlıyorlarmış gibi. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:09 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notlarını birkaç dakika önce http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html adresine gönderdim 13:09  * Pseudonym el sallar 13:10 &lt;cervantes&gt; beklediğiniz için teşekkürler.... işten yeni geldim ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: tam olarak 5 dk değil (ama toplantıdan sonra ya da içinde daha fazla konuşabiliriz) 13:10  * polecat başını sallar 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, peki, durum notlarına dalman için sana bir dakika vereyim :) 13:11 &lt;jrandom&gt; bu arada, 1) Ağ durumu 13:11  * postman el sallar 13:11 &lt;jrandom&gt; geçen gün, listede de bahsettiğim gibi, IRC epey dalgalıydı 13:12 &lt;jrandom&gt; yine de bazı ayarlamalar yaptık ve hata düzeltmeleri oldukça iyi gitti 13:12  * dm el sallar 13:12 &lt;jrandom&gt; mailde bahsedilen zaman senkronizasyonu sorununa ek olarak, bazıların bildirdiği bir de "lease'lerin süresinin dolması" problemi var 13:13 &lt;Pseudonym&gt; bunlar ilişkili mi? 13:13 &lt;+protokol&gt; (aylardır) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (konular, kişiler değil) 13:13 &lt;jrandom&gt; bu kısmen çeşitli sorunlardan kaynaklanıyor; bazılarının çözümü CVS'deki yamalarda var, bazıları zaman senkronu ile ilgili olabilir, ama çoğu 0.5 sürümü için üzerinde çalıştığımız meselelerden 13:14 &lt;jrandom&gt; sorunun özünde, eşin bazen istemci için tunnel kuramaması var; bu da istemciden yeni lease istemeyeceği anlamına geliyor 13:14 &lt;jrandom&gt; çözüm, istemcinin ihtiyaçlarını karşılayan yeni tunnel'lar kurabildiğimizden emin olmak 13:15 &lt;Pseudonym&gt; ya kuramazsak? 13:15 &lt;jrandom&gt; kuramazsak, lease'ler biz kurana kadar süresi dolmuş halde kalacak 13:16 &lt;Pseudonym&gt; peki, bu nasıl farklı? 13:16 &lt;jrandom&gt; değil :)   13:16 &lt;jrandom&gt; bizim tunnel kurabilmemiz gerekiyor, nokta. 13:16 &lt;jrandom&gt; bunu sağlayabilmek için hem profillememizi geliştirmemiz gerekiyor (bkz: uzun süredir devam eden profilleme hatası için cvs düzeltmeleri) hem de havuzlama stratejimizi (bkz: 0.5) iyileştirmemiz 13:17 &lt;jrandom&gt; tunnel kuramamanın tek meşru nedeni tüm ağın tamamen doygun olmasıdır 13:17 &lt;+polecat&gt; ya da ondan kopmuşsundur 13:17 &lt;jrandom&gt; doğru 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Bu, ağın ~110 eşe büyümüş olmasından olabilir mi? 13:18 &lt;dm&gt; ya da o, senden kopuktur 13:18 &lt;jrandom&gt; yok, bunu daha önce de görmüştük bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; "uzun süredir devam eden profilleme hatası için cvs düzeltmeleri" 0.4.2.3'te mi yoksa sadece CVS'te mi? 13:18 &lt;jrandom&gt; yine de bir bakıma öyle sayılabilir, çünkü artık profilleme verisine sahip olmadığımız çok daha fazla eş var 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Profillemeden kastın, eşleri ne kadar faydalı olduklarına göre sıralamak mı? 13:19 &lt;jrandom&gt; evet 13:19  * Pseudonym 0.4.2.4 istiyor ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Oh. 13:19 &lt;+polecat&gt; Gprof falan gibi tuhaf bir fonksiyon izleme sanmıştım. 13:20  * orion 2.0 istiyor :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe yok, profilleme hatası kısmen günlük istatistikleri görmezden gelen aptalca bir koddandı 13:20  * jrandom ben de 13:20  * polecat büyük bir köpeğin larval formunu istiyor. 13:20 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu için benim değineceklerim bu kadar - eklemek isteyen? 13:21 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) mail.i2p'ye geçelim 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: söz sende 13:22 &lt;+postman&gt; tamam 13:22 &lt;+postman&gt; üzgünüm 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/virtual üzerinde sanal posta alan adlarının tamamen nasıl ele alınacağına dair bir açıklama var 13:23 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/virtual.html üzerinde sanal posta alan adlarının tamamen nasıl ele alınacağına dair bir açıklama var 13:23 &lt;+postman&gt; (çok fazla kırmızı şarap) 13:23 &lt;dm&gt; bu çok profesyonelce olmayan bir sunum! 13:23 &lt;+postman&gt; @mail.i2p adresleri dışındaki posta alan adlarının nasıl ele alınacağını sağlayan bir sistemi açıklamaya çalışıyor 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion tebeşir tahtası silgisiyle dm'nin kafasına vurur. 13:24 &lt;frosk&gt; bu, frosk@frosk.i2p alabileceğim anlamına mı geliyor? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: aynen 13:24 &lt;jrandom&gt; çok hoş 13:24 &lt;+polecat&gt; Soru şu, neden?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; oldukça karmaşık, yine de bununla ilgili yorum ve fikirlerinizi istiyorum 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; acayip havalı 13:25 &lt;+postman&gt; birkaç kişi için gerekli bir özellik olmayabilir ama gelecek parlak ve pırıltılı 13:25 &lt;jrandom&gt; bunun pek çok nedeni var - örneğin forum.i2p'deki her kullanıcıya bir e-posta adresi vermek gibi 13:25 &lt;susi23&gt; bu, postman.i2p'ye bağlı merkezi bir sistem 13:25 &lt;+polecat&gt; Evet, bu kadarı belli. 13:25 &lt;susi23&gt; o makine çökerse hepimiz üzülürüz :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Ama her şey ilk etapta mail.i2p üzerinden geçmek zorundaysa... 13:25  * postman bu sorunun çok farkında  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: belki, ama belki de değil 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: aynen! 13:26 &lt;+postman&gt; güncel uygulama gerçekten tekil hata noktasına sahip  13:26 &lt;+postman&gt; ama bu internet köprüsü için de geçerli 13:27 &lt;jrandom&gt; ah, ikinci ağ geçidi henüz devrede değil mi? 13:27 &lt;+polecat&gt; Bir çözüm, istemci SMTP/POP3 tunnel'larına birden fazla destination koymak ve bu destination'ların yalnızca birbirleriyle aktarım yapması. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: hayır baffled henüz kurmadı 13:27 &lt;jrandom&gt; anladım 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: ve POP3 posta kutUN hangi sunucuda dursun? 13:27 &lt;orion&gt; parlak iyi hoş da, peki o sanal adres internet adresiyle nasıl ilişkilenecek? orion@mail.i2p ve orion@i2pmail.org adreslerinin her ikisinin de kullanılabilir olmasını seviyorum. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: kim 10.000 kullanıcı için bir yıl boyunca her gün 100MB posta kutusu verisi taşımak ister? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: kullanılabilir olacaklar 13:28 &lt;+polecat&gt; mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p yerine, üçünden birine gidebilir ve oradan doğrudan baffled'a. 13:29 &lt;+postman&gt; ilgilenen herkesten bazı fikirler katkıda bulunmasını rica ediyorum 13:29 &lt;+postman&gt; yine de sanal alan adları, yararlı görünen ve ağın durumundan bağımsız olarak uygulanabilecek bir özellik 13:29 &lt;+polecat&gt; Yani mail.i2p bir gün çökerse, diğer ikisi posta aktarma sistemine alternatif giriş olarak kendi sunucu tunnel'larını hazır bulundurur. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: yine de posta kutun sorusu var  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: posta kutusu verin de taşınmalı ve olası TÜM konumlar arasında senkron tutulmalı 13:30 &lt;+polecat&gt; Off... evet doğru... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: bunu gelecekte 1000 kullanıcı için düşün 13:30 &lt;susi23&gt; herkes kendi düğümünde maillerin teslim edileceği bir destination kurabilir... şimdi destination'ları e-posta adreslerine bağlama sorunumuz olur 13:30 &lt;+postman&gt; o KADAR kolay değil 13:30 &lt;+polecat&gt; Oh!  Ama bu yine de işe yarar... 13:30 &lt;+postman&gt; aynen 13:31 &lt;+postman&gt; öte yandan internete gidiş geliş aktarma sorunu hâlâ duruyor 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: eğleniyorsun, değil mi? 13:31 &lt;+polecat&gt; Evet!  Bir kullanıcı POP3 posta kutusunun hangi sunucuda olacağını seçer ve POP3 tunnel'ı için destination olarak da o sunucuyu seçer. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: PEKİ BU sunucu çökerse? 13:32 &lt;+polecat&gt; Böylece mail.i2p ve polecat.i2p baffled'ın POP3 posta kutusunu hiç görmeden, baffled'ın POP3 kullanıcıları doğrudan baffled'dan indirir. 13:32 &lt;+postman&gt; gerçek bir yedekli sistem, posta kutusu senkronizasyonu gerektirir 13:32 &lt;susi23&gt; evet, ama böyle bir sistemle postman.i2p olmasa bile herkes i2p içinde mail teslim edebilir 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: O zaman sunucu değiştirmek zorunda kalırlar.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Öğrencilerin birbirleriyle akıllıca bir sohbeti. Bir profesörün rüyası :) 13:32 &lt;+postman&gt; pekâlâ, toplantı tüm bunları TARTIŞMAK için pek doğru yer değil 13:33 &lt;+postman&gt; ben sadece tartışmayı tetiklemek için buradayım 13:33 &lt;+postman&gt; lütfen önce belgeyi okuyun ve ONDAN SONRA yorumlarınızı dinlemeye hazırım 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Pekâlâ, yani mail.i2p üzerinde çalışılıyor ve daha az merkezî ve tekil hata noktası olmaya çalışıyor. 13:33 &lt;+postman&gt; resmen 100 kullanıcıyı aştık; 110 kayıtlı hesap var 13:33 &lt;+postman&gt; bilginize 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; bugünlük bu kadar :) 13:34 &lt;+postman&gt; teşekkürler  13:34  * dm alkışlar 13:34 &lt;jrandom&gt; süper, teşekkürler postman. her şey umut verici görünüyor 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; postayla ilgili bir konu açmak istiyorum ama toplantıdan sonra 13:35 &lt;jrandom&gt; belki posta-merkezsizleştirme tartışmaları listede ya da forumda yürütülebilir?  ama şimdilik kurduğun sistem ihtiyaçlarımızı fazlasıyla karşılıyor 13:35 &lt;+postman&gt; bunun için bir kanal bile var 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh iyi nokta  13:35 &lt;frosk&gt; hangisi? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Oh, küçük bir not: Emacs postman'ın SMTP sunucusunun i2p üzerinden yanıt vermesini beklerken takılmasın diye küçük bir perl önbellekli SMTP sunucusu çalıştırmayı başardım, kendime şaşırdım. 13:36 &lt;frosk&gt; tamam 13:36 &lt;+polecat&gt; Eğer gerçekten iyi çalışırsa, ileride biraz kod yayımlayabilirim. 13:36 &lt;jrandom&gt; oh, süper polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: forumda sana adanmış bir bölüm açabilirsin 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ohh teşekkürler 13:37  * postman onurlandı :) 13:37 &lt;dm&gt; Hak ediyorsun 13:38  * postman mikrofonu hr'ye geri verir 13:38  * postman mikrofonu jr'ye geri verir 13:38 &lt;+postman&gt; kahretsin 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) mail.i2p ile ilgili başka bir şey yoksa, 3) yol haritasına geçelim 13:38 &lt;+polecat&gt; vın vın! 13:38 &lt;jrandom&gt; eski yol haritası biraz... güncelliğini yitirmiş görünüyordu 13:39 &lt;jrandom&gt; yenisi mevcut durumu yansıtıyor 13:39 &lt;jrandom&gt; umarım listelenen takvimde yeterince pay vardır; yine de daha fazla kişi katılırsa belki bu tahminleri bile geçeriz :) 13:40 &lt;jrandom&gt; 0.6'ya ulaştığımızda, thread kaynaklı tavanımız olmayacağı için çok sayıda düğüme ölçeklenebileceğiz 13:41 &lt;frosk&gt; <0.6 için gerçekçi düğüm sınırı nedir sence? 13:41 &lt;jrandom&gt; 0.6'dan önce muhtemelen 200 aktif düğümün altında kalmamız gerekecek, gerçi biraz üşengeçliği bırakıp bazı bağlantıları aktif şekilde öldürebiliriz 13:41 &lt;jrandom&gt; biraz dikkatle, 3-500'e kadar çıkabileceğimizi düşünüyorum 13:42 &lt;mule2&gt; o zaman Slashdotlama yok lütfen 13:42 &lt;jrandom&gt; o noktada bağlantı devri olacaktır, ama düşük maliyetli tcp taşıma çok zarar vermemeli 13:42 &lt;Pseudonym&gt; 0.6 için yol haritası bunu belirtmiyor. sadece udp ve içerik dağıtımı 13:42 &lt;Pseudonym&gt; yoksa bunu düzelten UDP mi? 13:42  * orion asla Slashdotlama'ya oy veriyor 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: UDP bunu düzeltir (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Katılmıyorum. gerçek anonimlik için er geç ÇOK sayıda düğüme ihtiyacımız olacak 13:44 &lt;Pseudonym&gt; bir noktada insanlara bundan bahsetmemiz gerekecek 13:44 &lt;jrandom&gt; katılıyorum.  ihtiyacımız olduğunda, kesinlikle her türlü PR yapmak isteyeceğiz 13:44 &lt;jrandom&gt; geek kitlesi muhtemelen kullanıcı tabanının büyük kısmı olacak 13:44 &lt;Pseudonym&gt; geek topluluğuna ne zaman duyuruyoruz? bitmiş bir ürün olarak değil de lastik tekmelemek için bir beta olarak 13:44 &lt;Frooze&gt; JRandom'a sor 13:45 &lt;+polecat&gt; Bu ağı çok popüler hale getirme konusunda çok dikkatli olmalıyız bence. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: onlarsız yapabileceğimiz en iyi testleri yaptığımızda 13:45 &lt;+polecat&gt; Çünkü bir gün biri bunu berbat ve yasa dışı bir şey yapmak için kullanacak. 13:45 &lt;+polecat&gt; Ve o noktada izimiz sürülebilirse, suçluyla birlikte biz de cezalandırılırız. 13:46 &lt;jrandom&gt; temelde, ağ tutarlı biçimde harika çalıştığında ve biz de artık onu bozacak bir şey yapamadığımızda, o ZAMAN kırmak/test etmek için daha fazla kullanıcıya ihtiyacımız olacak 13:47 &lt;mule2&gt; önce beni kovmanız gerekecek :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; sadece freenet'te Toad'ın düştüğü eğilime düşmeyin 13:47 &lt;+polecat&gt; Çünkü insanlara Windows XPQXR ve Halo 7'nin kaynak kodunu yayımlama özgürlüğünü verdiğimizde, kahretsin, iyi bir anonimlik korumamız olmalı. 13:47 &lt;orion&gt; bozmak demişken... şu zaman kayması hatası hiç tespit edildi mi? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: yol haritamızın gerçekçi olduğuna inanıyorum 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: katılıyorum, insanlar i2p'yi henüz 'tehlikeli' şeyler için kullanmamalı 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: hayır 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: yol haritasından şikayet etmiyorum. ama duyuruları ele almıyor 13:48 &lt;jrandom&gt; doğru 13:49 &lt;dm&gt; 2 yıllık geliştirme/test geçmişiyle, çıktığında bu türün en cilalı ürünlerinden biri olmalı :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; belki 0.6'ya Slashdotlama'yı ekleyelim? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Daha da önemlisi, i2p'yi böyle tehlikeli şeyler için kullanacak insanlar, şu an i2p'den haberdar olmasalar bize daha çok iyilik ederler. 13:49 &lt;jrandom&gt; bunu geçen gün düşünüyordum.  belki diğer faaliyetler (örn. I2PContent) için bazı duyurular yapmak, üzerinde çalışacak daha fazla insan çekmek açısından mantıklı olur 13:49 &lt;dm&gt; işler büyürken görülen alışıldık olgunluk düzeyinin aksine 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; bence Slashdot yazısını jrandom yazmalı.. i2p'yi en iyi o anlatıyor, bence 13:50  * Pseudonym katılır 13:51 &lt;dm&gt; jrandom bunu kendi yapacak kadar rahat olmadan önce oraya bir şeyler gideceğine eminim ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; sadece onu hafifçe dürtmeye çalışıyorum 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; 0.6 ile zaten daha büyük bir kullanıcı tabanı çekmek isteyeceğiz 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Kod yazamıyorsam, en azından yazabilenleri darlayabilirim 13:51  * jrandom çamur fırlatır 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Eminim İkinci Geliş bile jrandom'un i2p'yi /. yapması için yeterince rahat olmasından önce olur ;3 13:52  * Pseudonym eğilir. vak 13:52 &lt;jrandom&gt; peki, her neyse, yol haritasıyla ilgili başka konuşmak isteyen var mı? 13:52 &lt;jrandom&gt; yoksa 4) I2PContent'e geçelim mi? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Toplam 36 takma ad [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk kablosuz mikrofonu kapar 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion RF karıştırıcısını takar. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; frosk'a ulaşmaya çalışıyordum, henüz pek şansım olmadı.  Açıkçası IRC'de onu asla göremeyebilirim ve e-postası da kör bir boşluk gibi. 13:54 &lt;frosk&gt; şey, jrandom bu "dağıtık içerik altyapısı"nı yeni yol haritasına 0.6 için koydu ve burada bununla ilgili bazı düşüncelerini duyunca bana çok ilginç geldi; ve takvimi öne geçmek için elimden geleni yapmalıyım diye düşündüm ;) 13:54  * dm polecat'e bakar 13:54 &lt;+polecat&gt; *başını sallar*  Hiç şans yok.  Hiçbir yerde BULUNMUYOR.  Belki frosk görünmezdir! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" şu ana kadar frosk.i2p'de bir belge 13:55 &lt;Pseudonym&gt; I2PContent i2p-bt'den nasıl farklı? 13:55  * polecat şu an 4.4'te. 13:55 &lt;frosk&gt; duyduğum fikirleri kendi fikirlerimle birleştiriyor ve jrandom ve diğerlerinden gelen yararlı yorum ve önerilerle bazı revizyonlardan geçti, bence çok havalı görünmeye başladı :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo bu fikirleri görmek için bir postscript görüntüleyici bulmaya çalışır.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; nedir, frosk.i2p'ye erişemiyorum. Yönetici özeti? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt aynı anda yalnızca 1 dosyaya uygulanır ve sürü (swarm) indirmesidir. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent, Usenet'e oldukça benziyor 13:56 &lt;frosk&gt; usenet ve freenet kavramlarını birleştirir. ona "frusenet" demekten kaçınacağım. 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; i2pcontent ile ilgili önerimi aldın mı? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet'in bir tınısı var... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent blogunuza veya herkese açık forumlara mesajlar göndermenizi ve adres defterinizi başkalarının içe aktarabilmesi için yayımlamanızı sağlar 13:56  * dm ona frazaa demekten kaçınmadı 13:56 &lt;+polecat&gt; Usenet, freenet ve livejournal'ı birleştiriyor.  Yani.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, evet, LJ de ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ bulduğum en yakın paralellik. 13:57 &lt;+polecat&gt; Ama i2pcontent belgende okumadığım bir şey var. 13:57 &lt;frosk&gt; her neyse, bu noktada iyi tasarlanmasını istiyorum, bu yüzden ilgilenen herkesi belgeyi okumaya ve öneri getirmeye çağırıyorum 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; Bir grubu yalnızca birkaç kişinin okuyabileceği şekilde yapmak nasıl olur?  Şifrelemekten ziyade, varlığının bile bilinmesini engellemek. 13:58 &lt;dm&gt; Şuna ne dersiniz: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... anladınız mı? ha??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: postscript ile ilgili olarak, frosk'tan bize pdf sağlamasını rica etmiştim *utanır* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: ilginç olabilir, evet. şu anki tasarıma uydurması zor, gerçi 13:58 &lt;jrandom&gt; emin değilim, gayet yapılabilir geliyor 13:59 &lt;+polecat&gt; Ben HTML ya da düz metin istiyorum.  -.-  bitmap ps okuyucuları sevmiyorum. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; yayına açılacak bir grup sunmak yerine, yalnızca güvenilir/bilinen kullanıcılar grubu alabilir 13:59 &lt;jrandom&gt; (güvenilir/bilinen sendikasyon düğümlerinden) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf pdf'leri idare edebiliyorsan :) 13:59 &lt;jrandom&gt; usenet'in "Distribution:" başlığı gibi 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps bitmap değildir :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Yine de bu önemli; özel posta kutuları, gizli gruplar ya da livejournal'ın metni yalnızca belirli arkadaşlara bloklayabilme özelliği gibi şeyler isteniyorsa.  Ayrıca moderasyonlu forumlar için muhtemelen buna ihtiyaç olacak. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, evet 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: yalnızca arkadaşlara bloklama şifreleme ile halledilebilir 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: PDF okuyucum şu: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: geçen gün moderasyonlu forumlar için iyi bir önerin vardı - moderatörlerin "gerçek" gruba gönderdiği, moderasyonsuz bir gönderi kuyruğu 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Şifreleme iyi; umarım bir nebze şeffaf olur.  Aksi halde kullanıcılar gpg çalıştıran bir xterm'de metni yazıp kopyalayıp günlük penceresine yapıştırmak zorunda kalacak.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Evet, ama ideal olarak gönderi kuyruğu moderatörler haricinde görünmez olmalı. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: oh, şeffaflık tüm işte önemli bir anahtar kelime :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: "xterm" dersen hedef kitlenin %99'unu kaybedersin 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Kafirler!  Onlara bir grep çekin! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmmm.. usenet nedir? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; duydum da.. ama 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: newsgroup'lar, yani? 14:03 &lt;dm&gt; Rastgele porno indirmeleri için iyidir. 14:03 &lt;frosk&gt; temelde dünyanın en eski ve en kanıtlanmış p2p ağıdır, jrandom'ın bugün yazdığı gibi 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; yani dosyalar mı gönderiyorsun? yoksa dosyalara bağlantılar mı? 14:03 &lt;jrandom&gt; ve inanılmaz dayanıklı 14:03 &lt;susi23&gt; dm: rastgele porno indirmeleri için 'kullanış'lıdır :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Sanırım, spam'in içindeki pornoyu bulabilirsen. 14:04 &lt;frosk&gt; her şeyden önce tartışma grupları içindir, ama dosyalar için de yaygın olarak kullanılır 14:04 &lt;+polecat&gt; Aslında başka bir mesele daha var.  Spam falan.. 14:04  * dm eskiden bir 'porno indirici' çalıştırırdı. İyi çalışırdı. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; yani IRC'nin forum formatı gibi mi? 14:04 &lt;frosk&gt; i2pcontent'te spam üzerine düşündüm ve dört gözle beklemiyorum ;) 14:04  * susi23 konuyu işaret eder *utanır* 14:04 &lt;+polecat&gt; Açık forumlar yapamayız, ya da en azından yalnızca 1 yazar olan ve kısıtlamasız forumlarla yetinemeyiz.  Birden fazla kişinin yazabildiği, ama yetkisiz kişilerin yazamadığı bir orta yol lazım. 14:04 &lt;+dinoman&gt; sadece 1 şey soracağım; bunu çalıştırmak zorunda kalacak mıyım, yani i2p'nin parçası mı olacak? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent bunu yapıyor (bir blogu düzenleyen kullanıcı grupları) 14:05 &lt;dm&gt; Usenet'in bu kadar büyük olması şaşırtıcı; kaç kişinin gerçekten kullandığına bakarsak. 14:05 &lt;dm&gt; Ortalama Joe usenet'in ne olduğunu bilmez. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: bu bir uygulama, kesinlikle zorunlu değil 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; evet.. ben ortalama Joe'yum 14:06 &lt;frosk&gt; ama umarım i2p ile birlikte dağıtılır ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Yani meta.group.* içinde bir SHA-4 listesi tutarsınız; biri onaylı sendikatörler/okuyucular, biri yazarlar, biri sahipler, vb... 14:06 &lt;jrandom&gt; (ama kullanmamak için bir neden göremiyorum, çünkü 1) kurulum makinene HİÇ ek yük getirmez 2) birçok güzel özellik :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: kesinlikle  14:07 &lt;dm&gt; Google ona biraz görünürlük sağlıyor gibi. "Dünyanın en büyük mesaj panosu" olarak sunulmalı ve sıradan forumlara benzer bir arayüzü olmalı. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Neden sıfır ek yük dersin ki?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Sadece okumak istediğin sendikasyonları ve blogları seçmek zorunda olduğun için mi, indirmeden önce? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: i2p posta listesi için usenet-benzeri arayüz: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: hayır, kullanmazsan sıfır ek yük 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: grupların bir sahibi olur ve kullanıcı ekleyebilir. "gizli" mesaj isim uzayları konusunda, şimdiye kadar düşünmemiştim :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (yani, sadece kurulu olması makinenizi herkese açık bir veri deposu yapmaz, vs) 14:08 -!- ]Replica[ artık ]Replica|zZz[ 13:08 &lt;jrandom&gt; ve muhtemelen i2p içinde güvenli bloglar üzerinden yapılacak i2p duyuruları olacak, okumaya değer, vb 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Birden fazla sahibi olamaması için bir sebep yok; gerçi ad için SHA'da yalnızca biri yer alabilir.  :3  Sadece o grubun meta.* şeylerini birden çok kişinin değiştirmesine izin verin. 14:09 &lt;frosk&gt; son olarak, yardım etmekle ilgileniyorsanız, frosk.i2p'deki belgeyi okuyun ve konuşalım :) i2pcontent ile ilgili başka bir şey? 14:09 &lt;+dinoman&gt; aa yani i2p üzerinde freenet değil! 14:09 &lt;frosk&gt; (burada şu an epey gecikmem var) 14:09 &lt;jrandom&gt; doğru dinoman, kesinlikle değil 14:09 &lt;susi23&gt; verilerin "newsgroup"larda organize edilmesi harika olur... i2p.childporn.*'u basitçe sil/abonelikten çık ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: En. Oh. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ah.. bu güzel 14:10 &lt;jrandom&gt; word frosk.  bu kesinlikle çok havalı bir şey ve insanlar sana tonla e-posta atmalı ve blogunu okumalı :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; kullanışlı ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Doğru, ve kimse onu sendike etmek istemezse, kimsenin dağıtımına yardım etmesi gerekmez. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: evet, gerçi biraz karmaşıklık katıyor ve ben sadelik manyağıyım ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: aynen.  ama bunun ötesinde çok havalı şeyler yapabiliriz, her şeyi http://www.livejournal.com/ ya da blogger gibi göstermek vs. 14:11 &lt;jrandom&gt; evet, başlangıçta çok yükseği hedeflememek en iyisi (&lt;/lesson learned&gt;).  mümkün olan en basit çalışan şeyi yapalım, daha sonra geliştirme kancalarıyla 14:11 &lt;frosk&gt; render etme elbette %100 kullanıcı istemcisine bağlı (LJ gibi görünen web arayüzü? tamam. slashdot gibi? olur! vb :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Bence izinler genelleştirilmeli; forumun kendisi bu izinleri belirtmedikçe, sahibi için "yalnızca bir", yazar için "sadece birkaç", okuyucu için "herkes ve annesi" gibi olmamalı.  Aksi halde birçok yetkilendirme türünü koda gömmüş olursun. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: evet, genişletilebilirlik kraldır 14:12 &lt;frosk&gt; bu yüzden baştan sağlam bir tasarım önemli 14:13 &lt;+dinoman&gt; şöyle bakayım, bana (son kullanıcıya) göre bu newsgroup'lar gibi çalışacak, doğru mu. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: katılıyorum 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Daha çok LiveJournal gibi, ama evet. 14:14 &lt;+dinoman&gt; pekâlâ, bu fikri sevmeyi öğrenebilirim! 14:14 &lt;frosk&gt; teknik olarak newsgroup'lar gibi (hızlısı), ama yüzeyde LiveJournal gibi olabilir 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: Ayrıca LiveJournal gibi değil; Usenet tarzında merkezsiz.  Yani kullanıcı, LJ'deki tek sendikasyon yerine sendikasyonları seçmek zorunda. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: evet. kullanıcı yazılımı çoğu durumda sendikasyon seçimini yapar, bu yüzden çoğu kullanıcı teknik ayrıntıları bilmek zorunda kalmaz 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... belki.  Yazılımın sendikasyonları bulmasının bir yolu olmalı.  Kullanıcının IRC'den hash'i kopyalayıp i2pcontent sendikasyon ekleme kutusuna yapıştırmasının dışında. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: kullanılan sendikasyon(lar) meta.* gönderisinde yer alır 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: evet, i2pcontent birkaç "tohum sendikasyon" ile gelir ve kullanıcı onlardan daha fazlasını ister 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, kulağa harika geliyor... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Bir meta.* gönderisi almak için bir sendikasyona ihtiyacın var.  8)  frosk: evet öyle bir şey, güzel. 14:17 &lt;frosk&gt; ah evet, frost insanları i2pcontent'i sevecek ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh doğru 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: bu benim planım değildi, ama aslında çok akıllıca geliyor :) 14:18 &lt;frosk&gt; mevcut sendikasyon veritabanı bazı açılardan yara 14:18 &lt;jrandom&gt; onu .ps dosyalarından birinde gördüğümü sanmıştım, belki sadece bir konuşmadaydı 14:19 &lt;+polecat&gt; Bunu bir Kademlia DHT yapın!  X3 14:19  * jrandom inler 14:19 &lt;jrandom&gt; ama evet, sendikasyon veritabanında yapılabilecek çok optimizasyon var 14:19 &lt;frosk&gt; belki de zeki düşünceler düşünüp okuduklarını onlarla karıştırıyorsundur ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; peki html gömebilir misin? 14:19 &lt;+polecat&gt; *tezahürat*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: any content 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Ya o ya da bir çeşit bbcode tarzı şey. 14:20 &lt;jrandom&gt; evet, render etmek bbcode benzeri bir sözdizimiyle en güvenlisi olur 14:20 &lt;dm&gt; frosk: cervantes'in forumunda özel bir bölüm ister misin? 14:20 &lt;frosk&gt; bloglar ve forumlar bbcode gibi biraz işaretlemeli metin bekleyecek 14:20 &lt;frosk&gt; dm: bence henüz biraz erken :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: olmuş bil! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: forumumda özel ses geçirmez bir bölüm ister misin? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: yap gitsin. 14:21 &lt;frosk&gt; bu arada "i2pcontent"in sadece geçici bir ad olduğunu lütfen unutmayın; ona MyI2P demek istemedim, jrandom'u gücendirmemek için ;) daha akılda kalıcı bir ada ihtiyacımız var 14:21 &lt;dm&gt; peki... contnet nasıl? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; sevdim! 14:22  * dm ellerini heyecanla ovuşturur 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet kulağa epey havalı geliyordu 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; aptal insanlar 14:23 &lt;+polecat&gt; "içerik dağıtım sendikasyon ağı için frosk'un akılda kalıcı adı." "Fcnfacdsn Usenet'ten esinlenmiştir..." diyebiliriz 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; evet ben de frusenet'in iyi olduğunu düşündüm. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; tamam, tüm saçma isimleri frosk@mail.i2p adresine yönlendirin :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; frusenet'i bir arkadaş üzerinde denedim, şöyle dedi: "... ya da değil." 14:23 &lt;jrandom&gt; (yorum/endişe/vb. ile birlikte) 14:24 &lt;frosk&gt; yine de fusenet'in hoş bir tınısı var :) 14:24 &lt;dm&gt; Sadece 'Content' nasıl? 14:24 &lt;+polecat&gt; fusenet'i seviyorum, kulağa... uçucu geliyor. 14:24 &lt;+polecat&gt; Tamam, sakinleşiyorum. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Güzel ve ağırbaşlı 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; her neyse, gündemin son maddesi ben değilim, devam edelim ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P HARİKA 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; html olsaydı... ağın bir görünümünü... froozlednet'in içinde elde edebilirdiniz 14:24 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) i2p-bt'ye geçiyoruz 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: buralarda mısın? 14:24 &lt;@duck&gt; miip 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" muhtemelen Apple ya da başka biri tarafından tescilli ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, bu bir tutanak mı? 14:25 &lt;@duck&gt; bu hafta i2p-bt gelişmeleri: 14:25 &lt;dm&gt; speeddating!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - takipçilerde RSS mevcut 14:26 &lt;@duck&gt; - #eeprnova'da bir metatracker yapmaya yönelik saçma girişimler 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hoş 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; evet, harika fikir. 14:26 &lt;+polecat&gt; Hâlâ o lanet BitTorrent Python kaynağından daha iyi bir kod tabanı bulabilmeyi diliyorum... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; örneğin örnekleyiciler (örn. video/resim) desteği nasıl? 14:26 &lt;@duck&gt; - ayrıntılı kod incelemesi yaptık ve hata bulmaya götürmedi 14:26 &lt;@duck&gt; korkutucu görünen hataların çoğu oldukça zararsız 14:27 &lt;@duck&gt; - unuttum 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; güzel 14:27 &lt;jrandom&gt; swarm yaparken streaming lib etkinliğini izliyordum ve CVS'de bazı iyileştirmeler oldu 14:28 &lt;+polecat&gt; Bir metatracker, dosyalar için tracker bulmanı sağlar...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; böylece insanlar video kalitesinin küçük bir örneğini ya da küçük resim vb. yükleyebilir 14:28 &lt;jrandom&gt; (bt kurulumuna ayak uydurmak için) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: İyileştirmeler hangi tarihte, bu sabah mı?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: evet, bu sadece yeni dosyaları bir kanalda duyuruyor; ama geliştirilebilir 14:28 &lt;jrandom&gt; bir iki gün önce 14:29 &lt;+polecat&gt; Sadece kontrol ediyorum; geçen sefer CVS Head'i aldığımda sen birkaç saat sonra 0.4.3'e güncellemiştin. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; evet.. aşağı katmanlarda bir yerde i2ptorrent araması için bir fikir var mı? 14:29 &lt;jrandom&gt; güzel şeylerden biri şu ki, gördüğümüz kalan i2p-bt tökezlemeleri aslında sadece i2p/streaming lib/SAM sorunları 14:30 &lt;+polecat&gt; Birinin anahtar kelimeye göre vs. arayan bir sunucu yazması gerekir. 14:30 &lt;@duck&gt; ya da bir IRC botu 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. evet. pekâlâ 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Bir bot ya da files.i2p gibi bir eepsite olsun, yine de arama yapacak bir sunucu gerekir... 14:31 &lt;@duck&gt; botları vs. için takipçide RSS vb. geliştirmelere ihtiyacı olan olursa bana bildirin 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. şu an brittanyworld.i2p kapalı gibi görünüyor 14:32 &lt;jrandom&gt; kalan sorunlar i2p ile ilgili, i2p-bt ile ilgili değil gibi göründüğünden, swarm dosya transferi ödülünü tamamlandı olarak işaretledik 14:32 &lt;jrandom&gt; (yaşasın!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; her neyse 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo şapkasını çıkarır 14:32 &lt;frosk&gt; emeği geçen herkesi tebrikler, harikasınız 14:33 &lt;jrandom&gt; evet, duck, ragnarok, dinoman, connelly ve drwoo'nun tüm sıkı çalışmasına teşekkürler 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman adamsın!  Şey... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; güzel iş duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Hâlâ ctorrent'i i2p'ye port etmek istiyorum.  Arayüzü biraz sorunlu olsa da çok verimli bir bittorrent şeysi. 14:34 &lt;dm&gt; iyi iş 14:35 &lt;+polecat&gt; SAM proxy'leriyle ilgili bilgi nerde bilen var mı? 14:36 &lt;jrandom&gt; genel fonumuzun yaklaşık yarısı bu ödüle gitti, bu yüzden şu an bakiyemiz yaklaşık $400USD [bugünkü yeni bağışlardan sonra [yaşasın!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Swarm dosya transferi yapmak yani, paraya mı mal oldu?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ah doğru ödül. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; web sitesinde genel fon bakiyesini görmek hoş olurdu 14:37 &lt;jrandom&gt; doğru polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; iyi fikir Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; günlük güncellenmesine gerek yok, ara sıra yeter 14:38 &lt;jrandom&gt; onu /bounties'e ekleyeceğim (kulağa iyi geliyor mu?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; tabii 14:38 &lt;+protokol&gt; bana hello sohbet odasını tuttuklarını söyleme 14:38 &lt;cervantes&gt; bunu yapsaydı, jrandom bir turtayla bir pintlik öğle yemeğine çıktığında bakiyenin ne kadar düştüğünü hepimiz görürdük  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; jrandom'ın birası için biri para bağışlamamış mıydı? 14:40 &lt;cervantes&gt; bugünkü kurlarla yarım pint'e yeter :) 14:40 &lt;jrandom&gt; evet, birkaç bira bağışı aldık :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (bağış listesi şu adreste: http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; harcıyor musun? 14:41 &lt;cervantes&gt; güzel... birinin yakacak parası var anlaşılan ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; jrandom'a bira ısmarla fonu 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; CDN üzerindeki ödülleri büyütebilirsek iyi olur, çünkü bu kamyon dolusu iş 14:42 &lt;jrandom&gt; ama zamanla nasıl gideceğini göreceğiz 14:42 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) i2p-bt için epey raydan çıktık 14:42 &lt;jrandom&gt; o halde 6) ???'ya geçmeliyiz 14:42 &lt;@duck&gt; buraya ekleyecek bir şey yok. 14:43 &lt;jrandom&gt; başka bir şey getirmek isteyen var mı? 14:43 &lt;@duck&gt; - neden hostname belirtince bu kadar çok kişi sorun yaşıyor? 14:43 &lt;jrandom&gt; emin değilim 14:43 &lt;jrandom&gt; router'larımın ikisi de açık bir hostname kullanıyor 14:43 &lt;@duck&gt; benimki de, sorun yok 14:44 &lt;@duck&gt; belki uyarı metni daha olumsuz olmalı 14:44 &lt;jdot_&gt; hosts.txt'deki hostname'lerin anahtarlarını değiştirmek için bir yolumuz var mı? 14:44 &lt;jrandom&gt; kulağa iyi geliyor duck  14:44 &lt;+polecat&gt; adres defteriyle ilgili... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: hayır, pek yok, özellikle adres defteri ışığında 14:44 &lt;jdot_&gt; mesela, önceki eepsite anahtarımı kaybettiysem.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; bende de aynı - ama sorunlarım var :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Adres defteri i2pcontent ile birleştirilecek, doğru mu? 14:45 &lt;mule2&gt; ama bunların hostname'den kaynaklandığını düşünmüyorum 14:45 &lt;Pseudonym&gt; çalışan bir adres defterimiz var mı? 14:45 &lt;+polecat&gt; Bir bloga abone olduğunuz gibi bir adres defterine abone olursunuz... tek fark userhosts.txt ve benzerlerinin üzerine yazması. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: adres defterlerini i2pcontent üzerinden dağıtmak mantıklı, evet 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; ve http://pole... yani onun dediği 14:45 &lt;Pseudonym&gt; teşekkürler 14:46 &lt;jrandom&gt; sanırım http://orion.i2p'de de bir tane daha var 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "üzerine yazma" dramatik geliyor. o "birleştirir" ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Evet... orion'ununkini de gördüm. 14:47 &lt;jdot_&gt; tüh 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: öyleyse şansın yok gibi :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 14:48 &lt;dm&gt; mutlu noel 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: Neyse ki fusenet çalıştığında, i2p anahtarını eninde sonunda onunla güncelleyebileceksin. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, burada 15 Aralık :) 14:49 &lt;jrandom&gt; ve mutlu Hanuka 14:49 &lt;+polecat&gt; İsa Eylül'de doğdu, herkes neyi kutluyor? 14:49 &lt;+polecat&gt; Ben Yule ile devam edeceğim, çok teşekkürler. 14:49 &lt;jrandom&gt; eğer bu kadarsa... 14:49  * jrandom sarar 14:50  * jrandom *baf* toplantıyı kapatır </div>
