---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 27 Temmuz 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "27 Temmuz 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılımcılar:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; mevcut güncellemeler 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:03  * jrandom el sallar 14:03 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (hypercubus'un dürtmesi sayesinde toplantıdan önce yayımlayabildim :) 14:04 &lt;jrandom&gt; tamam, hemen dalıyoruz 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; mevcut güncellemeler 14:06 &lt;jrandom&gt; neler olup bittiğini açıklayan e-postada bir kamyon dolusu bilgi var ve yakında bant genişliği kullanımında önemli bir azalma olmalı 14:07 &lt;jrandom&gt; birçok şeyi değiştirdiği için geriye dönük uyumlu olmayacak, bu yüzden bir sonraki sürüm de engebeli bir yükseltme olacak, ama c'est la vie 14:08 &lt;jrandom&gt; 0.3.3 revizyonu ya da durum notlarında yazılanlarla ilgili sorusu olan var mı? 14:08  * dm el sallar 14:08  * jrandom burada freenode'da 23 sn gecikme görüyorum 14:09  * hypercubus 0.10 sn gecikme görüyor 14:09 &lt;jrandom&gt; ah normale döndü 14:09 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa doğrudan 2) NativeBigInteger'a geçebiliriz 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 bazı şeyleri değiştirdi, böylece şifreleme kodunu kutudan çıktığı gibi dağıtmak daha basit olacak, bu da Güzel 14:10 &lt;jrandom&gt; ara sıra netDb'ye bakıyorum ve ElGamal şifreleme yaparken 2-400ms gecikmesi olan bazı kişiler görüyorum, bu da bazı insanların jbigi kullanmadığı anlamına geliyor 14:11 &lt;jrandom&gt; (ve herkes jbigi kullanmalı) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; bunların sadece yavaş bilgisayarlarda olmadıklarını nereden biliyorsun 14:12 &lt;Sonium&gt; neden otomatik olarak kullanılmıyor? 14:12 &lt;hypercubus&gt; çünkü her platform için özel derlenmesi gerekiyor 14:12 &lt;jrandom&gt; bunu bir sonraki rev'de dağıtabiliriz, ama bakacağız 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; DLL yoksa, program yalnız Java kodunu kullanmaya devam eder (çoklu platform desteği için gerekli) 14:12 &lt;hypercubus&gt; ve şu anda platform algılanmıyor 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: bu tabii ki mümkün 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo doğru, o işlevselliği kesinlikle koruyacağız 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hayır, boş ya da işe yaramaz olsalar bile dll ve .so dosyalarının varlığını zorlayın 14:13 &lt;jrandom&gt; aslında, şu anda üzerinde çalıştığım bazı modlarla kazandığımız şeylerden biri daha - yalnızca yarı yarıya ElGamal şifreleme yapmamız gerekecek (çünkü sourceRouteBlock gitti) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; bunu neden yapmak isteyelim? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Kitaplık dosyalarının _varlığının_ kontrolünü zorlayın. Eğer kullanılmıyorlarsa, büyük olasılıkla x86 Win/Linux platformunda değilsiniz ve Java kodunu kullanmaya mecbursunuz. Yine de yerel şeyleri kullanmayı zorlamak için elinizden geleni yapmış olursunuz 14:15 &lt;jrandom&gt; ah, doğru, libjbigi.so / jbigi.dll için her zaman kontrol yapıyorduk, Iakin'in kodunun eklediği şey bir sürü DLL ve .so dosyasını bir jar içine paketleyip çalışma anında *doğru* olanı seçebilme yeteneği 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (hiçbiri uymuyorsa saf java'ya geri dönerek) 14:17 &lt;jrandom&gt; her neyse, bu yeni kullanıcılara umarım epey yardımcı olacak güzel şeyler 14:17 &lt;jrandom&gt; (ve yönetici arayüzüne çirkin açılır kutular yapma zahmetinden beni kurtarıyor :) 14:18 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey yoksa, sanırım bende bu kadar 14:18 &lt;jrandom&gt; o halde 3) ???'ye geçiyoruz 14:18 &lt;jrandom&gt; başka gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 14:18 &lt;hypercubus&gt; yeni web sitesinde biri bir imla denetleyicisi çalıştırmalı ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; artık cvs erişimin var... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (modül: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; kahretsin 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Büyük aktarımda, yerel olanlarda bile bozulma inceleniyor mu (örneğin kendi eepsite'ınızdan birkaç MB çekmek gibi) ? 14:20 &lt;hypercubus&gt; büyük dosyaların birçok yarıda kesilen indirimi oldu, ama hiç bozulma yaşamadım 14:20 &lt;jrandom&gt; hmm, bu sorunun çoğu örneği çözüldü, ama son zamanlarda bununla ilgili raporlar duydum.  uygulama katmanını yeniden gözden geçirip denetlemedim 14:21 &lt;jrandom&gt; yarıda kesilen indirmeleri bozuk olarak değerlendiriyorum 14:21 &lt;jrandom&gt; ilk seferde, baştan sona çalışmalı 14:21 &lt;hypercubus&gt; şey, yapacak bir şey yok, gerçek WWW'de de olan bu ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; İndirenle sunucu aynı bilgisayardayken öyle değil ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: bunu yeniden üretebiliyor musun? 14:22 &lt;jrandom&gt; (yoksa aralıklı mı?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: İki kez yaptım, biliniyor sanıyordum, tekrar deneyeceğim 14:23 &lt;jrandom&gt; teşekkürler.  yeniden üretebilirsen, lütfen testin ayrıntılarını bana bildir; ben de daha derine ineceğim.   14:23 &lt;jrandom&gt; (zaten uygulama katmanını tekrar denetlemem gerekiyor) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: sorun değil, teşekkürler 14:24 &lt;jrandom&gt; tamam, sormak/getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; myI2P'nin nasıl yapılacağını konuşmakla hâlâ ilgileniyorum 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; birkaç ay içinde birkaç kişiyi dahil edebilirim 14:25 &lt;jrandom&gt; harika! 14:26 &lt;hypercubus&gt; bir sınıf projesi mi? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; ona benzer bir şey ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; yeni web arayüzüyle 0.4'ü yayımladığımızda, web ön yüzü olan uygulamaları (myi2p gibi) bir araya getirmek çok daha kolay olacak diye düşünüyorum 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; yani bunun tamamen uygulama katmanında yapılabileceğini mi düşünüyorsun? 14:27 &lt;jrandom&gt; kesinlikle 14:28 &lt;jrandom&gt; aklında başka ne vardı? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; şey, ağ veritabanı meta veriyi depolamak için kullanılabilir 14:28 &lt;jrandom&gt; ahh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; ona erişimi olur mu? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *öksürür* 14:28 &lt;jrandom&gt; hayır, netDb'ye hiçbir şeyin erişimi yok 14:29 &lt;jrandom&gt; netDb üzerinde biraz sihir yapabiliyoruz çünkü yalnızca dağıtık yönlendirme tablomuz olarak hizmet vermeye odaklı 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: istediğin şey, Nightblade'in üzerinde çalıştığı DHT 14:29 &lt;jrandom&gt; yine de myi2p (ve diğerleri) i2p'nin üzerinde bir DHT kullanabilir 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; ne tür meta veriler düşünüyordun? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; Freenet'te bir ssk üzerinde çalışan Frost'taki kanallara benzer bir şey hayal etmiştim 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; yani I2p'nin üzerinde DHT üzerinde ssk'leri çalıştırırsın 14:31 &lt;jrandom&gt; doğru 14:31 &lt;jrandom&gt; ama bu bazı şeyler için biraz aşırı olabilir 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ama yine de kanala abone olan herkesin ssk'lerini listeleyen bir meta anahtara ihtiyaç var 14:32 &lt;dm&gt; i2p üzerinde dht...  14:32  * dm yakın zamanda bunun güvenilir şekilde çalışacağını görmüyor. 14:32 &lt;Connelly&gt; genel amaçlı bir DHT kütüphanesi güzel olurdu 14:32 &lt;dm&gt; güvenilir şekilde 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; dht kütüphanesi nedir 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; bu farklı çalışmalı ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: bence ne tür etkinlik olacağına bağlı; frost tarzı panolar bazı şeyler için iyi olabilirken, fmb tarzı panolar başkaları için iyi olabilir ve blog toplayıcıları da başka şeyler için iyi olabilir 14:34 &lt;Connelly&gt; mesela bir kademlia uygulaması ya da benzeri 14:34 &lt;Connelly&gt; enclave'in buna benzer bir şey olacağını varsayıyorum 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; sanırım önce LibSAM üzerinde bazı değişiklikler yapacağım 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; benim için, bu hafta dahil, sadece iki hafta ders kaldı 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; sonra umarım bazı şeyler yapabileceğim 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: temel olarak amaç herkes için her şey olmak. Ağ her şeyi yapmazsa, insanlar başka bir şey kullanır. (ve örtü trafiğini çekmek için bunda daha iyi olması gerekir) 14:38 &lt;jrandom&gt; ‘İsviçre çakısı’ tarzını denemeye çalışan çok fazla projede çalıştım - yaparsan gelirler 14:38 &lt;hypercubus&gt; ağ bir taşıma katmanıdır, uygulama katmanı değildir ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; bu çok, çok, çok nadiren işe yarar. 14:38 &lt;jrandom&gt; i2p taşıma katmanı kesinlikle tüm olası nokta-nokta iletişimini desteklemeli 14:38 &lt;jrandom&gt; ama i2p üzerinde çalışan uygulamalar kullanıcı dostu olmalı - yani belirli bir kullanıcı ihtiyacını karşılamalı ve ona yardımcı olmalı 14:39 &lt;jrandom&gt; kitleler bir iletişim katmanı istemiyor, insanlarla konuşmanın, insanların söylediklerini okumanın ve keşfetmenin bir yolunu istiyor 14:39 &lt;Connelly&gt; yok, bir XUL ve tamamen yeni bir Gecko sistemi oluşturmalıyız 14:39 &lt;Connelly&gt; sonra bunun üzerine bir Mozilla programları konsorsiyumu inşa ederiz 14:39 &lt;Connelly&gt; sonra işbirlikçi sistemleri Mozilla'ya entegre ederiz ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; harika, yeter ki uygulama, istediğini yaptıracak kadar iletişim katmanı üzerinde denetime sahip olsun. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: kesinlikle.  SAM, I2CP veya SDK kullanan tüm uygulamalar diğer her uygulamanın yapabildiğini yapabilir 14:41 &lt;jrandom&gt; (bu yeterli olmalı [işlevsellik / API, endüstride on yılı aşkın süredir savaşta denenmiş JMS ve MOM'lara göre modellenmiştir]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; tamam, yani esasen elimde şunlar var: Tcp, datagram, ikisi de + istersem anonimlik ve bunların üzerinde çalışan bir DHT. 14:44 &lt;hypercubus&gt; isteyip istemediğine bakmaksızın biraz anonimliğin var ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; yani uygulama, istese bile tunnel uzunluğunu 0'a ayarlayamaz mı? 14:44 &lt;jrandom&gt; doğru - i2p'nin kendisi TCP/datagram işleri ve enclave DHT uygulaması veri deposu için temel olarak kullanılabilir 14:44 &lt;jrandom&gt; kesinlikle 14:45 &lt;jrandom&gt; aslında, 0 atlamalı tunnels ve Connelly'nin geçen hafta özetlediği savunmayla, bazı saldırganlara karşı oldukça anonim olabilir 14:45 &lt;jrandom&gt; şey, söylediklerini yanlış okumuşum.  evet, uygulama tunnel uzunluğunu 0'a ayarlayabilir, ama bu yine de belli bir derece anonimli̇k sağlar 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; tamam 14:46 &lt;jrandom&gt; (bazı insanlar için yeterli, ama bazı istatistiksel saldırılara karşı yetersiz) 14:46 &lt;hypercubus&gt; anonimlik istemiyorsan trafiğini i2p üzerinden çalıştırmamalısın 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; ve aynı ana makine/port üzerindeki farklı uygulamalar sanırım sadece ayrı anahtarlarla ele alınıyor? 14:47 &lt;jrandom&gt; aynen 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; düşük anonimlik I2P üzerinde p2p çalıştırmak için popüler olabilir mi? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; o zaman geriye kalan tek sorum bir tür “cevaplama servisi” 14:47 &lt;jrandom&gt; doğru DrWoo - dosya paylaşımı / vb muhtemelen 0 atlamalı tunnels kullanabilir 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; i2p üzerinde BitTorrent tarzı uygulamaların muhtemelen 0-1 atlamalı tunnels'a ihtiyaç duyacağını düşünüyorum 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: 0 atlamalı tunnels için hangi savunma? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; hey woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: saklanıyordun hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; Yani: çevrimdışıyken trafiğimin bir başkasına gittiği, sonra geri geldiğimde onlarla iletişime geçip kaçırdıklarımı bana aktardıkları i2p veritabanında bir şeyler ayarlamak? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; bunu çözebilmelerine gerek yok 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; birkaç ay iip'den vazgeçmiştim 14:48 &lt;dm&gt; soros ve drwoo buluşması... 14:48 &lt;dm&gt; TEAR 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: yine, uygulama katmanı işi 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: bilmiyorum, bu tür bir işlevi myi2p ile pek hayal etmemiştim, ama bunu yapmanın birkaç yolu var 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; bu otomatik olarak freenode'a mı gidiyor? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; aman... bu i2p, pardon 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: tunnel içindeki eşler için sıkı sıralama kullanmak 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: biraz kafa karıştırıcı lol 14:50 &lt;Connelly&gt; tamam 14:50 &lt;hypercubus&gt; myI2P için yeni bir ad oylamak üzere forumda bir anket yapmamız lazım ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; acropolis nasıl....... öyle miydi? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Bütün P2P'lerin Anası 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: evet, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; sevdim 14:53 &lt;dm&gt; Şuna ne dersiniz: Yüzüne pipi 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: bunların hepsinin toplantı kaydına girdiğini biliyorsun, değil mi? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; dostum, harika bir fikrim var 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Bilinen I2P'nin Merkezi 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: yüzüne pipi 14:53 &lt;Connelly&gt; I2P H@ME'e 3D kullanıcı tarafından programlanabilir bir RPG entegre edelim 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; adını HyperCube koyun. 14:54 &lt;Connelly&gt; ve bunu yapmak için Mozilla teknolojisini kullanalım :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon mozilla'ya pipi 14:54 &lt;Connelly&gt; peki, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; xul gazında mısın connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; evet! 14:55 &lt;Connelly&gt; ama baştan sona XML tabanlı bir programlama dili yaratmalıyız 14:55 &lt;Connelly&gt; böyle daha esnek olur 14:55 &lt;jrandom&gt; sonra kendi donanımımızı da yapalım 14:55 &lt;hypercubus&gt; i2p özel kablosuz mesh routers 14:55 &lt;jrandom&gt; ve bunları dağıtmak için gemiler ve trenlerle bir dağıtım şirketi kuralım! :) 14:55 &lt;dm&gt; CPU'ları bilirim 14:55 &lt;dm&gt; bir tane inşa ederim 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ayrıca yonga üretim tesislerini de kurarız ... 14:56 &lt;Connelly&gt; evet, anonim bir kargo şirketi 14:56 &lt;hypercubus&gt; adını WhoEx koyun 14:56 &lt;Connelly&gt; ve birbirimize lazer internet trafiği ışınlamak için aydaki yansıtıcıları kullanalım! 14:57 &lt;hypercubus&gt; toplantıyı boof'lama zamanı geldi gibi hissediyorum 14:57 &lt;jrandom&gt; bu not.. 14:57 &lt;jrandom&gt; şey, not 14:57 &lt;jrandom&gt; başka insanların gündeme getirmek istedikleri bir şey var mı?  yoksa, forumlarımız ve posta listemiz var 14:57 &lt;jrandom&gt; (ve biz sürekli buradayız ;) 14:57  * jrandom toparlar 14:57 &lt;dm&gt; ben değil, benim bir hayatım var. 14:57 &lt;dm&gt; EZİKLER 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom dm'in kafasına *baf* yapar 14:58 &lt;jrandom&gt; (toplantı kapanıyor) </div>
