---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 05 Ekim 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "05 Ekim 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.1 durumu 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Güzel resimler 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 ve 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) Paketlenmiş eepserver 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:05  * jrandom el sallar 14:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste mevcut: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (Ekim olduğuna inanamıyorum) 14:06 &lt;cervantes&gt; Aralık 14:06  * jrandom cervantes'tan bağlantıyı keser.  aşırı saat sapması 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; yazı geri alabilir miyiz artık? 14:07 &lt;cervantes&gt; lanet... pr0n yayınını kaybettim 14:07 &lt;jrandom&gt; tabii. senden birkaç bin KM güneyde, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; tamam, 1)'e geçiyoruz: 0.4.1.1 durumu 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; oraya vardığımda haber verir misin? 14:07 &lt;cervantes&gt; heh 14:07 &lt;jrandom&gt; topuklarını üç kez tıkla... 14:08 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4.1 ve 0.4.1.1 rev'leri çıktı ve işler büyük ölçüde tekrar çalışıyor 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; hayır hayır, eve gitmek istemiyorum, orası soğuk. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; dış IP adresinin otomatik algılanması büyük ölçüde çalışıyor gibi görünüyor 14:09 &lt;jrandom&gt; (yine de düzgün kapanmayan b0rked bağlantılar nedeniyle birkaç gariplik oldu) 14:09 &lt;jrandom&gt; bunu kullanan oldu mu, otomatik algılama ile iyi/kötü deneyimleriniz oldu mu? 14:10 &lt;jrandom&gt; sanırım olmadı 14:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4.1.1 ile ilgili yorum/soru/endişe var mı? 14:11 &lt;cervantes&gt; burada şikayet yok.... 14:11 &lt;dm&gt; Henüz denemedim, ama gündemimde! 14:11 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2)'ye geçiyoruz: güzel resimler 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; otomatik algılama hakkında bilmiyorum, ama NAT arkasındaki Windows kutumda 'guess' düğmesini ya da her neyse onu denedim ve IP'yi doğru tahmin etti...... eğer bundan bahsediyorsak 14:12 &lt;jrandom&gt; ah tamam, yok, 'guess' düğmesi sadece www.whatismyip.com'a sorgu gönderip IP'nizi tahmin etmeye çalışır 14:13 &lt;jrandom&gt; otomatik algılama ise IP adresi alanını boş bıraktığınızda kendisinin bulmasıdır 14:13 &lt;jrandom&gt; mevcut I2P kullanıcılarının çoğunun buna ihtiyacı olmayacak, zira zaten hepimiz ya dyndns ya da statik IP'lere alışığız 14:13 &lt;jrandom&gt; muhtemelen sadece yeni kullanıcılar için önemli olacak 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; evet bu bende biraz yavaş çalıştı 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ama çalıştı 14:15 &lt;jrandom&gt; tamam, süper 14:15 &lt;jrandom&gt; her neyse, bu haftaki e-postada toplanan istatistiklerle ilgili yazdıklarımı tekrar etmek istemiyorum 14:16 &lt;jrandom&gt; onun yerine, onlar hakkında soru/yorum/endişe var mı? 14:17 &lt;jrandom&gt; 20 saatlik özetin yaklaşık 30.000 gönderimden yalnızca 500 küsur gönderim hatası gösterdiğini görmekten memnundum 14:17 &lt;cervantes&gt; istatistik toplama ne kadar yük oluşturuyor? 14:17 &lt;cervantes&gt; dosya boyutlarını biliyorum... ama arka planda tıkır tıkır çalışması performansı etkiler mi 14:18 &lt;jrandom&gt; ~= 0 olmalı. istatistik toplamda bellek ayırma yok (önceden tahsis edilmiş olaylar kullanıyoruz) ve her şey asenkron 14:18 &lt;cervantes&gt; güzel 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] #i2p kanalına katıldı 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] #i2p kanalına katıldı 14:19 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.2 çıkınca muhtemelen zaman zaman çeşitli istatistikleri toplamak için biraz daha insanı darlayacağım 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; rica ederim 14:19 &lt;cervantes&gt; şimdi toplamaya başlamaktan memnunum... zaten 0.4.1.1-6 kullanıyorum 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; tamam, istatistikler için bende bu kadar, eklemek isteyen var mı? 14:21 &lt;jrandom&gt; yoksa, 3) 0.4.1.2 ve 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; önce streaming (akış) için benden oy var. 14:22 &lt;jrandom&gt; güzel 14:22 &lt;jrandom&gt; önce tunnel değişikliklerini yapmamız gerektiğini düşünen var mı? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; önce streaming 14:23 &lt;cervantes&gt; tunnel işlerini şimdi yapmak muhtemelen ağda daha fazla kesintiye neden olur... biraz nefes almak muhtemelen iyi olur ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; doğru 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; zaten bugün burada olanların hepsi siyah şapkalılar tarafından tanımlandı :) 14:23 &lt;jrandom&gt; yine de geçen gün tunnel değişikliklerini uyumsuzluk yaratmadan nasıl yapabileceğimizi düşünüyordum 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Hadi itiraf et, sadece sesli p0rn'un daha hızlı gelsin istiyorsun. 14:23 &lt;duck&gt; (ben de streaming önce diyorum) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: sadece ondan daha fazlasını sağlarsan ;-) 14:24 &lt;dm&gt; bence önce tunnel işlerine bağlı kalmalıyız 14:24 &lt;dm&gt; onu aradan çıkaralım... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; yeni şifreleme işleri nasıl farklı olacak? 14:24  * jrandom dm'yi tekmeler 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: şu anda genel bir tunnel şifrelememiz var - aynı tunnel içinden geçen mesajlar her atlamada aynı görünüyor 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Sanırım biraz daha bulabilirim. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; oh! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; o kadar da kötü değil, çünkü bir alice--&gt;bob mesajı farklı şifrelemeli iki tunnel'dan geçiyor, ama işbirliği yapan saldırganlar için bizi b0rk ediyor 14:27 &lt;jrandom&gt; her atlama için tunnelId konusu ayrıca harvesting (toplama)'ın öncüllerle (/etc) oynamasını engellemek için gerekli 14:27 &lt;dm&gt; Evet, bunu kesinlikle önce düzeltmeliyiz. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; bunu dm'nin yapması için oy veriyorum 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; toplantıyı kaçırdım mı? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; tam da onu önerecektim mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; dm'nin bununla hiçbir işi olmaması için oy veriyorum 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; hayır fidd, gündemin 3. maddesindeyiz 14:29 &lt;jrandom&gt; tamam, dm'nin önerisine (kendisininki dışında) itiraz yoksa, sanırım devam edip streaming lib güncellemelerini 0.4.2'ye taşıyacağız  14:29 &lt;dm&gt; harika 14:30 &lt;jrandom&gt; tamam, 4)'e geçiyoruz: Paketlenmiş eepserver 14:30 &lt;jrandom&gt; fark etmediyseniz, paketlenmiş bir eepserver var. 14:30 &lt;cervantes&gt; "sadece war dosyalarını webapps dizinine koy ve hazırsın" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; yeterince iyi kodlanmış .war dosyaları için :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ooh böyle bir şey var mı? 14:31 &lt;cervantes&gt; *şey 14:31 &lt;jrandom&gt; ama pratik açıdan, "sadece ./eepsite/docroot/index.html dosyasını düzenleyin" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Bir sorum şu: insanların eepserver kullanmasını mı istiyorsun yoksa standart bir httpd sunucu mu? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; kde'nin oluşturdukları çalışıyor mu? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ah evet.. war. XML dosyalarını elle düzenleme konusunda 20 yıllık deneyim gerektiren o J2EE şeylerinden biri. 14:31 &lt;cervantes&gt; touche 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: gerçekten umurumda değil. insanlar tuhaf Host: satırlarından gelen isteklere izin verebilen bir web sunucu kurduysa, harika 14:32 &lt;jrandom&gt; eepserver sadece kolaylık için 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, kde .war dosyaları? 14:32 &lt;protok0l&gt; monokültür... monokültür... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; war'larla oynarken, sadece Jetty'yi yeniden başlatma özelliğini özlüyorum; ki bu, maalesef birçok dağıtım işi için gerekli 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; evet, kdeaddons kurulu olmalı, bir web sayfasına gidip arşiv'e tıklıyorsun ve bir .war dosyası yapıyor 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: ah, doğru.  eepserver'ı başlatan satırları clients.config içinden çıkarıp bir shell betiğine koy 14:34 &lt;jrandom&gt; (router ile aynı classpath ile) 14:34 &lt;dm&gt; i2p'yi jboss'a entegre edip 1.0'dan önce onu paketleyebilir miyiz? 14:34 &lt;jrandom&gt; ooh, güzel cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; eksik webdefault.xml'in cvs'de düzeltildiğini varsayıyorum? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; aslında, jetty.xml 14:35 &lt;jrandom&gt; bize çekici bir .ear bul dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: detonate'in dediği gibi.  (jetty.xml'i ben berbat ettim) 14:36 &lt;cervantes&gt; evet... jetty.xml'deki atfı kaldırmaktan bahsettiğimi bir yerde yazmıştım sanırım, böylece jetty arşivinin içindekini kullanır 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; sadece cvs'de bunun düzeltildiğini kontrol etmek istedim ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; si sr 14:37 &lt;cervantes&gt; güzel 14:37 &lt;jrandom&gt; (yalnız 0.4.1.2 sürüm güncellemesi insanların eepsite'ının üzerine yazmayacak) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((0.4.1.2+ temiz kurulumlar elbette onu içerecek)) 14:38 &lt;cervantes&gt; oh ve DrWoo'nun kayıp eepsite anahtarlarının nedenini keşfettik mi? 14:38 &lt;jrandom&gt; aslında, bu vesileyle, yeni bir sürüm çıktığında herkesin yükseltme yapması gerektiğini söylemek istiyorum; yoksa, bir yükseltme prosedürünüz olmayabilir 14:38 &lt;jrandom&gt; hayır cervantes, yeniden üretilebilir bir hata da yok :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; ah iyi, kullanıcı hatasını suçlayabiliriz ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: neredeyse kesinlikle benim sakarlığımdı 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom gremlinleri suçlar 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; tamam, 5)'e geçiyoruz: ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; şey, evet, bu kesinlikle "diğer" olarak nitelendirilebilir 14:40 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 14:41 &lt;dm&gt; bu noktada şunu belirtmek isterim ki, I2P topluluğunun önerilerime karşı sergilediği yeni bakış açısından memnunum. 14:41 &lt;dm&gt; Saygılarımla 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; oh oh beni seçin! dağıtık bir arama için temel kodum var. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; evet, neden i2p 30+ saat çalıştıktan sonra CPU'yu %100'e çıkarıyor 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; evet, 4. dereceden gamal fraktal denklemlerine dayanan şifreleme kalıtımı konusunu ve bunun i2p'ye nasıl uygulanacağını gündeme getirmek istiyorum 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ve çoğu sistem mi? 14:41 &lt;jrandom&gt; ooh harika cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; bunu geçen gün burada duyurdum, kimse fark etmedi 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; yalnızca dolaylı olarak jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; neyse, biraz cvs alanı kullanabilirim 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: bunun için bir eepsite'in var mı? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, son bir iki sürümde bazı kritik hatalar vardı.  0.4.1.1'de misin? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; ve yaklaşık 2 hafta içinde test etmeye başlayabilirim 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: hayır 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, sorun değil.  nasıl adlandırmak istediğin modülün adıyla ve PGP anahtarınla bana bir e-posta at, bir şeyler ayarlarız 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: tamam 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ne tür bir arama yapıyor? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: 0.4.1'den önce de bu kadar CPU tüketiyor muydu? 14:44 &lt;cervantes&gt; (MSN'e proxy'ler) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: ve her dakika 1 meg log alıyorsun? tanıdık geliyor. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; hayır 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, evet bulduğun hata berbat bir fast-busy idi 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: bu temel bir anahtar kelime araması, hangi kelimeler altında indeksleneceğini belirtmen gerekiyor ve URL'yi depolayacak 14:45 &lt;jrandom&gt; demonic büyük olasılıkla tcp.ConnectionBuilder içindeki NPE'lerden birine çarpıyor 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Şey, yemek vakti, bu yüzden streaming güncellemelerine hazırlık olarak biraz daha sürtük sesleri avlayacağım ve sonra hepinizle yine konuşurum. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sonunda iyi ölçeklenmesi ve diğer her şey güzel olmalı, ama şu anda tüm sunucuların bağlı olması gerekiyor ve kimse katılamaz veya ayrılamaz, ayrıca içerik eklemenin bir yolu yok, ama bunların hepsi düzeltilecek 14:46 &lt;jrandom&gt; ah güzel, dağıtık bir veritabanıyla mı çalışıyor, yoksa daha çok örümcek tarafından taranana karşı arama mı? 14:47 &lt;jrandom&gt; tamam, güzel 14:47 &lt;cervantes&gt; görüşürüz baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, ttyl baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: onların sürtük sesleri olduğunu ve mikrofonunun ucundaki sen olmadığını nasıl bileceğiz? 14:47 &lt;protok0l&gt; HARİKA! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p yine çalışıyor 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; ne yanlıştı? 14:49 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şeyi olan var mı? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; yeni streaming protokolü uygulandıktan sonra i2p'yi Slashdot'ta duyurabilir miyiz? 14:49 &lt;dm&gt; tercihen önce 14:49 &lt;dm&gt; ama sonra da olur 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa.. 14:50  * jrandom toparlanır 14:51 &lt;deer&gt; * Jake jrandom'u öper  14:51  * jrandom toplantıyı kapatır *baf*s </div>
