---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 18 Mayıs 2004"
date: 2004-05-18
author: "jrandom"
description: "18 Mayıs 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> BrianR, _cervantes\_, deer, duck, fvw, human, jar, jrandom, jteitel, Masterboy, Nightblade, ugha_node, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:07 &lt;jrandom&gt; 1) testnet durumu 14:07 &lt;jrandom&gt; 2) SAM 14:07 &lt;jrandom&gt; 3) yol haritası güncellemeleri 14:07 &lt;jrandom&gt; 4) MyI2P 14:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:07  * jrandom el sallar  14:08 &lt;Nightblade&gt; merhaba 14:08  * jteitel geri el sallar 14:08 &lt;jar&gt; merhaba 14:08 &lt;duck&gt; selam 14:08 &lt;Masterboy&gt; :P 14:08 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-May/000239.html adresine kadar yayımlandı 14:09 &lt;jrandom&gt; bugün biraz dalgınsam kusura bakmayın, uyku düzenim her zamankinden daha da darmadağın 14:09 &lt;jrandom&gt; neyse, 1) testnet durumu’na geçiyoruz 14:10 &lt;duck&gt; daha büyük bir ağda çeşitlenme kendiliğinden olmaz mıydı? 14:10 &lt;jrandom&gt; evet, ve/veya daha az çarpık eş seçim eşikleriyle 14:11 &lt;jrandom&gt; örneğin, hız eşiği ortalama yerine medyan olsaydı, güvenilir eşlerin yarısı kadar hızlı eş elde ederdik 14:11 &lt;jrandom&gt; bugün hızların ciddi şekilde çarpık olduğu duruma kıyasla 14:12 &lt;Masterboy&gt; en azından ağ iyileşti, o kadar da kötü değil 14:12 &lt;jrandom&gt; evet, yine de olması gerekenden uzun sürdü ve nasıl geliştirilebileceğini gösterdi 14:13 &lt;jteitel&gt; ağ iyileşti mi?  i2p irc’ye hâlâ güvenilir biçimde bağlanamıyorum 14:13 &lt;jrandom&gt; eş profilleri yeterince hızlı azalmadı ya da yeni adayları verimli şekilde öne çıkaramadı 14:14 &lt;jrandom&gt; ayrıca bir dizi ikincil olayı da tetikledi - yükü kaldıramayan router'ları (yetersiz profilleme nedeniyle) aşırı yükleyerek, bazı aşırı yüklenen router'ların belleğinin tükenip kapanmasına neden oldu 14:15 &lt;human&gt; ayeee ayeee ayeee! 14:15 &lt;jrandom&gt; bu bir ilerleme oldu jteitel - gördüğümüz bazı sorunlar netDb hatalarıyla ilgili  14:15 &lt;jrandom&gt; selam human 14:15 &lt;jteitel&gt; Ah, tamam 14:16 &lt;_cervantes_&gt; sorun yaşayan bir router tunnel'ları başka bir eşe devredemez mi? 14:16 &lt;ugha_node&gt; Vay, Ömür boyu oran: 8.87KBps gönderildi 8.35KBps alındı. 14:16 &lt;Nightblade&gt; jteitel: Birkaç denemeden sonra az önce bağlandım... /join’imin geçmesini hâlâ bekliyorum 14:16  * BrianR etrafa bakınır. 14:16 &lt;jrandom&gt; hayır - bir router basitçe bir tunnel'ı düşürebilir (zaten baştan kabul etmemesi gerekiyorsa) 14:16 &lt;ugha_node&gt; (Ve router’ımı yarım saat önce yeniden başlattım) 14:16 &lt;BrianR&gt; kahretsin. Geç kaldım. 14:17 &lt;BrianR&gt; jrandom: (gündemin sonlarına myi2p’yi koyduğun için teşekkürler) 14:17 &lt;jrandom&gt; ugha&gt; evet, o üç hızlı olanın açığını siz kapatmak zorunda kaldınız 14:17 &lt;jrandom&gt; hehe :) 14:18 &lt;duck&gt; güzel bir saldırıydı 14:18 &lt;ugha_node&gt; jrandom: Açıkça. 14:18 &lt;_cervantes_&gt; o zaman daha acımasız olup daha düşük eşikte tunnel'ları reddetmek daha iyi olmaz mı 14:19 &lt;jrandom&gt; evet cervantes - router'lar şu anda bir tunnel'ı, bir sonraki atlama noktasına ulaşamıyorlarsa asla reddetmiyor 14:19 &lt;jrandom&gt; oraya bir çeşit kısıtlama eklemek isteyeceğiz, belki jobQueue boyutuna / ortalama gecikmeye göre vs. 14:20 &lt;jrandom&gt; ayrıca, büyük bir kısmı başarısız olduğunda olduğu gibi, aynı anda çok fazla tunnel kurmaya çalışmadığımızdan emin olmak isteyeceğiz 14:20 &lt;_cervantes_&gt; ya da basitçe kullanıcının bildiği donanım/bant genişliğine göre bir eşik belirlemesine izin verin 14:20 &lt;jrandom&gt; (hızlı+güvenilir eşlerin çevrimdışı olmasından dolayı) 14:20 &lt;_cervantes_&gt; en azından bu aşamada 14:20 &lt;jrandom&gt; ah bu iyi bir nokta - insanların açıkça azami katılımcı tunnel sayısını ayarlamasına izin vermek. 14:21 &lt;jrandom&gt; bunu bir sonraki rev.'e ekleriz. iyi fikir. 14:21 &lt;ugha_node&gt; Bu tamamen bulanık mantık gibi geliyor. 14:21 &lt;jrandom&gt; aşırı yüklemeyle başa çıkmalıyız ve iletileri bellekte kuyruğa almak kesinlikle işe yaramıyor 14:21 &lt;duck&gt; (merhaba fvw) 14:21 &lt;_cervantes_&gt; tunnel performansına dair bir tür derlenmiş istatistikler iyi olurdu... kıyaslama işlemci(ler)i üzerinde yaratabilecekleri yük türü 14:22 &lt;_cervantes_&gt; bu arada sunucumu kapattım....bir sürü tunnel alıyordu ve henüz jbigi’yi derlemedim ;-) 14:22 &lt;jrandom&gt; bkz. http://localhost:7655/routerStats.html#Tunnels 14:23 &lt;jrandom&gt; ah!  evet, jbigi’yi herkesin kullanmasını teşvik etmek istiyoruz  14:23 &lt;BrianR&gt; tunnel'lar için bant genişliği bütçelemesi yapmaya dair bir düşüncen var mı?  14:24 &lt;jrandom&gt; şu anda 3.0 için planlandı (router genelinde toplam bant genişliği sınırlaması 0.4.1’de) 14:24 &lt;jrandom&gt; ama tunnel başına bant genişliği sınırlarının daha erken olması da zarar vermez 14:25 &lt;fvw&gt; Çoğu mevcut kullanıcı/testçinin çalıştırdığı İS'lerin çekirdeğinde bunu yapmak çok daha kolay ve daha hassasken bu kadar erken aşamada buna emek harcamak doğru mu? 14:25 &lt;_cervantes_&gt; görmek istediğim bir şey de tunnel başına derinlik ayarları (belki bu zaten mümkün) 14:25 &lt;_cervantes_&gt; örneğin kendi sunucuma güvenebileceğimi zaten biliyorum....ona ulaşmak için _x_ atlama yapmak istemiyorum 14:25 &lt;jrandom&gt; fvw&gt; bu iyi bir nokta, özellikle de şu an çok bant genişliği tüketmediğimiz için 14:26 &lt;jrandom&gt; hmm cervantes - evet, her istemci kendi tunnel'larının uzunluğunu belirtebilir, ama tam olarak istediğin bu değil 14:26 &lt;_cervantes_&gt; değil 14:26 &lt;jrandom&gt; cervantes - sanırım aradığın, belirli bir eş için bağlantıyı kısaltabileceğin bir QoS 14:26 &lt;_cervantes_&gt; mesela... 14:26 &lt;_cervantes_&gt; evet 14:27 &lt;jrandom&gt; (bu i2p 4.0 için planlanmıştı, ama bir yıldan fazla zaman = sonsuzluk) 14:27 &lt;_cervantes_&gt; bu durumda ayrıca i2p host başına derinliği seç 14:27 &lt;BrianR&gt; fvw: Evet, ama bir i2p, akıllıca tunnel kurma kararları verebilmek için muhtemel tunnel üyelerinin ne kadar bant genişliği olduğuna dair kabaca bir fikre ihtiyaç duyar...  14:27 &lt;_cervantes_&gt; ah tamam 14:27 &lt;_cervantes_&gt; :) 14:27 &lt;jrandom&gt; ama iyi bir fikir ve teknik olarak mümkün, yamalar kabul edilir :) 14:28 &lt;_cervantes_&gt; yama çoktan postada....5000 külçe e-gold çekiyle birlikte  14:28 &lt;_cervantes_&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; BrianR: belki yarı yolda buluşabilir - kaç tunnel'a katıldığını ve o tunnel'ların ne kadar bant genişliği kullandığını takip eder ve bunu bir tunnel oluşturma isteğini kabul veya reddetme kararının parçası olarak kullanır? 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; tamam, testnet durumuna dair başka bir şey var mı? 14:30 &lt;Masterboy&gt; benim paradoksum ne olacak? 14:30 &lt;Masterboy&gt; :) 14:30 &lt;jrandom&gt; planım güncellemelerle 0.3.1.3’ü perşembe ya da cumaya yetiştirmek 14:31 &lt;jrandom&gt; Masterboy: log’larını incelemeye zamanım olmadı, ama çözeceğiz 14:31 &lt;_cervantes_&gt; 2005 cuma mı? 14:31 &lt;_cervantes_&gt; süper 14:31 &lt;Masterboy&gt; k 14:31 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) SAM’e geçiyoruz 14:31 &lt;Masterboy&gt; artık kimin güncel olmayan router çalıştırdığı belli oldu.. 14:32  * jrandom cesur SAM.pm geliştiricimize mikrofonu uzatır 14:33 &lt;jrandom&gt; (o sensin BrianR :) 14:33 &lt;BrianR&gt; Bir saniye bekleyin.. :) 14:33  * duck tezahürat yapar 14:33 &lt;jrandom&gt; bu arada, dm veya firerabbit buralarda mı? 14:33 -!- Irssi: #i2p: Toplam 26 takma ad [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 26 normal] 14:33  * jrandom /names’i kontrol eder, yok.  neyse 14:33 &lt;jrandom&gt; (o zaman .net/C# SAM lib güncellemesi yok) 14:34 &lt;duck&gt; .py şeyleri hâlâ güncel mi? 14:34 &lt;duck&gt; yoksa SAM iyileştirmeleriyle kullanımdan kaldırıldı mı 14:34 &lt;jrandom&gt; emin değilim 14:34 &lt;BrianR&gt; Tamam. Geri döndüm.  14:34 &lt;Nightblade&gt; C kütüphanem çalışıyor görünüyor... ama onu kullanacak bir uygulama henüz yazmadım 14:34 &lt;jrandom&gt; harika nightblade! 14:35 &lt;Nightblade&gt; Burada Windows altında GTK+/C programlama yapan var mı? 14:35 &lt;human&gt; duck: istemci kütüphanesi sürümlendirme desteği için küçük bir değişikliğe ihtiyaç duyuyor 14:35 &lt;_cervantes_&gt; "hello world"? 14:35 &lt;human&gt; duck: geri kalan sorunsuz çalışmalı 14:35  * jrandom SAM testi için tftp gibi bir datagram önermekte :) 14:35 &lt;Nightblade&gt; yani, herhangi bir şey... GTK Windows altında iyi çalışıyor mu.....? 14:35 &lt;jrandom&gt; (hatta datagram veya raw yerine SAM streaming bile) 14:36 &lt;jrandom&gt; güzel BrianR - .pm ve samcat nasıl gidiyor? 14:36 &lt;BrianR&gt; Net::SAM CVS’de çoğunlukla çalışmayan biçimde. 14:36 &lt;BrianR&gt; Hafta sonundan önce tüm hataları giderip datagram ve raw’ı çalışır hale getirmeyi umuyorum. 14:37 &lt;BrianR&gt; stream’lere güzel bir Nesne Yönelimli (OO) cilası atmak için biraz daha iş gerekecek. 14:37 &lt;Nightblade&gt; ah evet, datagram veya raw ile uğraşmadım... sadece stream 14:37 &lt;Nightblade&gt; ama zaten kullanacağım tek şey o 14:37 &lt;fvw&gt; human: wxWindows’u düşündün mü? Bu tür işler için oldukça faydalı (sanmıyorum Windows için bir GTK hedefi olsun) 14:37 &lt;jrandom&gt; harika BrianR  14:38 &lt;BrianR&gt; Eşim beni akşam yemeğine çağırıyor. myi2p tartışmasına zamanında dönmeyebilirim. Tehdit modelini ve bazı aptal dosya sunucusu şeylerini 208 numaralı node’da paylaştım  14:38 &lt;human&gt; fvw: GTK’nin Windows portu var (GIMP de Windows’ta çalışıyor) 14:38 &lt;jrandom&gt; güzel nightblade, önce ihtiyaç olanı uygulamak en iyisi 14:38 &lt;human&gt; fvw: s/client/port/ 14:38 &lt;jrandom&gt; heh tamam BrianR, teşekkürler 14:38 &lt;fvw&gt; human: Ben wxWindows için GTK Windows hedefini kastettim (kullanmanı önerdiğim şey) 14:38  * fvw BrianR’ye el sallar. Afiyet olsun. 14:38 &lt;human&gt; fvw: ah... şey, vxWidgets (vxWindows’un yeni adı :-) hakkında bir fikrim yok 14:39 &lt;human&gt; fvw: ama GTK+’tan Nightblade bahsediyordu, ben değil :-) 14:40 &lt;fvw&gt; Amanın, gözlerim kaymış, beni görmezden gelin. 14:40 &lt;Nightblade&gt; C++’a C kadar aşina değilim 14:40 &lt;Nightblade&gt; bildiğim kadarıyla GTK, çapraz platform C GUI kütüphanesi olarak tek 14:40 &lt;Nightblade&gt; GTK’yı pek sevmesem de 14:40 &lt;fvw&gt; çok da önemli değil, wxWindows C ile kullanımı kolay. 14:40 &lt;Nightblade&gt; hmm 14:40 &lt;Nightblade&gt; belki ona da bir bakarım 14:40 &lt;Nightblade&gt; C++ biliyorum ama onunla büyük programlar yazmadım 14:41  * fvw de C++ kodlayıcısı değil ama bir süre önce bir nakliye şirketi için oldukça büyük bir işlem görüntüleyici kurdum, sorun olmadı. 14:42 &lt;Nightblade&gt; eminim wxwindows’un Windows portu daha olgundur 14:42 &lt;Nightblade&gt; gtk’dan 14:42 &lt;fvw&gt; büyük olasılıkla evet. 14:43 &lt;Nightblade&gt; (tamam toplantıya devam) heh 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:43 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) yol haritası güncellemelerine atlıyoruz 14:44  * jrandom son ay içinde http://www.i2p.net/roadmap sayfasını güncellemede ihmalkâr davrandı 14:44 &lt;jrandom&gt; ama şimdi tekrar güncel 14:44 &lt;jrandom&gt; ne yazık ki gelecek hafta 0.4’ü çıkaramayacağımız açık 14:44 &lt;duck&gt; (1.1, 2.0, 3.0 da up2date mi?) 14:45 &lt;jrandom&gt; evet efendim 14:45  * Masterboy okudu ve beğendi - acele yok, yanmıyoruz.. 14:46 &lt;duck&gt; birisi wikipedia/infoanarchy’yi de güncellemeli :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, 0.4’ten "SAM bridge and client libraries implemented and tested" ifadesini muhtemelen kaldırmalıyım 14:46 &lt;jrandom&gt; heh evet, wiki sayfasını kopyaladıklarında bir süre önce iA’ye !thwap yapmıştım 14:46 &lt;jrandom&gt; (içeriği kopyalamak yerine /roadmap’e işaret etmeliler) 14:47 &lt;Masterboy&gt; SAM bitti mi? 14:47 &lt;jrandom&gt; işlevsel, evet, ancak ek istemci kütüphaneleri üzerindeki çalışma sürüyor 14:47 &lt;jrandom&gt; s/are/is/ 14:48 &lt;jrandom&gt; tamam, başka yol haritası sorusu/endişesi yoksa, 4) MyI2P’ye geçiyoruz 14:50 &lt;jrandom&gt; ben myi2p üzerinde çalışmayı bıraksam da, işi bir ödüle açtık - http://www.i2p.net/node/view/216 14:50 &lt;jrandom&gt; bunun bir parçası olarak gereksinimleri doğru belirlememiz gerekiyor ve bu konuda ne olmaları gerektiğine dair bazı tartışmalar var 14:51 &lt;Masterboy&gt; içine girmeye çalıştım, arkadaşım çok iş az para dedi;P eh o bir kapitalist;) 14:51 &lt;Masterboy&gt; ben kodlamayı teklif ettim.. 14:52 &lt;jrandom&gt; üzerinde kodlama her zaman istenir :)   14:53 &lt;jrandom&gt; ancak şu anki temel mimari soru, i2p router / myi2p node’unu sürekli çalıştıramayan insanlarla nasıl başa çıkılacağı 14:53 &lt;Nightblade&gt; sadece güvenilir bir i2p isp olması gerekir 14:53 &lt;jrandom&gt; iki öneri ya barındırılan hizmet sağlayıcılarını kullanmak ya da sistemi distributed backing store (dağıtık arkaplan depolama) kullanacak şekilde ayırmak 14:54 &lt;_cervantes_&gt; ikincisi uzun vadede ideal çözüm 14:54 &lt;_cervantes_&gt; *latter 14:54 &lt;duck&gt; (ve başka bir ödül) 14:55 &lt;_cervantes_&gt; ya da bir webcache proxy hizmeti... 14:55 &lt;jrandom&gt; doğru - barındırılan hizmet sağlayıcısına (veya yerelde çalışan bir node’a) gidersek, bir DHT/vb. mevcut olduğunda içeriğin daha fazlasını DHT’ye itebiliriz 14:55 &lt;jrandom&gt; _cervantes_: bu esasen distributed backing store - güvenilmeyen veri önbellekleri 14:57 &lt;deer&gt; * Masterboy bogobot nerede diye merak eder 14:57 &lt;jrandom&gt; zor olan, gereken erişim kontrol işlevselliğini elde etmek - güvenilmeyen veri önbellekleri / distributed backing store ile, ACL'ler esasen şifrelemedir 14:57 &lt;jrandom&gt; ama bu tartışmaya bir "yan kanal", http://www.i2p.net/node/view/215#comment-105 adresindeki anonim bir kişinin dile getirdiği üç noktadan geliyor 14:57 &lt;_cervantes_&gt; ve imzalı içerik 14:58 &lt;jrandom&gt; doğru, her iki yolda da imzalı içerik gerekecek 15:00 &lt;_cervantes_&gt; burada hypercubus’un modelinin değeri var... ama bu asla "hızlı" bir çözüm değil 15:00 &lt;jrandom&gt; dünkü irc tartışmalarından, "livejournal tehdit modeli"ne odaklandık - LJ kullanıcılarının önem verdiği saldırılar ve önem vermedikleri 15:01 &lt;wilde&gt; önce en temel olan, önce temel bir MyI2P’yi elde etmek 15:02 &lt;jrandom&gt; doğru ve temel myi2p’yi uygulamak için dağıtım mimarisini bilmemiz gerekiyor 15:03 &lt;jrandom&gt; kendi node’unu çalıştıramayan kullanıcılar için lj tehdit modeliyle, güvenilmeyen veri önbelleği yoluna gitmemiz gerektiğini sanmıyorum 15:03 &lt;jrandom&gt; peki biri neden sadece lj’nin tehdit modeline ihtiyaç duyuyorsa myi2p’yi kullansın? çünkü anonim 15:04 &lt;jrandom&gt; idealize edilmiş bir sistem için devam edebiliriz, ama azalan getiriler yasası var 15:04 -!- Irssi: #i2p: Toplam 24 takma ad [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 24 normal] 15:05 &lt;jrandom&gt; bu yüzden ödülü mevcut çizgide tutmaya meylediyorum - temel sistem çıktıktan sonra alternatifleri daha sonra ekleyebiliriz 15:05 -!- duck_ şu anda duck olarak biliniyor 15:06 &lt;jrandom&gt; neyse, 4) MyI2P için bende bu kadar, değinmek istediğiniz başka bir şey yoksa 15:06 &lt;jrandom&gt; yoksa, 5) ???’a geçiyoruz 15:07 &lt;_cervantes_&gt; hmm büyük bir tokmak lazım :) 15:07 &lt;jrandom&gt; toplantı notlarında morph.i2p’nin yeni eepsite’ından bahsetmeyi unuttum ve nickster.i2p’nin artık herkese açık bir fproxy’si var! 15:08 &lt;jrandom&gt; (ve sungo.i2p web kamerasını çalışır hale getirdi :) 15:08 &lt;_cervantes_&gt; heh... 15:08 &lt;_cervantes_&gt; i2pr0n 15:08 &lt;jrandom&gt; başka değinmek istediğiniz bir şey var mı? 15:10 &lt;jrandom&gt; yoksa, 70. dakikaya gelmiş olacağız 15:10 &lt;deer&gt; &lt;Masterboy&gt; hayır 15:10  * jrandom toparlamaya başlar 15:10  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
