---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 12 Ekim 2004"
date: 2004-10-12
author: "jrandom"
description: "12 Ekim 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> deer, Janonymous, jrandom, modulus</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.2 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) e-posta tartışmaları 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) selam 14:05  * jrandom el sallıyor 14:05 &lt;Janonymous&gt; merhaba 14:05 &lt;jrandom&gt; bu hafta gündemimizde bir sürü # var 14:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000466.html 14:05 &lt;jrandom&gt; (birkaç dakika önce gönderildi) 14:05 &lt;deer&gt; * cervantes bir yastık getirdi 14:06 &lt;jrandom&gt; oh umarım o kadar sıkıcı olmaz ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; her neyse, iyi şeylere dalalım: 1) 0.4.1.2 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; istatistiksel analiz bölümünden sonra beni uyandırın 14:06 &lt;jrandom&gt; sürüm yayımlandı ve herkesin yükseltme yapması gerekiyor 14:06 &lt;jrandom&gt; heh 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ıı 'wake' 14:07 &lt;jrandom&gt; watchdog kodunda bazı hatalar var; kötü şeyler olduğunda, yeniden başlatmak yerine router'ınızı uygunsuz biçimde öldürüyor 14:07 &lt;jrandom&gt; ama umarım bu durumlar oldukça nadirdir 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; hayır :( 14:08 &lt;jrandom&gt; şey, kullanıcıya göre değişiyor 14:08 &lt;jrandom&gt; nedenini bulmaya çalışıyorum; zira uzun zamandır var ve epey can sıkıcı 14:08 &lt;jrandom&gt; (asıl takılma, onu tespit eden watchdog kodu değil) 14:09 &lt;jrandom&gt; mevcut CVS rev (0.4.1.2-1) watchdog'un 'esas' kısmını devre dışı bırakıyor - izliyor, ama router'ı kapatmıyor 14:10 &lt;jrandom&gt; ama 0.4.1.2 herkes için iyi olmalı (mule hariç ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; oh, daha önce belirtildiği gibi, biraz log tutup bana bazı veriler gönderin; bkz. http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000465.html 14:11 &lt;jrandom&gt; ne kadar çok veri o kadar iyi - eğer gece boyunca çalışır durumda bırakabilirseniz harika olur (duck'ın makinesinde 20 saatlik çalışma ~60MB veri üretti) 14:11 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) 0.4.1.3'e geçiyoruz 14:12 &lt;jrandom&gt; şey, e-postadakilerin ötesinde bahsetmek istediğim pek bir şey yok 14:12 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 ile ilgili söylemek istediğiniz bir şey var mı? 14:12 &lt;Janonymous&gt; yok 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hayır 14:13 &lt;Janonymous&gt; geriye dönük uyumlu mu? 14:13 &lt;jrandom&gt; elbette 14:13 &lt;jrandom&gt; tamam, * 3) 0.4.2'ye geçiyoruz 14:14 &lt;jrandom&gt; yine, bir başka "e-postaya bakın" :) 14:14 &lt;Janonymous&gt; xpc vs. tcp ?? 14:14 &lt;jrandom&gt; daha önce hiç bir tcp yığını (stack) implemente etmedim, o yüzden her türlü yönlendirme/rehberlik makbule geçer 14:15 &lt;jrandom&gt; xcp, gecikmenin yüksek olduğu ağlarda daha iyi işlem yapıyor 14:15 &lt;jrandom&gt; (tıkanıklık kontrolü için) 14:15 &lt;Janonymous&gt; bu fec'yi içeriyor mu? 14:15 &lt;jrandom&gt; hayır 14:16 &lt;Janonymous&gt; tamam, çünkü bunun üzerinde biraz araştırma yapıyordum 14:17 &lt;jrandom&gt; harika 14:17 &lt;jrandom&gt; iyi bir şeyler buldun mu? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; çoğu GET isteği 32kb'nin altında... ve ortalama bir html sayfası da o boyutlarda olmalı... bu yüzden eepsurfing'in çok iyileşeceğini tahmin ediyorum... - yine de tunnel başına aktarım hızında bir gelişme görmeyi isterim... yeni yığın (stack) bunu iyileştirecek mi? 14:17 &lt;Janonymous&gt; fec, yüksek gecikmeli/yüksek aktarım hızlı ağlarda çok kullanılır 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jrandom: ben de yapmadım, ama burada birine sana destek olmasını söyleyebilirim 14:18 &lt;Janonymous&gt; jrandom: biraz... geri bildireceğim 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; en azından onun için iyi bir öğrenme deneyimi ve bir çift göz daha olur 14:18 &lt;jrandom&gt; harika Janonymous  14:18 &lt;jrandom&gt; oh süper mule 14:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: tunnel başına aktarım hızı, &gt;1 mesaj penceresiyle iyileşir 14:19 &lt;jrandom&gt; (router'dan çıkarabildiklerimize bağlı olarak, &gt;1 pencere boyutuyla bile başlayabileceğimizi umuyorum) 14:19 &lt;jrandom&gt; ((ecn++)) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; harika 14:20 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.4.2 işleriyle ilgili başka bir şey var mı? 14:20 &lt;Janonymous&gt; taze yığın.. taze dizüstü.. *ağzı sulanır* 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:21 &lt;Janonymous&gt; evet 14:21 &lt;Janonymous&gt; bir şey 14:22 &lt;Janonymous&gt; bu, yeni kısa el sıkışmasını (handshake) implemente edecek mi? 14:22 &lt;jrandom&gt; hımm? 14:22 &lt;jrandom&gt; 0.4.1 taşıma katmanında düşük CPU'lu TCP yeniden bağlanma kodumuz var 14:22 &lt;Janonymous&gt; ah, e-postada alice-&gt; bob el sıkışmasından bahsediyorsun 14:23 &lt;Janonymous&gt; ah 14:23 &lt;Janonymous&gt; hala yetişmeye çalışıyorum 14:23 &lt;jrandom&gt; oh.  evet, 0.4.2 her ne getirirse getirsin, e-postadakine benzer bir paket dizisini destekleyecek 14:24 &lt;Janonymous&gt; tamam 14:24 &lt;jrandom&gt; bunu büyük ölçüde soket seçenekleriyle kontrol ederiz muhtemelen (ör. akışı interactive yaparsanız hemen gönderir, akışı bulk yaparsanız yalnızca arabellek dolduğunda ya da boşaltıldığında [veya ack gerekliyse] gönderir) 14:25 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) e-posta tartışmasına geçiyoruz 14:25 &lt;jrandom&gt; postman - buralarda mısın? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; evet 14:26 &lt;jrandom&gt; tamam, e-posta işleriyle ilgili bir özet/güncelleme vermek ister misin? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hmm, tamam ama bu kadar çok insan önünde konuşmakta biraz utangacım :) 14:27 &lt;jrandom&gt; heh hepimizin çıp^H^H^H... boşver 14:28  * Janonymous patlamış mısırını çıkarır 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 20 Eylül'den beri çalışan bir SMTP/POP servisi var - normal smtp/pop3 MUA'larla erişilebilir 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; normal e-posta istemcilerinin barındırdığı potansiyel riskleri analiz edecek şekilde epey emek verdim 14:29 &lt;Janonymous&gt; inproxy/outproxy'ler ne durumda? 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bunların hepsini bir web sitesinde topladım  14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; henüz yapmamış olanlar için: www.postman.i2p 14:29  * Janonymous'ın şu anda ağa erişimi yok 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sitede, i2p ile internet arasında köprüleme yapılırken bir e-posta servisinin anonimlik ve güvenilirliğiyle ilgili yaygın sorunların tümünü kapsama çalışması olan bir öneri var 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; out/inproxy henüz çalışmıyor ama planlama aşamasında 14:30 &lt;Janonymous&gt; sanırım tartışmanın bir kısmını posta listesinde veya forumda yakaladım 14:30 &lt;Janonymous&gt; out, in'den daha tehlikeli olur, değil mi? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; önce genel olarak kabul gören bir konsept istiyorum 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; genel olarak EVET, fakat spam ve benzerlerinin dışarı gönderilmeyeceği bir yöntem bulduğumuzu düşünüyorum 14:31 &lt;jrandom&gt; hoş olurdu: mx.postman.i2p in/outproxy farklı (veya birden fazla yedekli) pop3 hesaplarına yönlendirme yapabilseydi 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; dışarı e-posta göndermeye çalışan her kullanıcıya kota koyarak basitçe 14:32 &lt;jrandom&gt; (böylece belirli bir posta sunucusuna bağlı kalmaz) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: lütfen daha ayrıntılı açıkla 14:33 &lt;Janonymous&gt; ayrı posta sunucuları da senkronize edilebilir mi? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: bu hesap tabanlı yönlendirme meselesi 14:33 &lt;jrandom&gt; doğru postman 14:33 &lt;jrandom&gt; muhtemelen çok iş, üzerinde çalıştığın MTA'lar hakkında pek bilgim yok 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: out/in proxy birden fazla dahili posta sistemini kolayca idare edebilir - hatta bir tür yedek (fallback) teslimatı ayarlayabilir  14:34 &lt;jrandom&gt; 'k, harika 14:34 &lt;Janonymous&gt; in/out ile ilgili bir Soru 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: sorunuzu anlamadım - lütfen açıklayın 14:34  * jrandom mx.postman'dan uucp tarzı çevrimdışı alma hayalleri kurar :) 14:35 &lt;Janonymous&gt; posta kutusundan posta kutusuna zorunlu şifreleme, in/out gönderimini daha az tehlikeli hale getirir mi? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: haha, bence uucp gerekli değil - belki ETRN daha seksidir :) 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: şu anda sistem yalnızca dahili çalışıyor - herkes PGP veya benzeri bir şey kullanmakta özgür 14:36 &lt;jrandom&gt; Janonymous: www.postman.i2p'ye bir uğramalısın - oraya bir sürü fikir/konu koymuş 14:36 &lt;Janonymous&gt; zorunlu şifreleme/imzalar da bence bir anti-spam yöntemidir 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; postman.i2p adres defterini LDAP kullanarak sunmak mümkün olur mu? 14:36 &lt;Janonymous&gt; dizüstüm gelince yapacağım 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; rag: zaten bir adres defteri var - ancak SQL tabanlı - LDAP'a aktarım mümkün 14:38 &lt;Janonymous&gt; = sunucu barındırmalı adres defteri mi? 14:38 &lt;deer&gt; * postman herkesi ideas/concepts html belgesine kendi fikirleriyle katkı yapmaya davet ediyor 14:38 &lt;Janonymous&gt; yaparım postman 14:38 &lt;deer&gt; * cervantes adres defterini örümcekler ve penis büyütme ilaçları hakkında e-postalar yazmaya başlar  14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: şöyle ki, TÜM posta kullanıcıları SQL tabanlı - dolayısıyla "adres defteri" o tablonun sadece bir görünümü 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: bu arada, her kullanıcı görünür olmak isteyip istemediğini seçebilir 14:39 &lt;Janonymous&gt; ah 14:40 &lt;Janonymous&gt; seçici gruplar nasıl olur ;) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: evet, çoktan kaydoldum ;-) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: ve bir mailidentidy (posta kimliği) sistemimiz OLDUĞU için, gönderen adresini sahteleyemezsin - bunun SEN olduğunu biliyoruz :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: evet, 2.0 sürümü için planlandı :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: ama ben sadece her bir ircnym@postman.i2p adresine spam atacağım ;-) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: bu teknik olarak mümkün, evet :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: umarım o hapları da teslim edebilirsin :) 14:42 &lt;Janonymous&gt; i2p için çok gerekli ve uzun zamandır beklenen bir gelişmeye benziyor 14:42 &lt;Janonymous&gt; yeni e-posta sistemi 14:42 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: ve gönderen işiyle ilgili.. "Cervantes'in penis büyütme iksiri" de göndereni belli eder :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonyous: implemente edilen her detaydan söz edemem 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jan: bunun için web sitesi en uygunu 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: aynen - fakat bu sahte de olabilir :) 14:43 &lt;Janonymous&gt; peki.. oraya en kısa sürede bakacağım 14:43 &lt;jrandom&gt; tamam, harika.  yani, www.postman.i2p'de neler olduğuna bir göz atmalı ve fikirlerinizi/yorumlarınızı göndermelisiniz 14:43 &lt;deer&gt; * postman başını sallar ve tekrar oturur 14:44 &lt;jrandom&gt; (postman++) 14:44 &lt;jrandom&gt; tamam bu bizi 5) ???'e getiriyor 14:44 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 14:44 &lt;jrandom&gt; (i2p ile ilgili) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:44 &lt;Janonymous&gt; sadece bir düşünce 14:45 &lt;Janonymous&gt; I2P'nin olası kullanım alanları.. "dağıtık anonim ağ katmanı" olduğunu biliyoruz 14:45 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; düğümüm kapalı :( ekipmanı evin başka bir bölümüne taşıyorum 14:46 &lt;Janonymous&gt; ama bu ne için kullanılabilir.. özellikle şu "kamu yararı" meseleleri 14:46 &lt;Janonymous&gt; Baskıcı üçüncü dünya ülkeleri, ifade özgürlüğü.. vs.. başlangıçta i2p'ye bu kadar ilgi duymamın başlıca nedenlerinden biri buydu 14:47 &lt;Janonymous&gt; ve bu bağlamda freenet de 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; ABD gibi baskı altındaki 1. dünya ülkeleri 14:47 &lt;Janonymous&gt; yani, bu konular üzerine biraz açılım yapılsa diyorum; belki forumda başlayıp sonra sitede birkaç söz 14:48 &lt;jrandom&gt; Çin'deki insanlar için herhangi bir anlam ifade ettiğimizi iddia edebilmeden önce yapacak çok işimiz var 14:48 &lt;Janonymous&gt; heh, evet, yanlış vaatlerde bulunmak istemeyiz, ama.. 14:48  * jrandom bu kadar az akran incelemesi varken (ve hâlâ çözülmeyi bekleyen çok fazla sorun varken) güvenli olduğumuzu söylemeyecek 14:49 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; Çin'in i2p'yi sansürlemesi ne kadar zor olacak? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; bence alttaki ağ "şekil değiştirmeyi" bıraktığında uygulamalar daha kolay ortaya çıkmaya başlayacak 14:49 &lt;Janonymous&gt; ama bu konular, i2p'yi benim için bu kadar heyecan verici yapan başlıca şeylerden biri 14:49 &lt;jrandom&gt; fidd: sansürün birçok tanımı var.  "belirli içeriğin aktarımını durdurmak" anlamında, i2p'yi yasadışı ilan etmek dışında, pek mümkün değil 14:50 &lt;Janonymous&gt; peki, "Çin'deki ağlarda i2p'yi tespit etmek" 14:50 &lt;Janonymous&gt; stego? 14:51 &lt;jrandom&gt; heyecan verici, evet.  önemli?  evet.  gerekli?  evet.  fakat daha anlamlı hale gelmeden önce yapılacak çok iş olduğundan, bunun hakkında konuşmak sadece moral bozucu 14:51 &lt;Janonymous&gt; benim hatam :)  14:51 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; temel ağ sağlamlaştığında, muhtemelen oynayacak güzel oyuncaklarımız da olacaktır - örn. dosya paylaşım uygulamaları, IM sistemleri vb. Umarım kullanıcı tabanı o noktada kabarır... bu olmadan önce, baskıcı sistemlerde yaşayan insanlara anonimliğin güvencesini verecek kadar eş olmayacak 14:52 &lt;jrandom&gt; gerçek hedeflerden gözünü ayırmamak her zaman önemlidir Janonymous, ve bunu takdir ediyorum 14:52 &lt;Janonymous&gt; evet, düğüm sayısının bununla çok ilgisi var 14:52 &lt;modulus&gt; bence stego ve trafik analizini bozan rastgele gürültü gibi şeyler olana kadar baskıcı ülkelerdeki insanlar bir süre uzak durmalı. 14:53 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hayır.. burada kalıp yardım etmeliler :) 14:53 &lt;modulus&gt; :-) 14:53  * jrandom bunların neden gerekmeyeceğini ayrıntılı anlatmayacak, çünkü 3.0 rev bunları halledecek :) 14:53 &lt;modulus&gt; 3.0? uzun vadeli görünüyor ;-) 14:53 &lt;jrandom&gt; halka açık ağlar için stego taşıma yöntemlerine inancım ~= 0 14:54 &lt;jrandom&gt; yarın değil, orası kesin. 14:54 &lt;Janonymous&gt; nasıl yani? ha? 14:54 &lt;Janonymous&gt; jrandom: neden (stego ile ilgili)? 14:55 &lt;jrandom&gt; açık kaynak yazılımla halka açık ağlarda stego nasıl alt edilir: kaynağı indir, stego üretim kodunu incele, tespit kodu yaz, dağıt. 14:56 &lt;jrandom&gt; kapalı kaynak yazılımla halka açık ağlarda stego nasıl alt edilir: geliştiricinin ailesini kaçır, kodu saptır.  dağıt. 14:56 &lt;Janonymous&gt; ah.. evet.. rastgele girdiler? eh.. az önce bunun geleceğin yönü falan olduğundan bahseden bir makale okudum 14:56 &lt;jrandom&gt; özel ağlarda stego nasıl alt edilir:  onu kullanan 5 kişiye gül ve hepsini tutukla. 14:56 &lt;modulus&gt; peki, anonim kapalı kaynak yazılım ne olacak? tabii truva atı da olabilir ;-) 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; jrandom: eğer bir gün kaçırılırsan, bize "köpeğim fido bugün yediği yemekten gerçekten rahatsız" diyerek haber verebilirsin 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; bu ipucu olur ve anlarız 14:57 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; %s!dev'in ailesi!jrandom 14:57 &lt;jrandom&gt; heh jake 14:58 &lt;Janonymous&gt; 4.2 için ETA (tahmini zaman) ne zaman? 14:58 &lt;jrandom&gt; Janonymous: anonimliğe ya da güvenliğe yönelik yazılımların 1 numaralı özelliği: palavra. 14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.2?  bu ay içinde bir zaman 14:58 &lt;jrandom&gt; muhtemelen ayın sonlarına doğru 14:58 &lt;Janonymous&gt; heheh.  14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 muhtemelen bu haftanın ilerleyen günlerinde ya da hafta sonu çıkar 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Jake: bu asla işe yaramaz, sadece köpeğini zehirlediğini düşünürüz 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; *just 14:58 &lt;Janonymous&gt; bir-iki hafta içinde tekrar internette olmalıyım 14:59 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:59 &lt;jrandom&gt; tamam, başka gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; cervantes :) 15:00 &lt;jrandom&gt; yoksa.. 15:00  * jrandom toparlanır 15:00  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
