---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 02 Mart 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "02 Mart 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) merhaba 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Geliştirme durumu 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Kaskadlar 13:07 &lt; duck&gt; Duracağım 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Yol haritası 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Web sitesi 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) merhaba 13:07  * jrandom ilk i2p üzerinden yapılan i2p geliştirici toplantısına el sallar :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; rumuz Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Tamam. 13:08 &lt; duck&gt; selam 13:08 &lt; jrandom&gt; haftalık durum notları posta listesine gönderiliyor (çevrimiçi: http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; selam. 13:08 &lt; jrandom&gt; her zamanki gibi, onu rehber olarak takip edeceğiz 13:08 &lt; nick&gt; merhaba 13:09 &lt; jrandom&gt; 1) Geliştirme durumu'na geçiyoruz 13:09  * jrandom “İlerleme kaydediliyor” mantrasını tekrarlar 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5'te bazı güzel şeyler var ve uzun süredir gizli kalan hataları buluyoruz 13:10 &lt; jrandom&gt; sonuncusu veritabanıyla ilgili, ama daha düzeltilmedi, o yüzden CVS HEAD'i takip etmeye gerek yok 13:11 &lt; jrandom&gt; echo testleri oldukça iyi sonuçlar gösteriyor, ama irc ve snark ile ilgili hâlâ çözülmesi gereken sorunlar var 13:12 &lt; jrandom&gt; eepsite alma herkes için nasıl gidiyor? 13:12 &lt; jrandom&gt; (ve/veya squid?) 13:12 &lt; nick&gt; oradan buradan 13:12 &lt; duck&gt; genelde janonymous veya ugha ile iyi 13:13 &lt; duck&gt; bazen janonymous çöküyor vs 13:13 &lt; ughabugha&gt; Evet. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: beni kızdırmayı gerçekten iyi biliyorsun... 13:13 &lt; jrandom&gt; tüh 13:13 &lt; nick&gt; yeni içerik koyuyorum 13:13 &lt; jrandom&gt; ne var ne yok mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; güzel rumuz 13:14 &lt; jrandom&gt; şey janonymous 13:15 &lt; nick&gt; hı? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Şimdi iki yönlü bir aktarıcı başlattım. 13:15 &lt; jrandom&gt; ah süper 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] katıldı [Client closed connection] 13:15 &lt; jrandom&gt; ne var ne yok mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Otomatik. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Hoppala, bir hata. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Hoppala, bir hata. 13:16 &lt; jrandom&gt; heh hâlâ orada mı yoksa geliştirme durumu ile ilgili başka bir şey var mı? 13:17 &lt; duck&gt; devam edelim 13:17 &lt; jrandom&gt; 'k 13:17 &lt; jrandom&gt; 2) Kaskadlar'a geçiyoruz 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup, mihi_away olarak yeniden adlandırıldı 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup, mihi_away olarak yeniden adlandırıldı 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Off, kendi metnimi aktarmak çalışmıyor. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Off, kendi metnimi aktarmak çalışmıyor. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Hayır, bekle. 13:18 &lt; ughabugha&gt; Hayır, bekle. 13:18 &lt; madman&gt; o zaman konuşma :) 13:18 &lt; jrandom&gt; mix cascade (mix kaskadı), düşük gecikmeli mix ağlarının iki büyük stilinden biridir ve i2p'de bunları kullanmasak da, bazıları faydalı olduğunu düşünüyorsa aynı etkiyi elde etmek için router'larını ayarlayabilirler 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; mix cascade (mix kaskadı), düşük gecikmeli mix ağlarının iki büyük stilinden biridir ve i2p'de bunları kullanmasak da, bazıları faydalı olduğunu düşünüyorsa aynı etkiyi elde etmek için router'larını ayarlayabilirler 13:19  * jrandom yaklaşan özyinelemeli bir yankı hisseder... 13:19 &lt; ughabugha&gt; Kahretsin! 13:19 &lt; ughabugha&gt; Kahretsin! 13:20 &lt; jrandom&gt; neyse, bence temel tasarım sorularını sormak, i2p'yi kurcalamak ve işleri neden böyle yaptığımızı görmek her zaman iyidir 13:21 &lt; jrandom&gt; gelecekte kaskada benzer sistemleri daha çok duyacağımız hissiyatındayım, bu yüzden umarım e-postadaki açıklama i2p'nin kaskadlarla ilişkisini açıklamaya yardımcı olur 13:21 &lt; ughabugha&gt; Tamam, şimdi çalışmalı. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Bir şey söyleyin. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Mevcut yol haritasında bir mix ağ uygulamasının peşinden gitmemeyi ve bunu sonraya bırakmayı öneriyorum 13:21 &lt; ughabugha&gt; Evet, şimdi çalışıyor. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] #i2p kanalına katıldı 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; şey, i2p /bir/ mix ağ, sadece mix cascade değil 13:22 &lt; madman&gt; çevrimdışı oluyorum 13:22 &lt; jrandom&gt; tamam, sonra görüşürüz madman 13:22 &lt; jrandom&gt; selam wilde 13:22 &lt; madman&gt; bay 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; sonunda 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; merhaba toplantı 13:22 &lt; jrandom&gt; ama katılıyorum, mix cascade işlevinin yol haritasında olmasına gerek yok 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; herkese bay 13:24 &lt; jrandom&gt; tamam, kaskadlar hakkında başka bir şey var mı, yoksa 3) Yol haritası'na geçelim mi? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Selam, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Bay, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] çıktı [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Sadece daha sonra uygulanabilir gibi görünüyor, tıpkı bir DHT gibi. High Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bay Madman --- Günlük kapandı Sal Mar 02 13:27:07 2004 --- Günlük açıldı Sal Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] #i2p kanalına katıldı 13:27 -!- Irssi: #i2p: Toplam 3 rumuz [0 op, 0 yarımop, 0 voice, 3 normal] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] #i2p kanalına katıldı 13:27 &lt; jrandom&gt; geri geldim 13:28 &lt; ughabugha&gt; Eyvah, jrandom çıktı. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tüh 13:28 &lt; jrandom&gt; tamam, en son gördüğüm 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bay Madman 13:28 -!- Irssi: #i2p'a katılım 36 sn içinde eşitlendi 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi bir ping'i kaçırınca bağlantıyı kapatmış) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Şunu kaçırdın IIP &lt;Janonymous&gt; Yol haritası 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah.. Hepimiz yol haritasına geçme konusunda anlaştık ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; aynen 13:29 &lt; jrandom&gt; tamam, yol haritasındaki değişiklik muhtemelen şimdi mihi'nin benden nefret etme sebebi 13:30 &lt; ughabugha&gt; Uh, o zaman bundan çok daha fazlasını kaçırdın. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Bir saniye. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; ah şimdi iki kampımız var, iip tayfası ve I2P tayfası 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; iki 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Hehe. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) bir aktarıcı çalıştırıyorum 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Bu hızlıca bir araya getirdiğim geçici bir betik. Gelecekteki toplantılar için daha iyisini düşünmeliyiz. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Çalışıyor 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Tamam, şimdi aktarıcıya değil I2P'ye odaklanın. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Yani, mix kaskadlar i2p üzerinde gayet iyi uygulanabilir 13:30 &lt; ughabugha&gt; Flood için özür. 13:30 &lt; duck&gt; bu kaos 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ama bence /üzerinde/ vurgulayabiliriz 13:31 &lt; ughabugha&gt; Tamam, 3) Yol haritası 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: Aşağı yukarı. 13:31 &lt; jrandom&gt; bu, 67. toplantıyla kıyaslanınca hiçbir şey değil ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; tamam, 3'e 13:31 &lt; jrandom&gt; yol haritasına ilişkin herhangi bir düşünce var mı? 13:32 &lt; jrandom&gt; değişiklikler / görüşler / endişeler? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Çoklu tunnel 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; onu zaten yaptık 13:32 &lt; jrandom&gt; (0.2.5 itibarıyla) 13:32 &lt; jrandom&gt; seni doğru anladıysam 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ama, mesela iletimi hızlandırmak için bir dosyayı iki tunnel üzerinden göndermek gibi mi? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; aynı anda 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p dosyalarla ilgilenmez, ama evet, her bir i2p mesajı artık birden fazla tunnel'dan gidebilir 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bence bu 2.0 alanı için harika bir ek olur 13:34 &lt; jrandom&gt; örn. ilk 32kb tunnel X'ten, sonraki 32kb tunnel Y'den gönderilir 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; evet.. demek istediğim buydu.. bana çok gerekli görünüyor 13:35 &lt; jrandom&gt; ama i2psnark, I2CP desteğiyle işleri en üst düzeye çıkarabilir 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; bunu şimdi yapıyoruz 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh. I2PSnark uçtan uca iletişim için birden fazla tunnel kullanacak mı? 13:36 &lt; jrandom&gt; tüm mesajlar birden fazla tunnel'dan gidebilir. 13:36 &lt; duck&gt; teorik olarak 13:37 &lt; jrandom&gt; sadece teorik değil - bir mesaj &gt; 15s sürerse, diğer mevcut lease üzerinden gönderilir 13:37 &lt; jrandom&gt; ve &gt; 30s sürerse, leaseSet atılır ve yeniden getirilir, sonraki mesajlar bulunan lease'ler üzerinden gider 13:37 &lt; jrandom&gt; AMA 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (ve i2p'nin mode=guaranteed'ını kullanan diğer her şey), bir mesaj teslim edilmeden bir sonrakini göndermeyi bekler 13:38 &lt; jrandom&gt; yerel I2CP uygulamaları bunu yapmak zorunda değil 13:38 &lt; jrandom&gt; (socket kitaplığı hem uygulanıp hem de SACK destekler hale geldiğinde socket kitaplığını kullanan uygulamalar da yapmak zorunda olmayacak) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tamam.. bunun gelecekte bu tunnel'lar için hız ve anonimlik adına harika bir yöntem olacağını düşünüyorum 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ve tekil tunnel'ların üzerindeki yükü azaltmak için 13:39 &lt; jrandom&gt; katılıyorum 13:39 &lt; jrandom&gt; tamam, yol haritası hakkında başka bir şey? 13:40 &lt; jrandom&gt; (socket lib'i bırakmamdan dolayı bana kızacak biri var mı?  mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bugün birine çoklu tunnel'ı anlatmak için bir benzetme kullandım.. ve yola şerit eklemek gibiydi dedim 13:42 &lt; jrandom&gt; aşağı yukarı 13:42 &lt; jrandom&gt; (gerçi kişinin otoyol girişinin şerit sayısı hep aynıdır ;) 13:42 &lt; duck&gt; mihi kızgınsa socket API'sini o yapabilir, değil mi? 13:43 &lt; jrandom&gt; tabii, ve/veya başkası.  socket lib iyidir 13:43 &lt; jrandom&gt; (ama zor ve bence ağın işletimi/güvenliği için işlevsel olarak zorunlu değil) 13:44 &lt; jrandom&gt; keşke onu yapacak ve çekirdek i2p kodunda ilerlemeyi sürdürecek vaktim olsa 13:44 &lt; jrandom&gt; ama, c'est la vie 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; mihi burada değil gibi 13:45 &lt; ughabugha&gt; Tamam, geri geldim şimdi. 13:45 &lt; jrandom&gt; hoş 13:45 &lt; jrandom&gt; tamam, 4) web sitesi'ne geçiyoruz 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; büyük giriş == kablo / küçük giriş == dial-up ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Hım 13:46 &lt; ughabugha&gt; Socket kitaplığı ne yapacaktı? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] #i2p kanalına katıldı 13:46 &lt; jrandom&gt; doğru nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; şey, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (ne olursa olsun, i2p yerel ağ bağlantınızı hızlandıramaz) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; Java için bir socket kitaplığı mı demek istiyorsun? Zaten bir tane yok mu? 13:47 &lt; jrandom&gt; socket lib, TCP-benzeri kodu i2p'den ayırır, i2p'nin IP-benzeri mesajlara odaklanmasına olanak tanır 13:47 &lt; nick&gt; evet 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] katıldı [Client closed connection] 13:48 &lt; jrandom&gt; ah, doğru, evet, ama bu, uygulamaların veriyi i2p üzerinden çok daha verimli akıtmasına izin verecek (socket kitaplığı, şu anda olduğu gibi her mesajdan sonra bir ACK gerektirmek yerine seçmeli ACK desteklediğinde/ettiğinde) 13:49 &lt; jrandom&gt; SACK'i router içinde uygulamaktan hoşnut değilim, çünkü güvenle onun dışında (socket lib içine) konumlandırılabilir 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ama neden bıraktın? Gerçekten bu kadar çok iş mi? 13:49 &lt; jrandom&gt; evet, doğru yapmak için 13:49 &lt; jrandom&gt; kısmen uygulanmış biraz kod var, ama onu bakım ve test etmeye vaktim yok 13:49 &lt; ughabugha&gt; Tamam. Sen adamsın. 13:50 &lt; jrandom&gt; şey, onu yapan $devWhoImplements adamdır ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; neyse, 4) web sitesi'ne geçiyoruz 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; Gönüllü var mı? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; anonim P2P uygulamalarının araştırılması 13:51  * jrandom ughabugha'nın sorusunu yineler :) 13:51 &lt; jrandom&gt; hmm janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Bu 5) ??? altında ele alınacak 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; şey bu siteye girecek içerik 13:52 &lt; jrandom&gt; ah, evet, katılıyorum 13:52 &lt; jrandom&gt; (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html adresindeki 7. maddeye bakın) 13:53 &lt; jrandom&gt; ve 8. madde 13:53 &lt; jrandom&gt; yoksa kastın bu değil mi? 13:53 &lt; jrandom&gt; muhtemelen geçen yaz i2p'yi araştırıp tasarlarken didiklediğim bir kamyon dolusu makaleyi de koyacağım 13:53 &lt; jrandom&gt; (ya da en azından Citeseer kayıtlarına bağlantılar) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tamam. Bir sonraki CMS'i mi tartışacaktık I2P için? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom CMS'i zaten seçti. 13:55 &lt; jrandom&gt; evet/hayır - CMS'lerin artı ve eksilerini bir iki ay daha araştırmak yerine, şimdilik drupal ile gideceğiz 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tamam.. peki, oraya ne koyacağımıza dair.. Bir sunuma ihtiyacımız var 13:55 &lt; jrandom&gt; taşınması gerekirse, wilde içeriğin dışa aktarılmasının yeterince basit olduğuna dair beni temin etti 13:55 &lt; jrandom&gt; sunum? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bolca görsel ve adım adım I2P tanıtımı olan 13:56 &lt; jrandom&gt; grafik tasarımın uygulanmasına ihtiyacımız var 13:56 &lt; jrandom&gt; ah doğru 13:56 &lt; jrandom&gt; kullanıcıya yönelik bir giriş 13:56 &lt; jrandom&gt; wiki'deki giriş genel olarak teknik bir giriş 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Neredeyse çoklu ortam sunumu gibi 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; doğru 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Yaşasın! 13:57 &lt; jrandom&gt; tamam, bence bunu bir araya getirebiliriz, ama muhtemelen bu içeriği üretmek için hem gerçek bir installer hem de bir GUI kontrol sistemi olana kadar beklemek isteyeceğiz 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; İçinde kelimelerden çok resimler olmalı. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; doğru 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tamamdır 13:58 &lt; jrandom&gt; ama henüz gerçek bir installer yok ve (i2pmgr ve i2pmole harika olsa da) bence bir kontrol paneli üzerinde hâlâ yapılacak işler var 13:58 &lt; ughabugha&gt; Bu şu an en öncelikli konu değil. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; kesinlikle değil. ama programlamayanlarımız için... 13:59 &lt; jrandom&gt; doğru.  bu yüzden şu konularda çalışacak gönüllülere ihtiyacımız var: 1) i2p web sitesinde hangi içeriğin olması gerektiğini tasarlamak 2) i2p web sitesi için grafik / CSS / yerleşim tasarlamak 3) i2p web sitesi için içerik üretmek 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Bir ayım boş. İyi değerlendirilmiş bir zaman olur diye düşünüyorum. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom Janonymous'ı gönüllü olarak not eder... içerik tasarımı ve içerik üretimi için mi? 14:00 &lt; wilde&gt; geri geldim 14:00 &lt; ughabugha&gt; Şey, HTML, CSS ve teknik işleri yapabilirim, ama pek yazar değilim, tasarımcı da değilim. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; evet.. tasarım kısmında o kadar iyi değilim 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; yazmayı deneyebilirim, ama iyi bir eleştiri olmadan olmaz.. editoryal tarzda şeyler hiç yazmadım 14:01 &lt; ughabugha&gt; Photoshop ve diğer araçları da kullanabilirim, yeter ki ne yapacağım konusunda net talimat verilsin. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; drupal ve özelliklerle ben ilgilenirim 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; senin için bazı iyi fikirlerim var ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; doğru, içerik tasarımından kastım yerleşim değil, daha çok “tamam, bir kullanıcı giriş sayfası, bir teknik giriş sayfası, bir SSS” vb. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Heh, tamam. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom wilde ve ughabugha'yı gönüllü olarak not eder :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Dört gözle bekliyorum. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; I2p üzerindeki yeni I2POverview belgesine bağlı, benim yaptığım pejmürde bir resim var 14:03 &lt; jrandom&gt; tamam, evet janonymous, o resim oldukça iyi, bazı küçük teknik sorunlar var ama oldukça faydalı 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Photoshop'ta çok daha hoş görünür eminim 14:04 &lt; ughabugha&gt; Heh. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Bunu yarın özelden konuşalım. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; şey, aslında yanlışlıkla silmiş olabilirim :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; tamam, web sitesi için başka bir şey var mı, yoksa 5) ???'ye geçebilir miyiz 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tamam 14:07 &lt; wilde&gt; tamam bir şey: 14:07 &lt; ughabugha&gt; Web sitesi hakkında başka bir şey? 14:07 &lt; wilde&gt; sitede edinilmesi gereken ilk his nedir? 14:07 &lt; wilde&gt; anahtar kelimeler lütfen 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; bkz. http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (“marka bakış açısından” paragrafı :) 14:08 &lt; jrandom&gt; anonymous bit by bit işini seviyorum 14:08 &lt; ughabugha&gt; Sanırım değil. 5) ??? 'ye geçelim mi? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; daha ayrıntılı bir kullanıcı yol haritası yapmalı mıyız? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; uzun vadeli hedefleri daha ayrıntılı anlatan bir tane 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Sadece pozitif duygular. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; katılıyorum, mevcut yol haritası gerçekten teknik görevler için teknik notlar ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; tamam, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie, gerçekten basit ve güvenli ile uyumlu değil 14:10 &lt; wilde&gt; daha çok çizgi film hissi 14:10 &lt; wilde&gt; o yüzden sordum 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; evet, biraz daha beklenti yaratmak isteyebiliriz 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; kullanıcıların dahil olması için 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] #i2p kanalına katıldı --- Günlük kapandı Sal Mar 02 14:11:08 2004 --- Günlük açıldı Sal Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:12 -!- Irssi: #i2p: Toplam 6 rumuz [0 op, 0 yarımop, 0 voice, 6 normal] 14:12 &lt; jrandom_&gt; geri 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sanki orada olduğunu fark etmeden onlar için çalışmalı 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; önerilere açığım 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) #i2p kanalına katıldı 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; evet, biraz daha beklenti yaratmak isteyebiliriz 14:12 &lt; jrandom_&gt; hım? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Bunları kaçırdın: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sadece tekrar vurgulamak istiyorum.. tüm multi-tunneling yöntemlerinin şeffaf olup tüm istemci uygulamalar için kullanılabilir olması gerektiğini düşünüyorum 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sanki orada olduğunu fark etmeden onlar için çalışmalı 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; zaten uygulanmış durumda. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p, uçtan uca iletişimi zaten şeffaf bir şekilde birden fazla tunnel arasında dengeliyor 14:15  * jrandom_ jrandom'u tekmeler 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] çıktı [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: #i2p'a katılım 231 sn içinde eşitlendi 14:15 &lt; wilde&gt; katılım? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; biz duck ile I2PSnark üzerinden bir test yaptık 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bugün daha erken. 14:15 &lt; jrandom&gt; ughabugha: her mesaj ideal olarak sadece bir tunnel üzerinden gönderilir, ama her bir mesaj tümü arasında dengelenir 14:15 &lt; kaji&gt; iip ayakta mı? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] katıldı [Client closed connection] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ayrıca gerekirse ek throughput için yavaş olan diğer tunnel'ları da kullanabiliriz 14:15 -!- artık adınız jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tamam 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; güzel 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: ACTION kullanma, iletilmiyor ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; hah tamam üzgünüm 14:17  * jrandom onların göremeyeceği bir şey söyler 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; tamam, başka bir şey söylemek isteyen var mı? 14:18 &lt; jrandom&gt; bence mevcut netDb hataları düzeltildikten sonra i2psnark testlerini tekrar deneyebiliriz 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] çıktı [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; Ama 15 saniyelik bekleme gerçekten yükü dağıtıyor mu? 14:20 &lt; ughabugha&gt; Ben öyle görmüyorum. 14:20  * protocol der ki iip luser'lar içindir 14:20 &lt; ughabugha&gt; Bana göre %100 eşzamanlı olmalı, düğüm paketleri hedefin kaldırabildiği kadar hızlı tunnel'dan geçirmeli. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Tüm tunnel'lardan, yani. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] katıldı [Client closed connection] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: her mesaj ideal olarak yalnızca bir tunnel üzerinden gönderilir, ancak her bir mesaj hepsi arasında dengelenir 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ben ve duck I2PSnark üzerinden bir test yaptık 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bugün daha erken. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: her zaman tüm tunnel'lar üzerinden gönderseydik, bu ciddi miktarda boşa trafik olurdu 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] katıldı [Client closed connection] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Herkes "I2P" isminden memnun mu? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] #i2p kanalına katıldı 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p ismi bu. 14:22 &lt; jrandom&gt; ona betty de diyebilirsin, ama ismi i2p ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: Neden böyle yanıp sönüyorsun? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji bizimle dalga geçmeyi seviyor 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Evet, anladım. Sanırım tam da hayal ettiğim gibi çalışıyor. 14:23 &lt; kaji&gt; bilmiyorum 14:23 &lt; kaji&gt; iip ayakta mı? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; süper 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bende ayakta 14:23 &lt; ughabugha&gt; Bazıları için ayakta, bazıları için değil. 14:23 &lt; ughabugha&gt; O yüzden bir aktarıcı çalıştırıyorum. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Ağları bağlamak için. 14:24 &lt; kaji&gt; süper 14:24 &lt; jrandom&gt; paralel/seri gönderimin ayrıntıları net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob içinde 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (nasıl çalıştığıyla ilgili daha fazla ayrıntı bilmek isteyenler için) 14:25 &lt; jrandom&gt; tamam, başka değinmek istediğiniz bir şey var mı? 14:25 &lt; kaji&gt; peki i2p geliştirme nasıl gidiyor? :) (Mirc 'lag=30 seconds' diyor) 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; ilerleme kaydediyoruz ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; burada irssi gecikme 80 sn ile 1 sn arasında gidip geldi 14:26 &lt; jrandom&gt; (son 90 dakikada iki kopma) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; yeni site için başka içerik fikirleri var mı? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; güzel 14:27 &lt; jrandom&gt; http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html dışında, sanırım drupal'ın forum modüllerinden biriyle gitmek isteyeceğiz 14:27 &lt; ughabugha&gt; 80 dakikadır bende kopma yok. 14:27 &lt; jrandom&gt; güzel ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; hmm şimdi gecikme birkaç saniyeye düştü 14:27 &lt; jrandom&gt; evet, değişiyor kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh, ben ve ugha bugün eep üzerinden sohbet odamda konuştuk :) 14:28 &lt; jrandom&gt; süper! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Ona konuşmak demezdim. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Birkaç kilometre uzaktan bağırmak gibiydi. 14:28 &lt; jrandom&gt; bir dakika, sesli mi yaptınız? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) bir mesajdı 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Aslında tüm gecikmeye ben sebep oldum. 14:30 &lt; ughabugha&gt; Neyse, gündeme getirmek istediği bir önerisi olan varsa şimdi yapsın, çünkü gitmem lazım. 14:30 &lt; jrandom&gt; doğru, 90 dk da bitirmek için iyi bir toplantı süresi... 14:30 &lt; jrandom&gt; diğer her şey posta listesinde ele alınabilir 14:30 &lt; jrandom&gt; (ve/veya daha sonra iip/i2p) 14:31  * jrandom *baf*er'ı kurar... 14:31  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
