---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 17 Şubat 2004"
date: 2004-02-17
author: "human"
description: "17 Şubat 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> DrWoo, duck, fidd, human, jar, jrand0m, kaji, li, lucky, madman2003, mihi, Newsbyte, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> Jrand0m kendini pek iyi hissetmediği için çok resmi bir toplantı yapamadığımızı göz önünde bulundurarak, işte toplantı başlamadan biraz önceki andan sona erdikten bir süre sonrasına kadar olan toplantı günlüklerim.  O süre zarfında iip'in en az iki kez yeniden başlatılması nedeniyle oluşan atılma kayıtlarını ve başlangıç ekranlarını ayıklayıp çıkardım.  Başkasının daha iyi günlükleri varsa bunların yerine koymaktan çekinmeyin. (şaşkın)

&lt;human&gt; baffled: jrand0m'a doğru, onu toplantıya gelmesi için çağırmak üzere psişik bir iletişim deneyi yapıyoruz &lt;human&gt; baffled: sadece zihnini ona odakla ve bize yardım et &gt; El ele tutuşmamız falan gerekmiyor mu? &lt;human&gt; baffled: odaklanmana yardımcı olacaksa... peki, evet &gt; Harika, ver elini, odaklanmaya başlıyorum! &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human elini baffled'a verir  &lt;/UL&gt; human, #i2p kanalının konusunu şu şekilde değiştirdi: I2P toplantısı: yanınızdakinin elini tutun, zihninizi jrand0m'a odaklayın ve buraya gelmesini isteyin thecrypto (~thecrypto@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;UL &gt; &lt;li&gt; baffled, parmaklarındaki kutsal patates cipsi yağını siler ve human'ın elini tutar. &lt;/UL&gt; &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: toplantı öncesi bir gündem hazırlamıyor mu, onu alıp toplantıyı yönetebilirsin &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: şey... neden ben? Rain (Rain@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: (yine de herhangi bir toplantı gündemi görmedim) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: neden olmasın, ayıksın &lt;wilde&gt; hadi gündemi kendimiz oluşturalım &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; evet siz genel meseleleri biliyorsunuz &lt;wilde&gt; konuşulacak çok konu var &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human, her katılımcının ilk kızının kurban edilmesi karşılığında toplantıyı yönetecek &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; fonlama, strateji, pazarlama, web sitesi, daha fazla geliştirici ve ileri düzey kullanıcılar, vb &lt;human&gt; wilde: katılıyorum, I2P'nin yakın tarihinden gayriresmî olarak bahsedebiliriz &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: bir metin penceresi aç ve hızlıca numaralı bir gündem yap &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human, wilde ile aynı fikirde  &lt;/UL&gt; &gt; İlk madde olarak, yokluğunda jrandom'a devasa sorumluluklar eklememiz gerekmiyor mu? Signoff: wilde (Ping timeout) Signoff: ion (Ping timeout) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human, baffled ile de aynı fikirde &lt;/UL&gt; wilde (~anon@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;wilde&gt; geri geldim &gt; Bir şey söyleyen ilk kişi sensin, sorumluluk sende. &lt;wilde&gt; kim? ben mi? jar (jar@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &gt; şaşırmış gibi bakmayı bırak. &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; siz komiksiniz :) &gt; hey jar. &lt;jar&gt; 'lo baffled :) &lt;jar&gt; 'lo i2p ! ion (ion@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human toplantıyı (ya da her ne olacaksa onu) kaydetmeye başladı &lt;/UL&gt; &gt; 'wild'ı toplantıyı yürütmesi için seçtik çünkü toplantı saatinden sonra ilk konuşan oydu. &lt;wilde&gt; tamam jrand0m (jrand0m@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;wilde&gt; 1. Merhaba &lt;wilde&gt; 2. I2P Durumu &lt;wilde&gt; 3. I2P Projesine nasıl yardım edilir &lt;wilde&gt; 4. Daha fazla geliştirici kazanımı &lt;wilde&gt; 5. Para toplama (bağışlar, tişört satışı) &lt;wilde&gt; 6. Genel tartışma &lt;human&gt; jrand0m: göründü!!! &lt;wilde&gt; hey jrand0m! &gt; Bir tişört alırım. &lt;human&gt; deneyimiz başarılı oldu!!! &lt;jrand0m&gt; kahretsin, kaçırdım sandım :) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m sözü wilde'a bırakır ;) &lt;/UL&gt; &gt; Günlüğe geri göz atsan iyi olur jrandom. &lt;wilde&gt; tamam patron, gündemi istediğin gibi değiştirebilirsin &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html"&gt;http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html&lt;/a&gt; &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m az önce gönderdi &lt;/UL&gt; &gt; Tişörtler iyi mi? &lt;jrand0m&gt; öyle olsalar iyi olur &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m geç kaldığı için özür diliyor, bugün (feci baş ağrısı) nedeniyle monitöre bakmaktan kaçınıyordu &lt;/UL&gt; &gt; Özür gerekmez ya da beklenmez. &lt;wilde&gt; sorun değil, bir acil durum planı hazırladık &lt;wilde&gt; herkes McDonalds&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=McDonalds" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;’ta iş buluyor ve para için Hintli programcılar işe alıyoruz Signoff: ion (Ping timeout) &lt;jrand0m&gt; hah güzel &lt;jrand0m&gt; belki gündeme geçebiliriz, yoksa 1, 2, 3, 6'da mıyız? &lt;wilde&gt; 0. &lt;wilde&gt; 1. Merhaba &lt;wilde&gt; Merhaba I2P &lt;fidd&gt; merhaba &lt;jrand0m&gt; merhaba &lt;jar&gt; merhaba &lt;kaji&gt; ah, yetiştim &lt;wilde&gt; son merhabalar? bir, iki... &lt;kaji&gt; merhaba &gt; Hangi gündem, senin paylaştığın mı yoksa wild'ın paylaştığı mı? &lt;jrand0m&gt; belki 2) durum gündemiyle yardımcı olabilirim &lt;wilde&gt; 2. I2P Durumu &lt;jrand0m&gt; router, mevcut hâliyle çalışmıyor &lt;wilde&gt; peki test ağından sonra nasılız? &gt; bunu oylayabilir miyiz? &lt;jrand0m&gt; test ağından sonra, evet, ama süreçte iki hata soktum &gt; oylayın. &lt;jrand0m&gt; çalışmıyor olup olmadığına mı oy verelim? &gt; Doğru. &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m, yeterince sıkı oy verirsek yeniden çalışır hâle gelip gelmeyeceğini merak ediyor &lt;/UL&gt; &lt;kaji&gt; benim için ölü &gt; ah, boşver. &gt; neyse, el ele tutuştuk ve sen ortaya çıktın. &lt;jrand0m&gt; hey, denemeye değer ;) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m bir hata kovma seansı başlatır &lt;/UL&gt; &gt; bu onları bogobugs yapar mı? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; yere kurumuş kan serper &lt;li&gt; jrand0m, bu ilahinin bir iki gün içinde hataların yok olmasına yol açacağını hissediyor; hazır olur olmaz i2p@’ye bir e-posta gidecek &lt;/UL&gt; &gt; vaaay wooooow! &lt;kaji&gt; XP’de ant çalışsın diye j2sdk1.4.2_03’e geçtim, router’ın çalışmamasında ne kadar etkisi var merak ediyorum &lt;wilde&gt; yani kısa bir i2p tatili var &lt;jrand0m&gt; hiç, ben o sürümü xp’de kullanıyorum &lt;jrand0m&gt; hata programcı hatası, muhtemelen önemsiz bir şey de &lt;jrand0m&gt; (ama oldukça ölümcül) &lt;jrand0m&gt; doğru wilde &lt;jrand0m&gt; ama bunun ardından, 0.2.5 ve 0.3 için dokümantasyonda epey ilerleme kaydediyorum &lt;jrand0m&gt; bu yüzden tam iki hafta gecikeceklerini sanmıyorum &lt;jrand0m&gt; ama oraya geldiğimizde bakarız. &lt;wilde&gt; güzel, uygulamalarda iyileştirme var mı kimsede? &lt;jrand0m&gt; bir fikir - test ağında irc ve echo’ya çok odaklandık, eepsites’tan daha fazla &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde, kara kitaba bugün ödevini yapmayanları not eder: havalı bir I2P uygulaması &lt;/UL&gt; &gt; Sence bunun yüzünden zarar gördüler mi? Ben kesinlikle öyle düşünüyorum. &lt;jrand0m&gt; tek bir router üzerinde çok sayıda istemci (aka destinations) olması yükü artırıyor ve belki de test kapsamımızı daraltmayı düşünmek isteyebiliriz &lt;jrand0m&gt; yükü azaltmak için kriptonun anahtar boyutunu yeniden ele alma konusunda da bir tartışma var (daha fazla metrik vb. elde ettikten sonra başka bir güne)  Signoff: Robert (Ping timeout) &gt; Bir router üzerinde çok sayıda istemci derken neyi kastediyorsun? &lt;jrand0m&gt; bilmiyorum, 0.2.4.x çıktığında ve kullanılabilir olduğunda hem IRC’yi hem de eepsites’i kullanabilmeyi isterim &lt;jrand0m&gt; bu bilgisayara bağlı &lt;wilde&gt; peki şimdilik en iyisi ne? eepsites mi yoksa irc mi? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m ikisini de istiyor ve orta-uzun vadede ikisi de çalışır olacak &lt;/UL&gt; &lt;jrand0m&gt; neyse, 0.2.4.x çıktığında görürüz.  belki ikisi de yine iyi olur. &lt;wilde&gt; evet ama hata ayıklama için en faydalısı hangisi? sürekli bağlantılar mı yoksa aralıklı olanlar mı? &lt;jrand0m&gt; ikisi de ;) &lt;wilde&gt; hafif irc mi, yoksa eep grafikler mi? &lt;jrand0m&gt; i2p hem uzun süreli akış bağlantılarını hem de kısa süreli patlamalı bağlantıları desteklemeli &lt;kaji&gt; ağır, uzun indirmelere ne dersin? &lt;jrand0m&gt; evet, uzun süreli akış bağlantıları &lt;jrand0m&gt; (yine de i2p üzerinde dosya paylaşımının i2psnark ile mesajlar üzerinden, UDP tarzında yapılmasının en iyisi olacağını düşünüyorum) &lt;wilde&gt; asıl soru şu: test kapsamını daraltmayı önerdin, bu IRC’ye mi yoksa EEP’e mi? &lt;wilde&gt; (ya da başka bir şey) &lt;jrand0m&gt; iki ya da üç istemci iyi olur, sadece şimdilik 4+ hizmet çalıştırmanın (insanların bilgisayarına bağlı olarak) biraz fazla yük olabileceğini biliyorum lucky (~lucky@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;wilde&gt; tamam, bu muhtemelen akıllıca &lt;jrand0m&gt; istemci uygulamaları için geliştirme durumu olan var mı? &lt;wilde&gt; öyleyse odak, IRC betikleri gibi bize bazı istatistikler verebilecek hizmetlerde olmalı &lt;jrand0m&gt; bu kesinlikle kilit. Newsbyte (~fredisdea@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;jrand0m&gt; vay &lt;jrand0m&gt; merhaba Newsbyte &lt;Newsbyte&gt; ah, jran &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde saate ve Newsbyte’a bakar, geç geldin, bu sana bir elmaya mal olacak &lt;/UL&gt; &lt;Newsbyte&gt; ha? &lt;Newsbyte&gt; ben buraya hiç gelmem &lt;jrand0m&gt; ayrıca echo sunucusu ve istemci uygulaması istatistik toplamaya çok uygun ve IRC’ye özgü bağımlılıkları yok.  &lt;wilde&gt; bir şey değil &lt;Newsbyte&gt; ayrıca, nop olmadan I2P toplantısı mı olur? ;-) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: heh bir şekilde burada toplantı için olduğunu sanmıyorum :) &lt;human&gt; bir eepsite izleme aracı faydalı olur mu? &lt;Newsbyte&gt; nop yoksa, toplantı yok &lt;UL &gt; &lt;li&gt; Newsbyte özetleyebilir &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; jrand0m: ağda istatistiklemek istediğin başka bir şey var mı? &lt;jrand0m&gt; human&gt; elbette - eepsites’i periyodik olarak pinglemenin bir yolu, hatta değişiklikleri bile takip etmek olabilir mi? &lt;human&gt; jrand0m: hangi değişiklikleri takip etmek? &lt;jrand0m&gt; IRC betiklerinin uzun vadeli kopma/güvenilirlik istatistiklerini, echo uygulamasının da gecikmeyi vermesiyle, geriye kalan tek şey gerçekten de bant genişliği/aktarış hızı &lt;jrand0m&gt; sayfadaki içeriğin değişmesi  &lt;Newsbyte&gt; evet, ve birden fazla sunucu kullan &lt;wilde&gt; bir kb/sn ölçer, I2P Korsan Radyo var mı? &lt;jrand0m&gt; hmm?  evet, ağ ayaktayken genelde 4-10 arası sunucumuz oluyor &lt;human&gt; jrand0m: yapılabilir ama... içerik değişimi bilgisini nasıl kullanırsın? &lt;kaji&gt; bir süre shoutcast yayını çalıştırdım &lt;jrand0m&gt; human&gt; o kısım bana pek yardımcı olmaz, ama kullanıcıların testi kullanmasına imkân verir (onlara nelerin değiştiğini söyler ve testi daha çok çalıştırmalarını sağlar [daha fazla trafik üretir]) &lt;jrand0m&gt; güzel kaji &lt;jrand0m&gt; evet, aum’un yayınları da dönem dönem açıktı &lt;human&gt; jrand0m: oh, tamam, şimdi anladım &lt;mihi&gt; jrand0m: bir chargen servisi mi? ;) &lt;madman2003&gt; hoşça kalın herkes, i2p ile iyi şanslar &lt;wilde&gt; yani aktarım hızı, ilginç/faydalı olacak bir istatistik &lt;jrand0m&gt; görüşürüz madman2003 &lt;wilde&gt; güle güle madman2003 Signoff: madman2003 (..12(. www...nnscript...de .12.::. .N.o.N.ame.S.cript 3...8 .12.::. www...XLhost...de. .12.).) &gt; Neyse, her zamanki gibi beşte başka bir toplantım var, sonra dönerim.  Beni bir tişört için yazmayı unutmayın. &lt;jrand0m&gt; evet mihi, işe yarar (ama .ogg akışı daha havalı geliyor) baffled (~kirk@anon.iip) #i2p kanalına katıldı mrflibble (mrflibble@anon.iip) #i2p kanalına katıldı -Trent@anon.iip- baffled takma adı kayıtlı değil Ocelot (~Ocelot@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Rain (~Rain@anon.iip) #i2p kanalına katıldı nickthief61599 (~chatzilla@anon.iip) #i2p kanalına katıldı lucky (~lucky@anon.iip) #i2p kanalına katıldı backup (~ypo@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Sonax (~Sonax@anon.iip) #i2p kanalına katıldı jar (jar@anon.iip) #i2p kanalına katıldı wilde (~anon@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Signoff: backup (Ping timeout) &lt;wilde&gt; hey &lt;wilde&gt; ağ kararsız mı? &lt;wilde&gt; az önce geri giremedim Signoff: thecrypto (Leaving) &lt;lucky&gt; evet &lt;lucky&gt; biraz... ıh. &lt;lucky&gt; son zamanlarda. &lt;wilde&gt; toplantıya ne oldu? &lt;lucky&gt; muhtemelen darmadağın oldu &lt;wilde&gt; tamam lucky, toplantıdan gördüğün son şey neydi? (bana mesaj at) &lt;lucky&gt; &lt;wilde&gt; güle güle madman2003 &lt;lucky&gt; &lt;-- madman2003 çıktı (( www.nnscript.de :: NoNameScript&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=NoNameScript" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; 3.8 :: www.XLhost.de )) &lt;lucky&gt; &lt;jrand0m&gt; evet mihi, işe yarar (ama .ogg akışı daha havalı geliyor) Galaxy (yogi@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;wilde&gt; tamam, benim için de orada bitti &lt;fidd&gt; ben de Signoff: Sonax (EOF From client) Sonax (~Sonax@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;kaji&gt; toplantı bombalandı kaji, #i2p kanalının konusunu nuked olarak değiştirdi &lt;kaji&gt; ping? &lt;jar&gt; pong! &lt;kaji&gt; tamam &lt;kaji&gt; sanırım yine çöktü &lt;jar&gt; evet :( Signoff: wilde () &lt;kaji&gt; yani... toplantı? &lt;jar&gt; acımasızca sona erdi ... &lt;jar&gt; jrandom’dan daha fazla işaret yok, görünüşe göre şimdilik bu kadar &lt;jar&gt; birkaç gün içinde 0.2.4.2’de sonraki hamle .... &lt;jar&gt; (jr’nin dediği gibi bir ya da iki) mihi_backup (~mihi@anon.iip) #i2p kanalına katıldı jar is now known as jar_ sheer (sheer@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;kaji&gt; wilde fonlamayla ilgili bir şey söyledi, ama en son jran’a sorduğumda i2p’nin şu anda paraya ihtiyaç duyacak bir konumda olmadığını söyledi Signoff: Ranma () Robert (~chatzilla@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Sonax is now known as JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; is now known as Sonax Signoff: Rain (I Quit) zathras (~zathras@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Ranma (ranma@anon.iip) #i2p kanalına katıldı mihi (mihi@anon.iip) #i2p kanalına katıldı &lt;mihi&gt; hmm, toplantıya ne oldu? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi’nin bir fikri var &lt;/UL&gt; &lt;mihi&gt; ;) Mode change "+o mihi" on channel #i2p by Trent@anon.iip Mode change "-o duck" on channel #i2p by mihi &lt;mihi&gt; toplantı hakkında bir şey bilen yok mu? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi, artık kimsenin operatörlerden korkmadığını fark eder ;) &lt;/UL&gt; Signoff: zathras (Ping timeout) mihi_backup has been kicked off channel #i2p by mihi (mihi) zathras (~zathras@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Signoff: Sonax (Client exiting) &lt;lucky&gt; mihi, meoeting yüzünden hepimiz atıldık hacktic4ever (~hacktic4e@anon.iip) #i2p kanalına katıldı Signoff: hacktic4ever () &lt;mihi&gt; tamam, iyi geceler &lt;duck&gt; merhaba Signoff: sheer (EOF From client) Signoff: mihi (gelecek hafta daha şanslı olalım...) &lt;duck&gt; bir şey kaçırdım mı? Signoff: jnk (Ping timeout) </div>
