---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 11 Ekim 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "11 Ekim 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego (steganografi) ve darknet'ler (flamewar ile ilgili) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; 6)'yı mı diyorsun? 16:29 &lt;jrandom&gt; evet, sayamıyorum ;) 16:30  * postman cervantes'a havada beşlik çakar  16:30 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html yayınlandı 16:30 &lt;wiht&gt; Sorular 6. madde olmalı. 16:30 &lt;jrandom&gt; 30 dakika geç kaldığıma göre, eminim o notları çoktan okudunuz, o hâlde başlayalım ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) jrandom'un ev arkadaşının zamanlama konusundaki kötü muhakemesini tartışalım 16:31 &lt;jrandom&gt; *öksürür* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; tamam, e-postada belirtildiği gibi, 0.6.1.2 sürümü oldukça iyi gidiyor gibi görünüyor 16:32 &lt;jrandom&gt; irc sunucularını eski bir yapıda tutan hatayı bulduk ve şimdi onlar da güncel (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; Madem konusu açıldı, router konsolundaki netDB'de, sayfanın üst kısmında router'lar ve sürümlerinin olduğu tabloyu listelemek mümkün olabilir mi? 16:33 &lt;jrandom&gt; Sürüm başına router sayısı, değil mi? Elbette, bu oldukça kolay yapılabilir, belki peers.jsp tablosuna (her eşin sürümünü gösteren) entegre ederiz ve aşağıya da yeni bir tablo? 16:34 &lt;jrandom&gt; 9 sürümün bir arada güzelce çalıştığını görmek hoş, tabii ki yenileri en iyi çalışıyor 16:35 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.6.1.2 ile ilgili gündeme getirmek isteyen başka biri var mı? 16:35 &lt;+postman&gt; router'larımdan biri 1080 bilinen gösteriyor 16:35 &lt;jrandom&gt; vay canına 16:35 &lt;+postman&gt; bunun biraz raydan çıktığını düşünüyorum? 16:35 &lt;jrandom&gt; bu 0.6.1.2'de mi? 16:35 &lt;+postman&gt; evet, sanırım öyle 16:36 &lt;jrandom&gt; hmm, evet, bu... biraz yüksek. Ben şu anda bunun yaklaşık yarısını görüyorum 16:36 &lt;+Complication&gt; Burada sürdürülebilir olarak 400 civarı 16:37 &lt;+bar&gt; ben de 16:37 &lt;wiht&gt; 260 bilinen router görüyorum. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: belki toplantıdan sonra o router'da neler olduğuna bakabiliriz (netDb/routerInfo-* dosyalarını bana tar.bz2 yapabilir misin?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: evet, teşekkürler 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; evet, herkes her netDb referansını görmeyecek, dolayısıyla dalgalanma olması normal 16:40 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.6.1.2 hakkında başka bir şey yoksa 2) I2PTunnelIRCClient'a geçelim 16:40 &lt;@cervantes&gt; güzel iş dust 16:40 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, CVS'de yeni bir IRC protokolüne özel filtre mevcut ve bir sonraki sürümde varsayılan olarak sunulmalı 16:41 &lt;+postman&gt; harika 16:41 &lt;jrandom&gt; evet, bu gerçekten harika, insanlar uzun zamandır bunun gibi bir şey istiyordu 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, son zamanlarda daha açık oldun, eski sevgilini öğrendik, şimdi de ev arkadaşını vs. Hatırla: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *öksürür* 16:42 &lt;dust&gt; istemcinizin ne gönderdiğini görmek isterseniz net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO ekleyebilir ve sonra günlüklerde hepsini görebilirsiniz 16:43 &lt;dust&gt; bazı istemcileri test ettim ama çok var.. 16:43 &lt;jrandom&gt; evet, biraz baktım, ama filtreleme sağlam görünüyor 16:44 &lt;jrandom&gt; gelecekte yapabileceğimiz hoş şeyler de var - örn. PING/PONG'u yerelde yapmak, ağ etkinliğini azaltmak için 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: “info” için teşekkürler :) 16:44 &lt;+bar&gt; harika dust, çok teşekkürler 16:44 &lt;wiht&gt; Bu, ekstra bir IRC tunnel kurmamıza gerek olmadığı anlamına mı geliyor? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: hayır, bir irc tunnel gerekecek, ama halihazırda kullandığınızı onunla değiştirebilirsiniz 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: sadece IRC istemcimizin bizi ele vermesi konusunda daha az endişelen 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: sunucu ping/pong zaman aşımlarını artırma ya da kaldırma hakkında bir düşünceniz var mı?   16:45 &lt;wiht&gt; Bu açıklıyor, teşekkürler. 16:46 &lt;+postman&gt; mmh, onları kaldırmazdım, üzerinde oynadığımda istemcim tamamen çıldırdı 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: şey, onlara yerelde yanıt verirse, istemci gerçekten çok hızlı bir PING/PONG alır diye düşünüyorum 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: proxy ping'lere yanıt verebilir 16:46 &lt;jrandom&gt; (ama ping/pong'un ağ üzerinden gitmesine gerek kalmaz) 16:47 &lt;jrandom&gt; etkisini bilmiyorum, ama araştırmaya değer olabilir. 16:47 &lt;@cervantes&gt; ama sunucuların nasıl tepki vereceğinden emin değilim, bir sürü zombi istemciyle sonuçlanabilirsiniz 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: şey 16:47 &lt;jrandom&gt; şey, streaming lib'in keepalive'ı onu halletmeli 16:47  * Complication ara sıra zombileşme yaşadı 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: son zamanlarda mı? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: proxy istemci adına ping atarsa, proxy istemciye de ping/pong yapmak zorunda 16:48 &lt;+Complication&gt; Sanırım bir hafta önce. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: istemciden proxy'ye bir PING geldiğinde, proxy i2p üzerinden hiçbir şey göndermeden doğrudan istemciye bir PONG ile yanıt verir 16:48 &lt;+Complication&gt; Ama “kopyam” sonunda düşürüldü. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: bağlantı açık tutulurdu... sunucuların, bir istemcinin ne zaman bayatladığına ve atılması gerektiğine karar verme eşiklerini düşürmeleri gerekirdi 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: ah, o zamanlar irc sunucuları güncel değildi, artık olmamalı 16:49 &lt;+Complication&gt; Ben “ghost” kullanmadan. Ghost komutunu yakın zamanda kullanmam çok düğümle çalışmaktan kaynaklandı. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: peki gecikme ölçümü? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: doğru. ve/veya gerekirse, proxy sunucuya fazladan bir PING mesajı ekleyebilir, eğer buna /ihtiyacı/ varsa.  16:49 &lt;+postman&gt; gecikmem olup olmadığını bilmenin oldukça faydalı olduğunu düşünüyorum 16:49 &lt;jrandom&gt; postman: ben de öyle, ama her zaman /msg yourself yapabilirsin 16:50 &lt;dust&gt; belki ping sayısını azaltabilirsiniz 16:50 &lt;jrandom&gt; önemli miktarda bant genişliği tasarrufu sağlar, çünkü tunnel mesajları 1024 baytlık bloklardır, 2*k+1 atlama üzerinden gönderilir 16:50 &lt;jrandom&gt; o da 16:50 &lt;jrandom&gt; bilmiyorum, sadece bir fikir. ne olursa olsun şu an sahip olduklarımız müthiş  16:51 &lt;+postman&gt; tamam, bir test sunucusunu yamamayı denerim 16:51 &lt;@cervantes&gt; belki sayıyı azaltmayı araştırabiliriz... ama bence istemcilerin hâlâ canlı olup olmadığını belirlemek için hâlâ gerçek ping'ler göndermeliyiz 16:51 &lt;+postman&gt; belki işe yarar 16:51 &lt;jrandom&gt; mantıklı görünüyor cervantes. umarım sunucuda yama gerektirmez? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: devre dışı bırakmak için belki - ama aralığı düşürmek bir conf parametresi 16:53  * postman ircd belgelerini çiğner ( yine ) 16:53 &lt;jrandom&gt; süper, acele yok. sadece bir ara bakabileceğimiz bir şey 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; bu benim mevcut yapılandırmam 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: evet, biliyorum - soru şu ki tamamen devre dışı bırakılabilir mi 16:54 &lt;@cervantes&gt; ben onları devre dışı bırakmazdım... sadece azaltmaya bakalım 16:55 &lt;+postman&gt; tamam, bununla başlayalım 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: 180 saniye nasıl? 16:56 &lt;@cervantes&gt; direkt derin uçtan 240 ile 16:56 &lt;@cervantes&gt; ama belki önce işin ircproxy tarafını hazır hale getirmeliyiz 16:57 &lt;@cervantes&gt; *toplantıdan sonra tartışalım* 16:57 &lt;+postman&gt; kabul 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd. tamam, 2) I2PTunnelIRCClient hakkında başka bir şey var mı, yoksa 3) Syndie'ye geçelim mi? 16:57 &lt;@cervantes&gt; mevcut 40kb/sn ortalama router trafiğimi azaltacak her şey ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; heh, nedense bunun tamamen irc olduğundan şüpheliyim ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; tamam, devam edelim 16:59  * cervantes, tüm hafta jrandom'dan sülük gibi çektiği midilli video indirmelerini saklar 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, syndie ile ilgili epey havalı şeyler oluyor 16:59 &lt;jrandom&gt; CLI (komut satırı arayüzü) çok basit, ama dust'ın yeni Sucker'ı gerçekten umut verici görünüyor 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: bize bir özet geçmek ister misin? 17:00 &lt;dust&gt; ah, 17:01 &lt;dust&gt; şey, akışları ayrıştırmak için rome kullanıyor ve sonra jrandom'un blogunda anlatıldığı gibi sml'ye dönüştürüyor 17:02 &lt;dust&gt; henüz ‘sağlam’ denecek gibi değil, ama sadece iki günlük :) 17:02 &lt;dust&gt; syndie'mde biraz dilbert var.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; güzel 17:03 &lt;jrandom&gt; tamam, nereye gittiği hakkında ne düşünüyorsun - bunu syndie kaynaklarına koyup bir CLI olarak mı sunsak, yoksa ayrı tutup bağımsız mı dağıtsak, yoksa başka bir şey mi? 17:04  * dust bilmiyor, siz karar verin 17:04 &lt;dust&gt; ne kadar az ayrı araç olursa o kadar iyi 17:04 &lt;jrandom&gt; evet, muhtemelen hepsini birlikte paketlemek daha kolay, böylece herkes kullanabileceğini bilir 17:05 &lt;jrandom&gt; o zaman web arayüzüne ve belki de Ragnarok'un zamanlayıcısına entegre etmek gibi şeyler yapabiliriz (diğer düğümlerle birlikte yayınlama ve rss/atom/vs.'den çekme) 17:07 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) Syndie hakkında soru/yorum/endişesi olan var mı? 17:07 &lt;wiht&gt; I2P içine yazılım entegre etmeye devam ederseniz, şişkin bir yazılım paketine dönüşebilir. 17:07 &lt;wiht&gt; Tabii, kullanmıyorsam Syndie'yi kapatabilirim. 17:08 &lt;jrandom&gt; i2p sdk 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; ve i2p router sadece 22KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; ama evet, kurulumun indirme sürelerine etkisi var 17:09 &lt;jrandom&gt; isteyen biri, sadece router.jar, jbigi.jar ve i2p.jar kullanarak, istemci uygulamaları olmayan sadeleştirilmiş bir router oluşturabilir 17:09 &lt;wiht&gt; Evet, indirmeden bahsediyordum. 17:09 &lt;jrandom&gt; (ama bir web arayüzüyle kontrol edilebildiğinde, i2ptunnel ve streaming lib vs. olduğunda çok daha faydalı ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead bir dağıtım sistemi üzerinde çalışıyordu (java için emerge gibi) ve jpackage tayfası da var 17:11 &lt;jrandom&gt; birisi uygulamaları paketlemeden yönetmenin sorunsuz ve güvenilir bir yoluna bakmak isterse, bayağı havalı olur 17:12 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey yoksa 4) I2Phex'e geçelim 17:13 &lt;jrandom&gt; durum notlarında olanların ötesinde ekleyecek pek bir şeyim yok 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: buralarda mısın? 17:13 &lt;+redzara&gt; evet buradayım 17:13 &lt;+redzara&gt; Gregor ile toplantıyı beklerken şimdiden bir sonraki sürüm üzerinde çalışıyorum. 17:13 &lt;jrandom&gt; ah harika 17:13 &lt;+redzara&gt; Şimdilik çalışmalar, öncelikle I2P kullanımına ilişkin farkları ve ihtiyaçları belirlemekten ibaret; örneğin tcp/udp vs i2p, I2P'ye özgü parametrelerin yönetimi (ve bu parametrelerin gelecek sürümlerde güncellenmesinin yönetimi, ...), GWebCache'in I2P'ye port edilmesi, RSS kullanılsın mı, push kullanılsın mı...  17:14 &lt;+redzara&gt; Okumam gereken çok belge ve kod var 17:15 &lt;jrandom&gt; vay, evet, çok şey gibi görünüyor. i2p entegrasyonuyla ilgili herhangi bir sorunuz olursa ya da sadece fikir alışverişi yapmak isterseniz haber verin 17:16 &lt;jrandom&gt; I2Phex kısmını ana Phex için bir eklenti hâline getirmek gerçekten harika olur 17:17 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) I2Phex için başka bir şey var mı? 17:18 &lt;+redzara&gt; petname (takma ad sistemi) kısmı için kesinlikle yardıma ihtiyacım olacak 17:19 &lt;+redzara&gt; ve belki tunnel parametrelerinin ince ayarı için de 17:19 &lt;jrandom&gt; güzel, adlandırma oldukça kolay - temel düzeyde, hiç isim kullanmadan bile idare edebilirsiniz (I2Phex şu anda bunu böyle yapıyor) 17:20 &lt;jrandom&gt; tunnel yapılandırması da sorun olmamalı, gerçi bu da belki Phex'in eklentiler için bir “ileri yapılandırma” bölümüne ihtiyaç duyacağı fikrini gündeme getiriyor 17:20 &lt;jrandom&gt; (tabii ki yine de iyi varsayılanlar istiyoruz) 17:21 &lt;+redzara&gt; belki ircclient gibi bir şey, emin olmak için bir filtre 17:22 &lt;@cervantes&gt; bence uygulamayı önce iyi hâle getirmek daha iyi 17:22 &lt;jrandom&gt; bu işe yarayabilir, fakat rastgele bayt dizileriyle uğraşmak zor olabilir 17:23 &lt;jrandom&gt; yine de, ircclient gibi bir proxy herhangi bir gnutella istemcisinin onu kullanmasına izin verebilir. ama bir sürü iş olur. 17:23 &lt;+redzara&gt; hımm, sadece bir fikir ;) 17:23  * jrandom en iyi yaklaşımın ne olduğunu söyleyecek kadar protokolü iyi bilmiyor, bu yüzden mümkün olabilecek en basit şeyle gitmeyi öneriyor :) 17:25 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa, belki 5) stego ve darknet'ler üzerinden kısaca geçebiliriz 17:26 &lt;jrandom&gt; listede söylenenlerin ötesinde ekleyecek bir şeyim var mı emin değilim (esas tartışma muhtemelen orada devam etmeli) 17:27 &lt;jrandom&gt; öyleyse, gündeme getirilen konular hakkında insanların değinmek istediği bir şey var mı? 17:27 &lt;wiht&gt; Tartışmada Freenet sürümleri 0.5 ve 0.7 anıldı. Freenet için 0.6 sürümü var mı? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 şu an ağın “kararsız (unstable)” dalı 17:27 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla 17:27 &lt;+postman&gt; oha ben de uzaylı kuvvetler tarafından çalındığını sanmıştım 17:28 &lt;jrandom&gt; uzaylıları suçlamak genelde güvenli bir bahis olsa da, bu nadir durumlarda onlardan kaynaklanmıyor 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; Toad, I2P veya Freenet düğümlerinin IP adreslerini toplayabilmekten bahsediyordu, değil mi? 17:28 &lt;jrandom&gt; başka şeylerin yanında 17:29 &lt;wiht&gt; Sadece onu netleştirmek istemiştim, teşekkürler. 17:29 &lt;jrandom&gt; sorun değil.  tamam, 5) ile ilgili başka bir şey var mı, yoksa klasik 6) ???'ya geçelim mi? 17:30 &lt;+postman&gt; tamam, 6) için bir şeyim var 17:30 &lt;jrandom&gt; geçtik bile sayalım. 17:30 &lt;jrandom&gt; ne var ne yok postman? 17:30 &lt;+postman&gt; hepimiz, protokole özel filtre yapabilen proxy'lerin iyi ve gerekli olduğunu gördük 17:31 &lt;+postman&gt; genel amaçlı bir proxy üzerine düşünmeye yatırım yapmak mümkün olur mu 17:31 &lt;+postman&gt; protokol tanımıyla beslenebilecek 17:31 &lt;+redzara&gt; beanshell kullanarak Java kodunu dinamik olarak çalıştıran cron gibi bir uygulamaya sahip olmak isterim 17:31 &lt;+postman&gt; izlenecek/filtrelenecek/maskelemeye yönelik şeylerle birlikte 17:31 &lt;+postman&gt; bir filtre/temizleme xml tanımı gibi  17:32 &lt;+postman&gt; böylece yeni kaynak koda değil, sadece yeni bir filtre dosyasına/profiline ihtiyaç duyarız 17:32 &lt;+postman&gt; (sadece üzerine düşünmeye değer mi sorusu) 17:32 &lt;jrandom&gt; çok, çok karmaşık postman. javacc gibi bir lexer kullanarak girdi dilleri inşa etmek ve o dili çıktı biçimine çevirecek bir uygulama yazmak mümkün olabilir 17:32 &lt;@cervantes&gt; zorlu olan, protokolden sapan şeyleri yakalamak 17:33 &lt;+postman&gt; sadece bir beyin fırtınası sürecini tetiklemek için bir fikirdi 17:33 &lt;+postman&gt; bence (imho) modellenmiş filtre/çözücüye (parser) sahip genel amaçlı bir proxy çok kullanılabilir 17:33 &lt;wiht&gt; eepsites.i2p'ye bağlanabilen oldu mu? Geçtiğimiz hafta içinde birkaç kez denedim, ama hep başarısız oldum. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: bir kez yükledim, eepsites.com ile aynı 17:34 &lt;jrandom&gt; (yoksa .net mi?  ya da .org?  unuttum) 17:34  * wiht eepsites.com'u ziyaret eder 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: işe yarayacak bir şey ortaya çıkarabilen olursa, harika olur 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: tamam, susi ile biraz düşüneceğim 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: belki haftaya bırakırız  17:35 &lt;wiht&gt; eepsites.com, ve eepsites için bir arama motoru. 17:35 &lt;+postman&gt; ama çalıştığına dair bir rüya görmüştüm 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication, protokollerde ortaya çıkan tüm incelikleri tarif etmenin... kod gerektirdiğinden ve koddan daha azıyla olmayacağından şüpheleniyor 17:36 &lt;+Complication&gt; (en azından çoğu protokol için) 17:36 &lt;@cervantes&gt; yok, sadece biraz şeytani regex (düzenli ifade) 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: belki de bu şüphe bizi daha fazla araştırmaktan alıkoyan sebep 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: henüz emin değilim, ama tek başına şüphe bu konuda beni rahat bırakmayacak 17:37 &lt;jrandom&gt; şey, burada önemli bir nokta var, dust'ın bize gösterdiği bir şey - 17:37  * Complication, böyle şeylere muktedir bir regex'ten korkuyor 17:37 &lt;jrandom&gt; kod o kadar da korkutucu olmak zorunda değil. 17:37 &lt;+postman&gt; gördün mü? :) 17:37 &lt;+postman&gt; iyi bir filtre modelleme dili de aynısını yapar 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; iyi olmak zorunda. 17:38  * jrandom, senin de kendi uçan midillilerin olduğunu görüyor postman ;) 17:38  * dust da orada burada kod tekrarlamaktan rahatsızdı 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: inek yok :) 17:38 &lt;jrandom&gt; çalışan kod>>> koddaki teorik iyileştirmeler  17:39 &lt;+postman&gt; mmh 17:40 &lt;+postman&gt; i2p'den öğrendiğim bir şey 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; “çok, çok daha iyi” mi demek? 17:40 &lt;+postman&gt; ilk bakışta pes etme 17:40 &lt;jrandom&gt; yeterince doğru postman   17:40 &lt;jrandom&gt; evet wiht   17:41 &lt;jrandom&gt; bu gerçekten çok güzel olurdu 17:41 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şeyi olan var mı? 17:41 &lt;+bar&gt; peki, IMAP nasıl çalışıyor, postman? (forumlarda okudum ama kendim henüz denemedim) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: kendin dene - henüz kullanıcı raporu yok 17:41  * cervantes midilli şeklindeki gongu içeri yuvarlar 17:42 &lt;+bar&gt; tamam, yaparım :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: ve bende ÇOK İYİ çalışıyor :) 17:42 &lt;jrandom&gt; güzel 17:42 &lt;+bar&gt; harika 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: takıntılısın 17:42 &lt;@cervantes&gt; ben mi?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; tamam, 90 dakika sınırına ulaşmadan önce 17:43  * jrandom hazırlanır 17:43  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
