---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 30 Ağustos 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "30 Ağustos 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Bugün toplantı var mı? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom el sallar 13:04 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html adresinde yayınlandı 13:04 &lt;jrandom&gt; (evet, birkaç dakika geciktim ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; neyse, 1) ağ durumu'na geçelim 13:06 &lt;jrandom&gt; kısıtlı rotalar berbat, ve nihayet ne kadar yaygın olduklarına dair bazı verilerimiz var (yuh buu) 13:06 &lt;jrandom&gt; ama yine de, "omg it says status: Unknown!" diyen endişeli raporları görmezden gelirseniz ağ oldukça sağlıklı görünüyor ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hmm.. i2p ile gelen web sunucusunun belge kök dizini nerede olmalı? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; durum notlarında yazılanlar dışında ağ durumu ile ilgili sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 13:08 &lt;gloin&gt; buldum. görünüşe göre web sunucusu index.html dosyasını otomatik olarak sunmuyor. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: tunnel'larda hangi düğümlerin seçildiğini kontrol etmek için bazı testler yapıyordum. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Özellikle, RouterInfo struct içinde node-localization'ı şimdi uyguladığım için, grafiksel olarak (ülke bayrakları) tunnel katılımcılarının nerede bulunduğunu görebiliyorum. 13:09 &lt;+bla&gt; Avrupa'dayım (sır değil) ve tunnel katılımcılarımın çoğu Avrupa'da 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: index.html dosyasını sunması gerekir ("Welcome to your Eepsite" metnini gösteren odur) 13:10 &lt;jrandom&gt; oo süper bla! 13:10 &lt;redzara&gt; bazı kişiler UDP ile düşük perf bildirdiğinden, belki I2P'ye iperf gibi küçük bir performans ölçer ekleyebiliriz ? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: yani bu sadece profiles.jsp sayfasında değil, tunnels.jsp'de de mi?  çok iyi... ekran görüntüleri, ekran görüntüleri!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: şimdi çalışıyor. garip. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: bazı ekran görüntüleri göndereceğim, ama önce ekran görüntülerinde kendi router-ID'mi karartmam gerekiyor ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hmm, insanların bağlantı kalitesini kontrol etmesini sağlayan bir komut satırı aracı mı, yoksa SSU performansı için bir izleyici mi? 13:11 &lt;jrandom&gt; heh bla 13:12 &lt;jrandom&gt; tuhaf gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: bu arada, pppoe'mi güncellediğimden beri i2p daha kararlı görünüyor. 13:13 &lt;jrandom&gt; güzel, ağ bağlantında sorun neydi?  firmware güncellemesi mi? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: tüm eşlerimi kaybettim. Ama internet bağlantısı iyiydi, fakat her eş başarısız oldu.  13:16 &lt;jrandom&gt; peki, pppoe ayarlarınla ilgili neyi güncelledin? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Linux ppppoe daemon'ını kastediyorum. 13:18 &lt;jrandom&gt; ah tamam 13:18 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu için başka bir şey var mı, yoksa 2) floodfill netdb'ye geçelim mi? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (hımm.. erişilemiyor mu?) 13:21 &lt;jrandom&gt; evet, ben de ulaşmakta sorun yaşıyorum 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; pppoe kullanıyorum i2p'de hiç sorun olmadı 13:22  * jrandom yine de sonra deneyecek 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: Şey.. Tam orada yeni bir ağ sorunu var ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; hehe 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: -4 mü kullanıyorsun yoksa daha eski bir build mı? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: -4 kullanıyorum 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, tamam, güzel 13:23 &lt;jrandom&gt; tamam, neyse, onu sonra kurcalarız 13:24 &lt;jrandom&gt; (eğer /oldstats.jsp içindeki netDb istatistiklerini bana gönderebilirsen harika olur :) 13:25 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) floodfill netdb'ye geçiyoruz 13:26 &lt;jrandom&gt; bu konuda bloguma çok bilgi koydum 13:26 &lt;jrandom&gt; ilk aşamayı dağıtmaya başladık, gerçi yapılacak hâlâ işler var 13:26 &lt;jrandom&gt; planla ilgili soru/yorum/endişesi olan var mı? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: floodfill log(N) olarak mı ölçeklenecek (N=ağdaki eş sayısı), yoksa doğrusal mı? 13:27 &lt;jrandom&gt; M ile doğrusal (M=floodfill netdb'ye katılan eşlerin sayısı) 13:28 &lt;jrandom&gt; şey, M o kadar küçük olabilir ki baskın terim N olur 13:29 &lt;jrandom&gt; (bu durumda N ile doğrusal olur) 13:29 &lt;jrandom&gt; bu pek iyi değil, ama > 10K eepsites olana kadar önemli değil 13:30 &lt;jrandom&gt; olduğunda, yükü floodfill katılımcıları arasında paylaştırmak için daha gelişmiş algoritmalara geçebiliriz 13:31 &lt;jrandom&gt; (not: bu 10k eepsites, kullanıcı değil; çünkü netdb'de aslında client leaseSets yayınlamamıza gerek yok) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: netDb'de client destination'ları hâlâ yayınlamamızın bir nedeni var mı? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Ayrıca, netDb'de hızlı eşlerimizin kim olduğunu hâlâ teşhir etmemizin nedeni ne? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: İkisini de kaldırmak netDb verisini büyük ölçüde azaltır 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: birincisine: hayır.  ikincisine: benim hata ayıklamam için (gerçi son zamanlarda o alanı incelemedim) 13:33 &lt;jrandom&gt; evet, denemeye değer, belki -5'te 13:36 &lt;jrandom&gt; tamam hoş, göreceğiz ve umarım önümüzdeki birkaç gün içinde -5'i çıkarırız 13:37 &lt;jrandom&gt; (belki yarın) 13:37 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) floodfill netdb hakkında başka bir şey yoksa 3) syndie'ye geçelim 13:38 &lt;jrandom&gt; e-postada ve blogumda bir sürü bilgi paylaştım; tekrar etmek yerine, soru / yorum / endişesi olan var mı? 13:40  * jrandom uzaktan yayınlama işlevselliğini gerçekten beğeniyor, gerçi feedspace entegrasyonunda umduğumuz şeylerden oldukça uzak 13:41 &lt;jrandom&gt; (Freenet gönderimi entegrasyonunu yapmaya üşendim, gerçi bir CLI başlatıp tüm girdileri post etmek oldukça kolay olurdu) 13:42 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) syndie hakkında başka bir şey yoksa 4) ???'ya açalım 13:42 &lt;jrandom&gt; i2p ile ilgili gündeme getirecek başka bir şeyi olan var mı? 13:42 &lt;redzara&gt; tabii, doküman nerede ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; sadece 0.6.x altında düğümüm %100'e kadar CPU yükü tüketiyor, ancak burada o hat üzerinde Linux ile çapraz kontrol etmem gerekiyor 13:43 &lt;+nickless_head&gt; bence i2pProxy.pac betiği varsayılan olarak jetty web klasöründe olmalı. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: i2pproxy.pac'ı önermiyorum, çünkü büyük bir güvenlik riski 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - Jetty'nin en son sürümünü I2P'ye dahil edebilir miyiz ? 13:44 &lt;jrandom&gt; şu anda i2p'de 5.2.1 var 13:44 &lt;jrandom&gt; şey, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: bildiğim kadarıyla tek bir tarayıcıda eepsites ve normal siteleri elle geçiş yapmak zorunda kalmadan ayırmak için mevcut olan tek şey bu 13:45 &lt;jrandom&gt; switchproxy kullanıyorum 13:45 &lt;jrandom&gt; (ve anonim olmayan gezinmeye geçmiyorum) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p benim için yeterince hızlı)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Slashdot'çuları düşünün! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; daha önce de söylediğim gibi, eepsites'in uygulanabilirliği konusunda çekincelerim var.  güvenlik riskleri muazzam 13:46 &lt;jrandom&gt; ama, bu riskleri umursamayanlar için belki bir i2pproxy.pac mantıklı olabilir. 13:47 &lt;+bla&gt; Varsayılan olarak (_default_) güvenli olmayan bir şeyin, yeni kullanıcılara sahte bir güvenlik hissi vermemek için I2P'de olmaması gerektiğini güçlü bir şekilde düşünüyorum 13:48 &lt;jrandom&gt; katılıyorum (gerçi i2pproxy.pac'ı sunuyoruz, sadece insanlara yeterince korkutana kadar ondan bahsetmiyoruz ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Mozilla yapılandırmasında, sitelerin yalnızca aynı domain'den kaynaklara erişmesini sağlamanın bir yolu olmadığına bir türlü inanamıyorum ..  13:50 &lt;redzara&gt; üzgünüm ama IRC bağlantısı koptu :( Jetty ile ilgili common logging hakkında bir düzeltme var ve belki bu, mvnforum'u I2P'nin aynı örneğinde çalıştırmama yardımcı olur 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; ah güzel, sorun tam olarak nedir redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: bir yol bulursan bize haber ver 13:52 &lt;redzara&gt; ya da belki sadece Jetty'nin en son sürümüyle kendi I2P'mi derleyebilirim 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: bunu kesinlikle yapabilirsin - jetty jar dosyalarını i2p lib dizinine bırakman yeterli 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : mvnforum'u I2P içinde başlatmayı her denediğimde, jetty apache common logging'i bulamadı 13:53 &lt;+nickless_head&gt; Aa! Varsayılan i2pproxy.pac'in, çalışma zamanında sitelerin i2p üzerinden proxy kullanmayı açıp kapatmasına izin veren ve TAMAMEN GÜVENLİ VE KIRILMAZ &lt;/sarcasm&gt; varsayılan parola "passw0rd" ile korunan bir mod kullandığını yeni fark ettim. Lütfen, cvs hakkında bilgisi olan biri bunu değiştirsin. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: iirc commons-logging.jar ve commons-el.jar içinde, bunların lib dizininde ve wrapper.config'in classpath'inde olması gerekir 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: onun kullanılmasını kimseye önermemem için bir sebep daha ;) 13:55 &lt;redzara&gt; evet biliyorum, o kadar n00b değilim :)) jetty'nin bu yeni sürümüyle tekrar uğraşmam gerekiyor 13:56 &lt;jrandom&gt; harika, bizi haberdar et 13:56 &lt;redzara&gt; np 13:57 &lt;fox&gt; * mihi, çoğu i2p kullanıcısının bir Java applet'ine "real ip"lerini yine de ifşa edeceğini tahmin ediyor :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ adresini deneyin (ve aşağı kaydırın) 13:58  * jrandom bir sürü boş alan görüyor ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Ortaya konan tek şey bir IP ile belirli bir istemci hedefi arasındaki ilişki; istemci hedefi her router yeniden başlatıldığında değişecek. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: kullanıcı örneğin http://i_have_illegal_stuff.i2p/ gibi bir sitede değilse 14:00 &lt;jrandom&gt; (istemcinin IP'sini "just once" ifşa etmek bile yeterince ölümcül ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Evet.  14:00 &lt;+bla&gt; Ama yine de, anonim gezinme konusunda ciddisen, geçici HTTP proxy'leri kullanır ve Java ile eklentilerin ve çerezlerin hepsini tamamen devre dışı bırakırsın 14:01 &lt;jrandom&gt; ya da syndie kullan :) 14:02 &lt;ZULU&gt; bölme için üzgünüm, duck.ip çöktü mü? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: genel sorular için zamanı geldi mi? 14:02 &lt;jrandom&gt; evet, 4) ??? aşamasındayız 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: evet, duck şimdilik çevrimdışı 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: profiles.jsp ve tunnels.jsp'nin ülke bayraklarını üretmesine yardımcı olan Java dosyalarını düzenledim 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Ancak, yerel router'ımda (_eepsite'im değil_) gerçekten LİNK verebileceğim ve çalışacak görüntüleri nereye koymalıyım? 14:06 &lt;jrandom&gt; tarayıcıya ./docs/'name' içeriğini döken bir "get.jsp?name"e ihtiyacımız var 14:06 &lt;jrandom&gt; (yani şu anda .war içinde olması gerekiyor, ama küçük bir .jsp dosyasıyla, onları docs içine dökebilirsin) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: Ah, tamam, demek benim hatam değilmiş ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; heh hayır, beni suçlayın :) 14:09 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey yoksa 14:09  * jrandom toparlanır 14:10  * jrandom toplantıyı *baf*s kapatır </div>
