---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 15 Kasım 2005"
date: 2005-11-15
author: "jrandom"
description: "15 Kasım 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> ailouros, anti, bar, cervantes, Complication, frosk, jmg, jrandom, modulus, polecat, reliver, Sonium, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:15 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu / 0.6.1.5 15:15 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie güncellemeleri 15:15 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex 15:15 &lt;jrandom&gt; 4) I2P-Rufus 15:15 &lt;jrandom&gt; 5) Issue tracker 15:15 &lt;jrandom&gt; 6) Dynamic Keys 15:15 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 15:15 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:15  * jrandom el sallar 15:16 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001210.html 15:17 &lt;+bar&gt; yalla! *havaya birkaç el ateş eder* 15:17  * jrandom eğilir ve siper alır, 1) Ağ durumu / 0.6.1.5 konusuna dalar 15:18 &lt;jrandom&gt; e-postada bahsedildiği gibi çok ilerleme oldu ve bu gece daha sonra yeni bir sürüm çıkmalı 15:18  * jrandom bunu daha erken çıkarırdı, ama geç uyudum ve herkesin toplantı /sırasında/ yükseltme yapmasını istemedim :) 15:20 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumu / 0.6.1.5 ile ilgili soru/yorum/endişesi olan var mı? 15:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; "lütfen iyi işi sürdürün" kabul edilebilir bir yorum mu? 15:20 &lt;jrandom&gt; :) teşekkürler 15:22 &lt;jrandom&gt; son zamanlarda kararlılıktan oldukça memnunum. umarım bir sonraki sürüm, akış başına 4-8KBps'in ötesinde bir aktarım başarımına ulaşır. Yerel olarak bolca test yaptım ama bir de dış dünyada görmek gerek 15:22 &lt;tethra&gt; ben de ailouros'un yorumuna katılıyorum ve ayrıca bir kadeh kaldırmayı öneriyorum: 15:22 &lt;jrandom&gt; çevirmeli bağlantı (dial-up) kullanan kullanıcılardan da daha olumlu geri bildirimler aldık 15:22 &lt;tethra&gt; jrandom ve i2p'ye! woot! 15:22 &lt;tethra&gt; &lt;3 15:23 &lt;jrandom&gt; w3wt.  tamam, başka bir şey yoksa 2) Syndie güncellemelerine geçelim 15:24 &lt;jrandom&gt; bu cephede çok ilerleme var, ama insanların kendileri deneyebileceği sürümden sonra konuşmak daha iyi olacak 15:25 &lt;jrandom&gt; umarım şuradaki bilgiler @ http://syndiemedia.i2p.net/about.html (ilk bağlantı) neden denemeye değer olduğunu açıklar :) 15:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ooo hadi ama, önce yayınlamıyorsun, sonra da "önce deneyin" diyorsun... bu düpedüz iğneleme! :D 15:25 &lt;jrandom&gt; :) 15:26 &lt;jrandom&gt; peki peki, o zaman 3) I2Phex'e atlayalım, böylece yükselttikten sonra Syndie hakkındaki düşüncelerinizi bizzat Syndie'ye yazabilirsiniz ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; bu gece ilerleyen saatlerde I2Phex 0.1.1.36 için bir duyuru olacak 15:28 &lt;jrandom&gt; tek değişiklik, sinir bozucu "Lütfen bir disk takın" açılır penceresinin düzeltilmesi 15:28 &lt;tethra&gt; bu, sürücüden diski çıkardığımda artık bana bağırmayacağı anlamına mı geliyor? ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; heh evet 15:28 &lt;tethra&gt; :D 15:30 &lt;jrandom&gt; peki, 3) I2Phex hakkında başka bir şey yoksa 4) I2P-Rufus'a geçelim 15:30 &lt;tethra&gt; konu açılmışken i2phex için planlar neler? 15:30 &lt;jrandom&gt; ah 15:30 &lt;jrandom&gt; forumda yayınlanmış bir dizi özellik isteği var 15:31 &lt;jrandom&gt; Phex ile kod birleştirmesi hakkında redzara'dan bir şey duymadım, ama Gregor, eşzamanlı kalmayı kolaylaştırmak için ağ katmanını soyutlama üzerinde çalışmayı sürdürüyor 15:32 &lt;jrandom&gt; genel olarak uygulama işler durumda görünüyor, ancak gwebcache desteği Çok İyi olurdu, böylece I2Phex herhangi bir dosya ya da anahtar indirmeye gerek kalmadan kutudan çıktığı gibi çalışabilirdi 15:32 &lt;jrandom&gt; gwebcache desteğini I2Phex'e (geri) getirmek üzerinde çalışan birini tanımıyorum, ama birileri java biliyorsa, bu Çok Faydalı olur 15:33 &lt;tethra&gt; güzel. 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; _007pig olabilir mi? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; affedersin soruyorum ama, gnutella ağı bir süre önce kendini flood ederek öldüren ağ değil miydi? 15:33 &lt;tethra&gt; yeni gelenler başta biraz kafası karışık oluyor 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; dünkü yardım teklifini kabul etmedin, jrandom 15:33 &lt;jrandom&gt; _007pig çeviri işine bakıyordu, ama herkes harika olur.  Phex'in kendisinde gwebcache desteği var, fakat sirup bunu devre dışı bırakmış 15:34 &lt;jrandom&gt; ailouros: gnutella hâlâ var, ama evet, ideal değil. 15:34 &lt;tethra&gt; i2phex'in kullandığı protokolü başka bir şeye çevirmeye bakan var mı? 15:35 &lt;jrandom&gt; İnsanlardan belirli projeler üzerinde çalışmalarını isteme konusunda çekingenim, bu yüzden keşfedebilecekleri birkaç farklı alan öneriyorum 15:35 &lt;jrandom&gt; tethra: bildiğim kadarıyla yok 15:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; şey, ben i2p üzerinde Localhost'u (azureus değişikliği) görmeyi daha çok isterim 15:36 &lt;tethra&gt; bittorrent gnutella'dan daha hantal değil mi? 15:36 &lt;tethra&gt; seed etme falan açısından 15:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: insanlar neyi hayata geçirip bakımını yaparsa o iyidir :) 15:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bilmiyorum, gnutella'yı kullanmayalı... sanırım 6 yıl oldu 15:37 &lt;anti&gt; elbette daha verimli ve gerçek ölçeklenebilirliğin daha iyi bir sınaması değil mi? 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; jrandom evet bu iyi bir ölçüt :D 15:37 &lt;jrandom&gt; i2phex gayet iyi çalışıyor, onunla çok veri aktardım ve hoş içerikler buldum 15:37 &lt;@cervantes&gt; (pony pr0n) 15:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; lol 15:37 &lt;tethra&gt; hahah 15:37 &lt;jrandom&gt; işleri yapmanın daha iyi yolları olabilir, ama çalışan bir şey, var olmayan bir şeyden daha iyidir 15:37 &lt;tethra&gt; cervantes++ 15:37 &lt;tethra&gt; ;) 15:38 &lt;tethra&gt; daha doğru söz hiç söylenmemiştir. 15:39 &lt;anti&gt; iyi nokta 15:39 &lt;@cervantes&gt; eyvah... jr alınmış ve erkenden yemeğe gitmiş 15:39 &lt;@cervantes&gt; (üzgünüm) 15:39 &lt;anti&gt; yok, muhtemelen o (efsanevi) pony pr0n'u arıyordur. ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; *öksürür* ;) 15:40 &lt;tethra&gt; lol  15:40 &lt;tethra&gt; heheh ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) hakkında başka bir şey yoksa, 4) I2P-Rufus'a geçelim 15:40 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; uçan pony pr0n istiyorum :-) 15:40 &lt;jrandom&gt; Rawn / defnax: forumda yazılana ekleyeceğiniz bir şey var mı? 15:41 &lt;@cervantes&gt; iyi bir ilerleme kaydediliyor gibi görünüyor 15:41 &lt;jrandom&gt; aynen 15:45 &lt;jrandom&gt; peki, onunla ilgili bir şey yoksa 5) issue tracker'a atlayalım 15:45 &lt;jrandom&gt; hataları ve özellik isteklerini yönetmek için forum biraz ağır kalıyor ve bugzilla da biraz canavar...  15:46 &lt;@frosk&gt; bir yerlerde zaten bir bugzilla yok mu? 15:46 &lt;jrandom&gt; bazı genel gereksinimleri yazdım ve cervantes uygulanabilir bir çözüm buldu 15:46 &lt;jrandom&gt; yok, bugzilla eski sunucudaydı (@johnscompanies) sago'ya geçmeden önce 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; NNTP nasıl? forumlardan daha iyi, genelde dallanmış... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; bu kadar büyük bir açık kaynak topluluğu kullanırken bugzilla'nın bu kadar yetersiz olması garip ... 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; nasıl* 15:46 &lt;@frosk&gt; ah tamam 15:47 &lt;jrandom&gt; nntp'nin potansiyeli var, ama syndie kullanmanın (etikete göre basit filtreleme) bazı faydaları var: http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:48 &lt;jrandom&gt; ama nntp'nin de onlarca yıllık savaş testi geçmişinin faydaları var 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; NNTP okuyucu anahtar kelimeye göre filtreler (o [] etiketleri)? :D 15:49 &lt;@modulus&gt; belki de son zamanlarda o kadar da test edilmemiştir? 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; spam ve flame dahil ... 15:49 &lt;jrandom&gt; yine de çoğu insan nntp okuyucu kullanmadığından, web üzerinden erişilebilir bir şey isteriz 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Thunderbird bu açıdan iyi bence ve enigmail'i i2mail ile i2nntp arasında paylaşabilirsin 15:49 &lt;@modulus&gt; belki web üzerinden erişilebilen bir nntp okuyucu? 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; ağ geçitleri yaygın 15:49 &lt;jrandom&gt; hmm modulus? 15:50 &lt;@modulus&gt; şey, usenet artık pek kullanılmıyor sanırım 15:50 &lt;jrandom&gt; doğru, yani filtreleme destekli bir nntp sunucusuna ve ağ geçidine ihtiyacımız olur 15:50 &lt;@frosk&gt; yine de ben cervantes'in fikrini sevdim 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (ve ayrıca insanların NNTP okuyucu kullanmamasının sebebinin forumların çok daha süslü ve çok daha ağır olması olduğunu söylüyorum) 15:50 &lt;@modulus&gt; hmm, filtreleme destekli ağ geçidi mi? neyden bahsediyorsunuz, bilmek yardımcı olabilir. :-) 15:51 &lt;@modulus&gt; bence forumlar berbat, lanet forumlardan nefret ediyorum, kullanılmazlar ;-( 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; LOL sanırım o İnterNEt'ten erişim istiyor 15:51 &lt;+fox&gt; * ailouros modulus ile hemfikir 15:51 &lt;@frosk&gt; modulus: çok doğru 15:51 &lt;jrandom&gt; heh modulus ;)  şu konuyu tartışıyoruz http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?visible=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004&post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800003& 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ayyy megabaytlık URI 15:52 &lt;@modulus&gt; syndie URL'lerinde sevdiğim şey, ne kadar akılda kalıcı ve yazmasının ne kadar basit olduğu 15:52 &lt;jrandom&gt; ben hâlâ şunu seviyorum http://syndiemedia.i2p.net:8000/threads.jsp?post=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=/1132012800004& 15:52 &lt;jrandom&gt; heh 15:52 &lt;jrandom&gt; o zaman http://syndiemedia.i2p.net/threads.jsp adresine gidin ve "Issue tracking software" bağlantısına tıklayın :) 15:53 &lt;@frosk&gt; hata raporları doğrudan router konsolundan 15:53 &lt;@modulus&gt; hmm, bug tracking. 15:53 &lt;jrandom&gt; syndie kullanmak bize şunları sağlar 1) her I2P kullanıcısının ortamıyla bütünleşme 2) önemsiz filtreleme 3) iş parçacığı görünümü 4) spam yönetimi (yoksay/favoriler ile) 5) syndie'ye bir kondisyon çalışması :) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; kulağa harika geliyor :-) 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; öyle 15:54 &lt;jrandom&gt; evet bu gerçekten iyi bir özellik frosk... hatta /syndie/post.jsp'ye gönderim yapan özelleşmiş html formları bile yapabiliriz 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bu arada, Syndie'yi NNTP üzerine kurmaktan söz edilmiyor muydu? :D :D :D 15:54 &lt;@modulus&gt; hmm, Debian bug araçları nasıl? bence güzeller, mailbug 15:54 &lt;anti-&gt; zaten çalışanla tartışılmaz! 15:55 &lt;@cervantes&gt; bence sırf bir techdemo perspektifinden bile yapmalısınız 15:55 &lt;jrandom&gt; ailouros: syndie gönderilerini dağıtmak için NNTP kullanmak, evet.  şu anda ad-hoc bir şekilde syndication yapıyoruz, ama ileri geliştirmeler harika olur 15:56 &lt;@cervantes&gt; syndie'yi göstermenin en iyi yolu gerçek dünya kullanım durumlarıdır 15:56 &lt;jrandom&gt; yeterince doğru 15:56 &lt;jrandom&gt; tamam, belki bunu 0.6.1.6 sürümüne yetiştirmeyi planlayabiliriz 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; forumlarda sevmediğim şey, giriş maliyetlerinin düşük olması 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; bu yüzden içlerini dolduran bir sürü dikkat dağıtıcı şey var. 15:57 &lt;@modulus&gt; bilmiyorum, bu syndie şeyi ... pek hoşuma gitmedi henüz, ama belki alışırım. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; ve sadece çevrimiçi çalışabiliyorsun 15:57 &lt;jrandom&gt; modulus: http://syndiemedia.i2p.net/about.html adresinden bağlantısı verilen gönderiyi okudun mu? 15:57 &lt;@modulus&gt; reliver: hata raporları için yüksek giriş eşiği kötüdür bence, insanlar bir bakıma raporlamaya üşenmeyerek size büyük bir iyilik yapıyor. 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; düşük giriş maliyeti değiller: bant genişliği akla geliyor. Gürültü düzeyleri yüksek, bu yüzden [font=54]HELLO WORLD![/font] yazıp kısa sürede çok sayıda insanı sinir edebilirsin 15:57 &lt;jrandom&gt; katılıyorum modulus 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; oh evet ve gerçekten çevrimiçi olman gerekiyor 15:58 &lt;jrandom&gt; heh ailouros, bu zaten Syndie'de baş etmemiz gereken bir şey :) 15:58 &lt;@modulus&gt; hmm, muhtemelen hayır, jr, bir bakayım 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; şey, syndie ile kullanıcıları kara listeye alabilirsin ve büyük ölçüde işin biter 15:58 &lt;jrandom&gt; şey, syndie ile hata raporlarını çevrimdışı oluşturup, sonra çevrimiçi olduğunda uzak bir arşive syndicate edebilirsin :) 15:58 &lt;jrandom&gt; aynen öyle ailouros, yeni sürümde tek tıkla 15:59 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; forumlarda ise ya bir yöneticinin gelip onları öldürmesini umarsın ya da onlarla yaşarsın 15:59 &lt;anti-&gt; nntp'den çok uucp bu :) 15:59 &lt;@modulus&gt; hmm, oradan bağlantısı verilen hangi gönderi özellikle? 15:59 &lt;jrandom&gt; lol *tam olarak* anti 15:59 &lt;jrandom&gt; modulus: ilk bağlantı "syndie'nin kendisinde" 15:59  * cervantes öldürme seçeneğini seviyor 16:00 &lt;@modulus&gt; bah, uucp == nntp pratik amaçlar için :-) 16:00 &lt;jrandom&gt; anti-: aslında amaç şu - insanlar daha yeni ve daha iyi aktarım mekanizmaları (uucp, nntp, usenetdht, vb.) kurdukça içerik sorunsuz akar 16:00 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bunların hepsi bana plan9'u hatırlattı 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p özel olabilir, ama genelde hata raporlama sistemleri kullanıcıya karşı güvenlik duvarı olarak kullanılır ... 16:01 &lt;jrandom&gt; kullanıcılara karşı güvenlik duvarı olarak mı kullanılır? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; i2p özel olabilir, ama genelde hata raporlama sistemleri kullanıcıya karşı güvenlik duvarı olarak kullanılır ... 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; evet. 16:01 &lt;jrandom&gt; insanların hata rapor etmesini gerçekten çok ama çok kolay yapmak istiyorum 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; mozilla, thunderbird, ubuntu sadece örnekler 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; tamam, harika :-) 16:02 &lt;jrandom&gt; mozilla/vb.'nin otomatik olarak hata raporu gönderen entegre "feedback agent"ı var 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; o hata raporlarını okumuyorlar 16:02 &lt;jrandom&gt; heh 16:02 &lt;@modulus&gt; hmm, o giriş yazısı fena değil, tek sorun arayüzü hiç sevmiyorum, mail işlerini klasör metaforu üzerinden yapmayı tercih ederim, bir sürü bağlantı içeren web yöntemi yerine 16:02 &lt;@modulus&gt; ama bu sadece ben 16:02 &lt;jrandom&gt; modulus: o zaman belki rss dışa aktarımı ihtiyaçlarına daha iyi hizmet eder? 16:02 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; modulus ile aynı fikirdeyim (tahmin eden oldu mu? :D ) 16:02 &lt;@cervantes&gt; konsol hatalarını göstermek için pastebin kullanmak zorunda olmak bazı kişiler için moral bozucu 16:03 &lt;jrandom&gt; ya da cervantes'in önerdiği gibi, göndermek için susimail entegrasyonu sağlayabiliriz 16:03 &lt;jrandom&gt; (ya da syndie'ye göndermek için) 16:03 &lt;@modulus&gt; mümkün, jrandom, bir bakacağım. Belki bir RSS-to-NNTP ya da RSS-to-POP?/IMAP dönüştürücüsüne ihtiyacım vardır, düşüneceğim. 16:05 &lt;@cervantes&gt; modulus: yeni i2ptunnel arayüzü hakkında, bir sonraki i2p sürümü geldiğinde ne düşündüğünü merak edeceğim 16:05 &lt;@cervantes&gt; kullanılabilirlik açısından senin için daha iyi mi daha kötü mü 16:05 &lt;@cervantes&gt; (ama sanırım normalde yapılandırma dosyalarını düzenliyorsun?) 16:07 &lt;jrandom&gt; ooh evet kahretsin, durum notlarında bir sürü şeyi unuttum... 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; o zaman hadi hızlanalım ve sıradaki maddeye geçelim... bu C numaralı maddeydi, değil mi? 16:08  * jrandom bence bu gerçekten süper olmuş, ama insanlar denerken daha fazla geri bildirim alacağız 16:08 &lt;@modulus&gt; cervantes: bu merak "onu kullanmak yerine kıçına küçük bir bıçak saplayarak kendini öldürmeyi tercih edeceksin" anlamında mı yoksa tam tersi mi? :-) 16:08 &lt;jrandom&gt; evet, 6)'ya geçiyoruz, Dynamic Keys (Dinamik Anahtarlar) önerisi hakkında düşünen var mı? 16:09 &lt;@modulus&gt; cervantes: genelde arayüzü kullanıyorum aslında, gerçi şimdi yapılandırma dosyalarının düzenlenebilir olduğunu biliyorum ... :-) 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; evet, sözde bilinen router sayısında roket gibi artışa yol açacağından neredeyse eminim 16:09 &lt;@cervantes&gt; *kahretsin* :) 16:10 &lt;@modulus&gt; bu dynamic key, router yeni IP aldığında yeni anahtar aldığı fikir, değil mi? 16:10 &lt;@cervantes&gt; modulus: yani WAI zırvasıyla uğraşmaya değip değmeyeceği 16:10 &lt;jrandom&gt; heh bu doğru ailouros 16:10 &lt;@cervantes&gt; neyse... dağıldım 16:10 &lt;jrandom&gt; doğru modulus  16:11 &lt;@modulus&gt; şey, belki bilinen eşlerin aslında tahmin işi olması kötü değildir, şu an olduğundan daha fazla. 16:11 &lt;+Complication&gt; Şey, Dynamic Keys hakkında çıkarabildiğim tek şey... anahtarları gereksiz yere değiştirmemek gerektiği (yoksa güvenilirlik/performans takibini bozar). 16:11 &lt;+Complication&gt; Ama IP değiştiğinde (yeterince nadir?) zarar vermeyebilir. 16:11 &lt;jrandom&gt; doğru Complication.  varsayılan olarak istemeyeceğimiz bir şey.  çoğu insan bunu istemeyecek 16:12 &lt;anti-&gt; önerilerin olumlu etkisinden emin değilim. 16:12 &lt;jrandom&gt; anonimlik için de çok fazla iyileştirme sağlamaz ve güçlü bir rakibe karşı hiç sağlamaz, ama zayıf rakiplere karşı yardımcı olabilir 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sabit ip'li düğümlerle olmayanları da ele vermez mi? 16:13  * cervantes neredeyse 2 yıldır aynı anahtarı kullanıyor :) 16:13 &lt;+polecat&gt; En azından buraya gelebildim. 16:13 &lt;jrandom&gt; ailouros: çoğu insan tarafından kullanılmayacak.  sadece çok çok küçük bir azınlık bunu kullanmak isteyecek 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; yani esasen zayıf rakiplere karşı biraz koruma için daha fazla churn? 16:13 &lt;jrandom&gt; doğru ailouros 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; oh tamam 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sahada olduğunda bu özelliğin performans etkisini ölçmenin bir yolu var mı? 16:14 &lt;@modulus&gt; bence bir node-dest kesişim saldırısına karşı yardımcı olurdu? 16:14 &lt;+polecat&gt; Hâlâ neden OK ve OK(NAT) arasında geçiş yaptığımı merak ediyorum, şaşırtıcı... 16:14 &lt;jrandom&gt; modulus: sadece zayıf bir rakibe karşı 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; polecat dert etme, ben de 15s çalışma süresi ile 0s çalışma süresi arasında gidip geliyorum :| 16:14 &lt;jrandom&gt; ailouros: emin değilim, ama stats.i2p churn'ü kaldırabileceğimizi gösteriyor 16:15 &lt;jrandom&gt; polecat: hmm, muhtemelen bazı filtrelemeler yapıldığı anlamına geliyor 16:15 &lt;@modulus&gt; bence node-dest kesişim saldırısı şu anki en ciddi uygulanabilir saldırı? az olmamız gerçeği dışında yani. 16:15 &lt;@modulus&gt; bu yüzden o yönde yardımcı olan her şey muhtemelen iyi bir fikirdir 16:16 &lt;+polecat&gt; Router'ım üzerinden o bağlantı noktasına doğrudan UDP paketleri gönderebiliyorum, uzak shell'lerden sorun yok.  Hiç fikrim yok, belki i2p NAT'ı algılıyor ve yanlışlıkla iletilmediğini düşünüyor. 16:16 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; "iyi fikir"e katılıyorum, churn ciddi bir performans düşüşüne yol açmadığı sürece 16:16 &lt;anti-&gt; ağ daha büyük olduğunda, zaten bolca churn olacak... 16:17 &lt;anti-&gt; *her birkaç dakikada bir anahtar değiştirmeyi içeren bariz DoS saldırısını işaret eder 16:17 &lt;anti-&gt; bunun etkisi ne olurdu? 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; kime karşı dos? :D 16:18 &lt;jrandom&gt; eh, yeni eşler varsayılan olarak "başarısız olmayan" kata gider ve ancak bir süre ortalıkta kaldıktan sonra "yüksek kapasite" ya da "hızlı" katlara çıkar 16:18 &lt;jrandom&gt; dolayısıyla eş seçimini DoS edemez 16:18 &lt;anti-&gt; nispeten güçlü bir rakiple... görünüşte bir sürü ölü düğüm/netDb churn yaratır mıydı? 16:18 &lt;+Complication&gt; anti: kimse o düğümü artık güvenilir saymazdı 16:18 &lt;+polecat&gt; anti-: Bir sebep için shitlist var. 16:19 &lt;anti-&gt; *tatmin oldu 16:19 &lt;jrandom&gt; şey, netDb girdileri eş erişilemezse düşürülür 16:20 &lt;anti-&gt; o zaman dynamic keys hakkında az önce ortaya atılan performans sorunları aynı şekilde uygulanır mı? böyle bir saldırının performansı çok etkilemeyeceği düşünülüyorsa, dynamic keys performansı da fark edilir düzeyde etkilemeyecektir... öyle değil mi? 16:20 &lt;+polecat&gt; artan güven gerçekten geç başlayan hainlerle başa çıkmaya yardımcı oluyor, diye düşünüyordum. 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; "geç başlayan hain" nedir? 16:20 &lt;+polecat&gt; İnsanlar size fayda sağlamaya devam ettikçe onlara daha çok güvenin, ama asla size verdiklerinden daha fazlasını sizden alabilecek kadar değil... 16:20 &lt;anti-&gt; uzun süre katıl, sonra Yahuda'ya dön. 16:21 &lt;jrandom&gt; doğru, eşler kötü davranırlarsa 'hızlı' kattan hızla düşer 16:21 &lt;+Complication&gt; Bence "300 katılan tunnel'ı bekle, çök" gibi davranan biri olurdu 16:21 &lt;+polecat&gt; Oh, ben sürekli ifadeler uydururum.  Evet, Yahuda tipi ihanet, birine gerçekten yardım edip sonra son anda kâr etmek için onları satmak. 16:21 &lt;anti-&gt; oh hayır, tunnel'lar bozuldu *yeniden kur* 16:21 &lt;jrandom&gt; o süre zarfında 'hızlı' kata terfi eden eşler yeterli olacaktır 16:21 &lt;+fox&gt; * ailouros bu yanlış İncil referanslarıyla eğleniyor :D 16:22 &lt;jmg&gt; yüksek kapasiteden bahsetmişken, bugün router için sürekli 400k ile 600K arası alıyorum. (ama belki kullandığım zero hops ayarları yardımcı oluyordur) 16:22 &lt;jrandom&gt; 600KBps?! 16:22 &lt;+polecat&gt; Umarım 300 katılan tunnel'a ulaşana kadar, çökmesinin önemi olmayacak kadar çok veri aktarmak zorunda kalırsın. 16:22 &lt;jmg&gt; evet 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; O_O neye bağlısın sen? 16:22 &lt;+Complication&gt; Böyle bant genişliği benim için haber :) 16:22 &lt;jrandom&gt; vay, bu hız Bloom filtrelerimize takılmaya başlayacak kadar yüksek 16:22 &lt;anti-&gt; ailouros: anonimlik araştırmacılarına kaba soru ;) 16:23 &lt;+polecat&gt; Bu kesin 600KBpm ya da ph olmalı. 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; özür anti- :D ama ilk o konuştu 16:23 &lt;+polecat&gt; puh! 16:23 &lt;jrandom&gt; senden oldstats.jsp sayfasındaki bazı istatistikleri almayı çok isterim.  ama hallettiğine sevindim :) 16:23 &lt;anti-&gt; bir gün i2'den deneyeceğim... 16:23 &lt;jrandom&gt; hehe 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; kulağa hoş geliyor, I2 üzerinde I2P 16:24 &lt;jmg&gt; jrandom: grafik tutuyorum, daha dikkatli izleyeceğim, ama evet 2 dakika boyunca 600kB/s sürdürülebilir hız doğrulayabiliyorum, yaklaşık 5 dakika önce 16:24 &lt;+polecat&gt; d-link router'ın güvenlik duvarını aşmayı deneyen oldu mu?  Orada hiç şansım yok ve arkadaşım bağlantı noktasını iletmeyi sürekli unutuyor. 16:24 &lt;jrandom&gt; güzel jmg  16:24 &lt;anti-&gt; polecat: udp holepunching yapıyor muyuz artık? takibi kaybettim 16:25 &lt;jrandom&gt; anti-: evet, yapıyoruz, simetrik NAT'lar hariç hepsi için 16:25 &lt;jrandom&gt; polecat: arkadaşının model numarası varsa, ne tür NAT olduğunu listeleyen birkaç site var 16:26 &lt;anti-&gt; geç başlayan ihanetle ilgili... güçlü bir rakiple sorun olabilir mi? 16:26 &lt;jmg&gt; jrandom: tabii bittorrent bu bağlantıyı 4MB/s sürdürülebilir hızla hırpalamasıyla bilinir, ama son zamanlarda onu biraz kıstım 16:26 &lt;anti-&gt; 24000 düğüm, yani her 10 saniyede bir çakan bir tane? 16:26 &lt;+polecat&gt; simetrik NAT, full cone'un tersine mi? 16:26 &lt;jrandom&gt; güzel jmg  16:26 &lt;jrandom&gt; hmm anti-? 16:26 &lt;jrandom&gt; polecat: ya da restricted cone 16:27 &lt;+polecat&gt; Vay, restricted cone'u bile yapabiliyor bu etkileyici.. 16:27 &lt;anti-&gt; bence geç başlayan ihanetin herhangi bir anlamlı etkisi olmaz, ancak inanılmaz büyük ölçekte uygulanırsa olur; o ölçekte de başka saldırılar daha etkili olur? 16:28 &lt;jrandom&gt; evet çok endişelenmiyorum anti-... maliyeti çok fazla olur ve zaten hataları dolaşarak aşabiliriz, bu yüzden zarar az olur 16:28 &lt;+Complication&gt; Geç ihanet, diğer makinelerin seninkine güvenmesi için çok fazla katkı yapmayı gerektirir. 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; inanılmaz büyük ölçek = neredeyse herkesin router'ındaki eşlerin tamamısın? 16:28 &lt;anti-&gt; anti-p2p'lerin şimdi yaptıkları tam olarak bu, ama artık anti-anti-p2p'lerimiz de var... 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; yok bekle anti-p2p iyi veri yerine çöp gönderiyor 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bu aynı şey değil 16:29 &lt;anti-&gt; bu sadece daha hızlı bir şekilde shitlist'e gidiş yolu, bu yüzden asla iyi listelenmezsin. 16:29 &lt;anti-&gt; bence i2p'ye karşı hiç işe yaramaz. 16:29 &lt;@cervantes&gt; jmg: torrentlerden 4-5mb/s aldığım oldu, ama I2P üzerinden 600k gibi bir şey asla... donanımın da güçlü mü? 16:29 &lt;+polecat&gt; Ben daha çok i2p'den bağımsız olarak düşünüyordum.  Hükümetim çok geç başlayan ihanet yapar, gerçi bunu gizli tutmaya çalışırlar. 16:29 &lt;anti-&gt; ama önce muhtemelen onların bant genişliğini kuruturuz! 16:29 &lt;jrandom&gt; anti-: günlerce güvenilirlerse, sadece bir kez ve 10 dakikadan kısa süreli saldırabilirler 16:30 &lt;jrandom&gt; tam olarak anti- :) 16:30 &lt;+polecat&gt; Ya da online bankacılık bağlamında. 16:30 &lt;jmg&gt; amd64 için Native BigInteger kütüphanesini kurmakla ilgili kolay talimatı olan var mı? yoksa kendim çözeceğim 16:30 &lt;jrandom&gt; heh polecat  16:30 &lt;jrandom&gt; jmg: jbigi.jar içine gömülü, ama artık amd64 üzerinde derlenmeli 16:30 &lt;jrandom&gt; gerçi sanırım bu da şimdi 6.1) ??? olduğumuz anlamına geliyor  16:31 &lt;jrandom&gt; başka gündeme getirecek bir şey olan var mı?  :) 16:31 &lt;anti-&gt; yuvarlanan bir çöküş programıyla 20000 makineye falan ihtiyacın olur ve sonuçlar hayal kırıklığı yaratır diye düşünüyorum; ağa aldığından çok daha fazlasını katkı olarak verirsin! 16:31 &lt;jrandom&gt; umudumuz bu anti- 16:31 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; şey, en kötü senaryo insanların reseed etmek zorunda kalması 16:31 &lt;jmg&gt; oh teşekkürler 16:31 &lt;+polecat&gt; 64 bit işlemci, 4mbit yükleme bant genişliği, şanslı piçlerden biri olduğuna benziyor. 16:32 &lt;anti-&gt; ya da ünide normal bir makine çalıştırıyordur... 16:32 &lt;+fox&gt; * ailouros üniversitesinin donanım listesine bakar ve kaşlarını çatar 16:32 &lt;anti-&gt; dell almayan bir uni... 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sanırım birkaç dell'imiz var... 5 yıl öncesinden diye hatırlıyorum 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; bunun kötü olduğunu düşünüyorum: 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | java.lang.OutOfMemoryError 16:33 &lt;@cervantes&gt; polecat: 4 megabyte ;-) 16:33 &lt;jrandom&gt; Sonium: evet, bir kez OOM alınca, hızlı ölür 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; bir de şu: 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | 21:21:44.484 CRIT  [ Establisher] sport.udp.EstablishmentManager: Err 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; ya da establisher içinde 16:34 &lt;jrandom&gt; (sonraki OOM'ları görmezden gelmek güvenli) 16:34 &lt;jrandom&gt; bir kez tek bir OOM aldığında, sonraki tüm hataları görmezden gelebilirsin 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; evet ama ilk OOM'un olmaması gerek :D 16:34 &lt;jmg&gt; polecat: buradaki Rus uzay istasyonunda gecikme fenomenal ama.. 16:34 &lt;jrandom&gt; doğru ailouros 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; oh, bu arada... router'ım sık sık watchdog'a takılıyor 16:35 &lt;jrandom&gt; hımm, yüksek cpu kullanımı mı? 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sanırım bu benim talihsiz kurulumum? 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bildiğim kadarıyla değil, makine oldukça boşta 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ama sanırım biraz hatalı bir linux öykünme katmanı üzerinde hatalı bir JVM'den bunu beklemeliyim 16:36 &lt;jrandom&gt; hangi jvm'i ve hangi işletim sistemini kullanıyorsun? 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; ben mi? 16:36 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Sun's Java(tm) 2 Standard Edition, JRE 5.0 Update 5 NetBSD/i386 2.0.2 üzerinde 16:37 &lt;jrandom&gt; ahhh evet, nbsd üzerinde hiç test yapmadım.  fbsd iyi, ama nbsd ile hiç tecrübem yok 16:38 &lt;jrandom&gt; gcj'yi denemeye değer olabilir, belki toplantıdan sonra buna dalarız 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; gayet iyi çalışıyor, ama bununla ilgili gerçek eğlence bazen (yatakdan kalkarken—şey yeniden başlatırken—hangi biti çevirdiğine bağlı olarak) netbsd dosyalarının 540 izinleriyle oluşturulması :D 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; burada bir şeyler gerçekten berbat 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; jvm 1    | #  Internal Error (53414645504F494E540E4350500175), pid=3500, tid=345 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; 6 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; üzgünüm netDb dosyaları 540 olarak oluşturuluyor 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; sanırım bunu sonra yeniden kuracağım 16:39 &lt;jrandom&gt; Sonium: hangi işletim sistemindesin?  jvm sapıtıyor gibi 16:39 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; winxp 16:39 &lt;jrandom&gt; evet, 1.5.0_5'teysen, 1.4.2_09'u denemeye değer olabilir 16:39 &lt;anti-&gt; bunun i2p'nin sorunu olduğunu sanmıyorum... 16:40 &lt;jrandom&gt; (1.4.2 benim için daha kararlı oldu, daha az kaynak gerektiriyor) 16:40 &lt;jrandom&gt; ve i2p herhangi bir 1.5-özelliği kullanmıyor, 1.5 GUI geliştirmelerine de ihtiyacımız yok 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;Sonium&gt; ilginç olan, bunun daha önce hiç olmaması 16:40 &lt;+polecat&gt; 1.5'in yoksa azureus kullanamazsın ama, meh. 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ve tabii ben azureus'u *KULLANIYORUM* :| 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ama bu gerçek bir sorun değil... pek, sanırım... 16:41 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bob'un dördüncü olduğuna dair o mesajlar ilgili değilse 16:41 &lt;jrandom&gt; hayır, onları görmezden gelmek güvenli 16:41 &lt;anti-&gt; (utorrent ve bitcomet'in açık olmaması yalnızca beni mi rahatsız ediyor?) 16:42 &lt;+polecat&gt; :o  Kahrolası bob! 16:42 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey olan var mı? 16:42 &lt;anti-&gt; muffin? 16:42  * cervantes daha iyi kaynak kullanımı arıyorsanız ibm java 1.4.2 önerebilir 16:42 &lt;+polecat&gt; anti-: mlnet dene.  caml -&gt; dünyadaki en garip dil, ama iyi çalışıyor. 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; caml havalı 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (okuyabilirsen :D ) 16:42 &lt;@frosk&gt; hey, caml'e laf etmeyin 16:43 &lt;anti-&gt; prolog orada bir anılmayı hak ediyor, brainf**k ve türevleri de 16:43 &lt;+polecat&gt; caml'in berbat dokümantasyonu var.  ! işaretinin genelde (bazen) bir dereference operatörü olduğunu anlamam yarım saatimi aldı. 16:43 &lt;@frosk&gt; ocaml yazmak için para alıyorum :) 16:43 &lt;+polecat&gt; jrandom: Bir toplantıyı bastığımı bilmiyordum, kusura bakmayın. 16:44 &lt;jrandom&gt; sorun değil, kısa toplantılarımızın acısını çıkarıyoruz ;) 16:44  * jrandom toparlanır 16:44  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
