---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 15 Şubat 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "I2P geliştirme toplantısının 15 Şubat 2005 tarihli tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) 0.5 durumu 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:07  * jrandom el sallar 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: irc.duck.i2p testnet üzerinde de mevcut mu ve bu ağa bağlı mı? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Bu IRC ağına 13:07 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; hayır ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; fransızca mı konuşuyorsun jrandom ? 13:08 &lt;jrandom&gt; hehe, evet, babelfish’in sınırları olduğunun kanıtı ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; lol, evet, insanlar daha önce babelfish’in fena olmayan Fransızca çıkardığını söylüyordu, ama görünüşe göre bu sefer değil ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Merhaba sevgili I2P’ciler. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; merhaba  13:09 &lt;jrandom&gt; neyse, yine netsplit olmadan bunu başlatalım  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumu 13:09 &lt;jrandom&gt; güncelleme için e-postaya bakın 13:10 &lt;jrandom&gt; Görünüşe göre IRC oldukça sarsıntılıydı, bazı outproxy etkinlikleri de öyle, ama bt oldukça iyi gidiyor 13:11 &lt;jrandom&gt; bunun ötesinde ekleyecek pek bir şeyim yok - yorum/soru/endişe olan var mı? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; 0.5 bu cuma yayımlanacak mı? 13:12 &lt;jrandom&gt; hehe iyi soru, sanırım bu bizi 2) 0.5 durumu’na getirir 13:12 &lt;jrandom&gt; evet, 0.5 bu cuma yayımlanacak 13:13 &lt;jrandom&gt; test ağı en son güncellemelerle oldukça iyi gidiyor, ancak hâlâ biraz dokümantasyon ve küçük temizlikler kaldı. ayrıca en yeni jetty’yi de eklemeye çalışacağım, ama bakacağız 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ana dili İngilizce olan biri için bir soru: "it will be released" ve "it is going to be released" arasındaki anlamsal fark nedir? 13:14 &lt;bla_&gt; Yönlendirme bazen biraz sorunlu görünüyor; örneğin vakaların %5-10’unda sayfayı yeniden yüklemek zorunda kalıyorum, çünkü tunnel iyi çalışmıyor 13:14 &lt;smeghead&gt; bt trafiğindeki artış ağ trafiğinin geri kalanını, özellikle IRC’yi mahvettiği için, BitTorrent etkinliğiyle uğraşan herkesin 0.5 cuma günü yayımlanana kadar gönüllü olarak durmasını rica ediyorum 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: ikincisi daha kesin, ama genel olarak aynı fikir 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: Katılırım, ama 0.5 yük sorununu çözmeyecek, değil mi? 13:15 &lt;smeghead&gt; eepsites da etkileniyor, sadece irc değil 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; tamam, o zaman şimdiye kadar kullanımını yanlış anlamışım 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: etkileşimli trafikle daha iyi başa çıkacak mı? 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.5 birçok dinamiği değiştirecek ve artık tunnel reddinin farklı nedenlerini ayırt edebildiğimiz için yük dengelemesini daha temiz bir şekilde ele alabilmeli 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Keşke okulda daha iyi dinleseymişim 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: evet, önemli ölçüde 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Ah, güzel. 13:17 &lt;jrandom&gt; öte yandan, birçok durumda genel bant genişliği kullanımında artış olacak, ancak süreç ilerledikçe bunu daha sonra iyileştireceğiz 13:18 &lt;smeghead&gt; ve birisi lütfen yeni Fransızca konuşan kullanıcılarımıza bunu bildirsin ve onlardan bt işlerini cuma gününe kadar ertelemelerini istesin 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: üç gün. Eminim üç günlüğüne yapacak başka bir şey bulabilirsin 13:19  * jrandom spaetz’in 0.5 ircd’sine bir inproxy açıp dürtebilirdi :) 13:20 &lt;jrandom&gt; belki daha basit bir çözüm, bt kullanıcılarına tunnel uzunluklarını azaltarak ağ yükünü düşürme imkânından yararlanmalarını önermek olur 13:21 &lt;jrandom&gt; (hem bt komut satırıyla yapılandırılan inbound tunnels, hem de http://localhost:7657/configclients.jsp üzerinde yapılandırılan outbound tunnels için) 13:21 &lt;polecat&gt; Evet, onların mahremiyetten çok gizliliğe ihtiyacı var. 2 hop şeyine ihtiyacı olan kaçak uzaylı gelincikler biziz. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Olası bir çözüm olarak, varsayılan tunnel uzunluğu 1 olan bt-0.1.8 daha önce burada kanalda anılmıştı. Duck, burada mısın? 13:22 &lt;polecat&gt; i2p-bt SAM mi kullanıyor, yoksa bir i2ptunnel oturumu mu kullanıyor? 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, öte yandan i2p-bt’de görünür olmasını istediğimiz bir dizi yeni i2cp oturum seçeneği var, bu yüzden yine de duck ile güncellenmiş bir sürüm hakkında iletişime geçmem gerekecek  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: yalnızca i2p kod tabanına değil, i2p-bt’ye de katkıda bulunuyorum, bu bt trafiği diğer geliştiricilerle iletişim kurmamı engelliyor ve herkesin deneyimini iyileştirme çabalarımızı aksatıyor, lütfen biraz anlayış göster 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: senin için torrent yapmak, bizim geliştirme yapmamızdan daha mı önemli 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; 0.1.8’i tüm kullanıcılarını MPAA’ya ihbar edecek hale getirin, biz de 0.1.7’de kalalım 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: muhtemelen 0.1.8 olmayacak, artık cvs’de 0.2.0 var, bt 3.9.1’e dayanan yeni bir kod tabanı 13:23 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo güzel 13:24 &lt;jrandom&gt; belki bu, 2) 0.5 durumu’ndan 3) i2p-bt’ye iyi bir geçiş olur :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, işler nasıl gidiyor?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; google www.i2p.org için 167 bağlantı biliyor 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Belki yükseltme zaman çizelgesi yinelenmeli: Perşembe akşamı (UTC) eepsite’ınızı kapatın, Cuma günü yükseltin ve yeterli sayıda kullanıcı yükselttiğinde eepsite’ı tekrar açın 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ıı .net 13:26 &lt;smeghead&gt; 0.1.7’deki tüm bt modları yeni 0.2.0 kod tabanına entegre edildi 13:26 &lt;smeghead&gt; ama tamamen yeni bir sam arayüzü yazmamız gerekiyor, 0.1.7’dekini kullanamayız 13:27 &lt;jrandom&gt; ah tamam 13:27 &lt;smeghead&gt; python socket deneyimi olan ve yardım etmek isteyen biri varsa *öksürür*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; SAM’de olan tek şey akış seviyesinde choking eklenmesi, doğru mu? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: bildiğim kadarıyla henüz protokol değişikliği yok, sadece port etme 13:28 &lt;smeghead&gt; lütfen duck ile iletişime geç 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; azneti2p hakkında yeni bir şey var mı? 13:28 &lt;smeghead&gt; 0.2.0 istemcisi tek bir örnek içinde birden çok torrent’i idare edecek, artık birden fazla oturum açmak zorunda kalmayacaksınız 13:29 &lt;jrandom&gt; (yaşasın!) 13:29 &lt;polecat&gt; Cidden mi? 13:29 &lt;smeghead&gt; ve umarız tümünü tek bir sam oturumu üzerinden çalıştırarak ağdaki kalabalığı daha da azaltabiliriz 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Güzel! Metin tabanlı bttrackmany’i de port edecek misiniz? 13:29 &lt;polecat&gt; Arka planda çalışabilir mi? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: Yeni bir haber duymadım ve ne yazık ki güncellemeleri denetlemeye zamanım olmadı 13:29 &lt;polecat&gt; Ne kadar bellek kullanıyor? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: evet öyle olduğuna inanıyorum 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: btdownloadheadless.py kullanarak arka plan süreci olarak çalışır 13:31 &lt;polecat&gt; Tek bir SAM oturumu mümkün: peerwire ve tracker protokolü hem istemci hem de sunucu tarafından çıkarımsanabilir. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: Evet, ama o sürece bir torrent eklemek istersem? 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: ve karşılaştırılabilir sayıda 0.1.7 örneğinin kullandığından anlamlı ölçüde daha fazla bellek kullanmamalı 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: ana BT’nin bir port’u, ana BT gibi çalışıyor. birileri yeni ve daha iyi özellikler ekleyebilir, ama önce düz bir port ile başlayalım ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Bağlantı yine lunapark treni gibi...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (toplantı günlüklerini hafifçe düzenlememin nedeni bu ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; tekrar hoş geldin 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: Evet, ama o sürece bir torrent eklemek istersem? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Hayır, kesin netsplit’leri sansürlediğin içindir. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: ana BT’nin bir port’u, ana BT gibi çalışıyor. birileri yeni ve daha iyi özellikler ekleyebilir, ama önce düz bir port ile başlayalım ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; hey, netsplit’leri sansürlersem, olmazlar!   13:38  * jrandom kafasını kuma gömer 13:40 &lt;smeghead&gt; ama bu fırsatı kullanarak bt kullanıcılarından yine Cuma’ya kadar beklemelerini rica edeceğim lütfen 13:41 &lt;bla_&gt; Pekâlâ, burada Fransızca konuşan biri varsa, şimdi bir şey söylemek zorunda değilsiniz, ama lütfen smeghead’in istediğini anlatan bir mesajı forum.i2p’nin Fransızca bölümlerine ekleyin ... 13:42 &lt;+polecat&gt; Her neyse, söyleme fırsatını kaçırdım ama C++’ta bir bt istemcisi yerine mldonkey bittorrent eklentisini düzelteyim ve onu kullanayım diye düşünüyordum. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Fransızca konuşurum. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; aaaa kahretsin, bir şey söylememem gerekiyordu. 13:43  * jrandom dm’e çamur fırlatır 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Bu mesajları ekleyebilir misin? 13:43 &lt;smeghead&gt; torrent yapmanın yanlış bir tarafı yok, ama i2p kullanıcı sayısındaki böyle ani bir artış beklenmiyordu ve açıkça 0.4.x ağı bununla iyi başa çıkamıyor 13:43 &lt;+polecat&gt; Zamanımı boşa harcayabileceğim daha iyi bir şey için başka birinin fikri yoksa.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; burada i2p yok maalesef. Ne söylenmesi gerektiğini bana mesaj atarsan İngilizce-&gt;Fransızca çevirebilirim. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: belki yakında çıkacak i2p-bt’yi istediğin gibi çalışır hale getirmeye yardım edebilirsin? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: bence ana bt pek kullanışlı değil ve istemci/sunucu arayüzüne geçmedikçe çoklu torrent sistemi için tıkanma noktası olmaya mahkûm. 13:44 &lt;+polecat&gt; Buna ek olarak, mldonkey/mlnet bunu zaten yaptı. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey berbat, berbat bir karmaşa, lütfen i2p-bt projesine ya da azureus-i2p projesine yardım et, bir ele ihtiyaçları var 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: i2p içindeki ek yük göz önüne alındığında i2p-bt’yi daha hızlı bir dilde yeniden uygulamanın zaman kaybı olduğunu düşünüyorum 13:45 &lt;+polecat&gt; Ben de bu aptal C++ istemci zımbırtımla bunu yapmayı planlıyordum. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: o zaman bir GUI koy, altında yatan i2p-bt kodunun avantajından yararlan 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ama MLDonkey arayüzünü kullanmak çok iyi bir şey olabilir 13:46 &lt;+polecat&gt; Azareus UI’ı dosya transferinden ayırmıyor sanırım.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: bt 3.9.1’i denemen lazım, artık multitorrent bir istemci 13:48 &lt;+polecat&gt; UI’dan çıkmanıza, dosyalarınızı swarm etmeyi bırakmadan izin veriyor mu? 13:48 &lt;jrandom&gt; iyi yapamadığı bazı özellikler var, bunları azureus iyi yapıyor, ancak azureus’un doğru çözüm olmadığı bazı ortamlar da var 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; azureus eklenti için uyumlu bir ikili yayımladı mı? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: hayır.  ama bunu eklemek yeni bir bt istemcisi yazmaya kıyasla önemsiz 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: evet, beta bir azneti2p’leri var 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: bunu yapacak şekilde kolayca değiştirilebilir, hatta çok kolay 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: sadece mevcut bt daemon’unu, diğer süreçlerin (yeni GUI’n gibi) ona bir şeyler yapmasını söylemesine izin verecek şekilde değiştir 13:49 &lt;+polecat&gt; Eh, belki... 13:49 &lt;+polecat&gt; Öyle mi diyorsun? 13:49 &lt;+polecat&gt; Belki sadece bir RPC socket protokolü olan bir UI yazsam, sonra da... o protokolü anlamak için baştan aşağı bir istemci yazmam gerekecek... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: yeni bir UI yazmana gerek yok, mevcut i2p-bt 0.2.0 UI’ını bunu yapacak şekilde mod et, basit 13:50 &lt;+polecat&gt; Belki bt’nin UI kısmını daemon kısmından ayırabilir ve çok fazla kodu yeniden yazmadan bu parçaları ayrı süreçler olarak çalıştırabiliriz! 13:50 &lt;+polecat&gt; Tamam. 13:50 &lt;+polecat&gt; Ancak bir sorum daha var... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: bir şeyde önemsiz özellikler eksik diye tekerleği yeniden icat etme 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: i2p-bt kod tabanına hiç bakmadın değil mi? UI tamamen ayrı 13:51 &lt;+polecat&gt; bittorrent 3.9.1 çıktıysa, i2p’de neden 0.2.0 sürümünü kullanıyoruz?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Bir süre önce kod tabanına bakmıştım.  Oldukça karmaşık ve anlaşılması zordu. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.bir şeyler sanırım) 13:51 &lt;+polecat&gt; Ah, sürüm numaralandırmanız farklıymış. 13:52 &lt;+polecat&gt; i2p-bt CVS’de mi? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0, dün cvs’de oluşturduğum yeni bir dal, i2p-bt; dayandığı resmi bt sürümü 3.9.1, beta’dan çıktığında bittorrent 4.0 olacak 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 bt 3.4.2 tabanlı 13:52 &lt;+polecat&gt; Teşekkürler. 13:52 &lt;+polecat&gt; Bekle. 13:53 &lt;cervantes&gt; o noktada ona 0.3.0 sürümü deriz :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Ben CVS’i kastettim, “aa ne güzel web sitesi CVS’si”ni değil 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= bu cvs-cgi zımbırtılarında gözle görülür şekilde yok, fark ettim. 13:53 &lt;jrandom&gt; ya da yerelde CVS vekiliniz varsa, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: karmaşık mı? btdownloadgui.py tüm GUI kodu, bundan daha temiz ayrımı nasıl yapabilirsin? 13:54  * polecat derin bir oh çeker ve artık CVS hakkında sızlanma dürtüsü hissetmez. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ugh, bu acı vericiydi, yıllardır Fransızca bir şey yazmamıştım! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; teşekkürler dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sorun değil 13:57 &lt;smeghead&gt; muhtemelen müstehcen bir şey yazıyordur 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hehehhe 13:58 &lt;+polecat&gt; Pekâlâ, o hâlde btdaemon.py yazmam gerekiyor, bu GUI — tüm GUI işleri.  Ve bir de btdaemongui.py, bu da GUI — tüm daemon işleri. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; yeterince müstehcen ise, amaçlarımıza gayet iyi hizmet edebilir 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; iyi iş dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; heh 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Off, wxwindows’ı emerge etmeyi sevmiyorum, normalde kullanmadığım büyük bir kütüphane.  Neyse. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 gtk tabanlı, artık wxwidgets yok 13:59 &lt;jrandom&gt; tamam, yapılacak çok bt işi var, gerektiğinde liste/forum/wiki/#i2p-bt üzerinde daha fazla tartışabiliriz? 13:59 &lt;+polecat&gt; hackleyeceksem, en iyisi araçları edineyim 14:00 &lt;+polecat&gt; Ah o kanalı unutmuştum.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: bittorrent 3.9.1 beta’yı edin ve belgeleri okuyun 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, doğru 14:01 &lt;smeghead&gt; orada insan bile var 14:02 &lt;jrandom&gt; heh tamam, heyecan verici bir sürü bt şeyi.  3) i2p-bt için başka bir şey var mı, yoksa 4) ???’a geçelim mi 14:03 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) ???’a geçiyoruz 14:03 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; threshold cryptography harikadır 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; web’e outproxy’ler havalı değil. Peki I2P’nin yeni sürümlerine veya diğer anonim ağlara proxy’ler? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ve havalı değil derken çalıştırmak için güvenli olmadığını kastediyorum 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; herkes tarafından çalıştırılmıyorlar, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; biliyorum 14:05 &lt;cervantes&gt; Haftanın forum üyesi &lt;tadaa!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; yükseltmeleri düşünüyorum 14:05 &lt;jrandom&gt; lol teşekkürler cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Şimdi değil, ama zamanla, çok sayıda router’ın sürümler arası proxy olarak hareket etmesi mümkün olur mu? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ve bu, kesinti olmadan timing attack’ı ortadan kaldırır mı? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; zorunlu yükseltmeler gerekli 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; katılmıyorum 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2P üzerinde i2ptunnel üzerinde I2NP acı verici olurdu.  yine de “outproxies”ten biri bir inproxy’ye işaret edebilir  14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: zorunlu yükseltmeler genelde gerekli değildir, ama burada gerekliler.  nokta.  buna ihtiyacımız var, çünkü 0.5 için ihtiyaç duyduğumuz tüm değişiklikleri öngöremedim 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; yeni sürümlerin geriye dönük uyumlu olması gerektiğini söylemiyorum 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: dürüst olalım... işin %98’ini yapan sensin ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tek amacım çevik olmayan I2P kullanıcılarının timing attacks veya kesinti olmadan yükseltme yapmasını sağlamanın bir yolu bulmak 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: 0.5 sürümü için yapılamaz.  sonraki sürümlerde dikkatli olabiliriz.  ama bunun için, kesin bir son tarih var.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; otomatik güncelleme gelecekte daha iyi olabilir 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ben çok daha ilerisi için konuşuyorum. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; otomatik güncelleme çok mu güvensiz? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: yok, sadece altyapının %95’i, ama i2p/{core,router}/ dışında da çok şey oluyor :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: 0 tıklamalı güncelleme == güvensiz.  1 tıklama == güvenli. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: evet, son birkaç ayda ivme kazanmaya başladı neyse ki ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ve “güncelleme yapmanız gerekiyor.. geri sayım * gün” diyen bir satır 14:12 &lt;jrandom&gt; evet, birçok kişi [http://www.i2p.net/team] harika şeyler yapıyor 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: sonraki güncellemeler için kesinlikle yapabileceğimiz çok şey var, belki zamanları yaklaşırken somut impl’leri tartışabiliriz :) 14:13 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; i2p’de (ping sürelerini ölçen azureus eklentisindeki gibi) maksimum (yükleme) bant genişliğini ayarlayan bir tür otomatik hız özelliği olabilir mi? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; bant genişliğini yüksek ve gecikmeyi düşük tutmaya yardımcı olur 14:14 &lt;jrandom&gt; oh, ilginç 14:14  * cervantes i2p araç çubuğu için 1-2 tıklamalı güncelleme özelliği üzerinde çalışıyor 14:14 &lt;cervantes&gt; gerçi şu anda hashing ile sorun yaşıyorum.... bu yüzden muhtemelen birkaç hafta uzakta. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: nasıl çalışacağını ve görüneceğini dokümante edip foruma gönderirsen harika olur.  eğer yeterince basitse, 0.5’e bile girebilir 14:15 &lt;cervantes&gt; bu süre içinde bir düzine kişi bir sürü daha iyi çözümle çıkagelir 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; peki, deneyeceğim 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ama zaten yeni bir sürüm çıktığında algılıyor ve sizi ilgili indirme bağlantısına yönlendirebiliyor... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ki başlangıçta bununla yetinebilirim 14:18 &lt;jrandom&gt; güzel cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; teşekkürler MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; güncelleme zaten dizinde olduktan sonra yükseltmek için “graceful restart” düğmesini koyabilirsin 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ya da adına “upgrade” de 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ve yeniden başlatma işlevini içine koy 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; gerçi muhtemelen bariz olanı söylüyorum 14:19 &lt;jrandom&gt; doğru, http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip dosyasını çekmek, doğrulamak ve sonra yeniden başlatmak için belki bir düzine satır koda ihtiyacımız var 14:20 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; şey, araç çubuğunu i2p klasörüne bir güncelleme indirmeye VE bir graceful restart tetiklemeye zaten getirebiliyorum... ama şimdilik indirmenin bütünlüğünü doğrulatmayı başaramadım 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: ah, o kısım kolay olmalı - ileride, güncellemenin kendisi kendi kendini doğrulayacak 14:21 &lt;jrandom&gt; (yani imzalı, kurulumdan önce router tarafından doğrulanmış) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: bu harika olur. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ooh 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; o zaman indirimi tetikleyip ardından “yeniden başlatmak istiyor musunuz” evet/hayır sorusunu çıkarmam yeterli olabilir 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; böylece istenirse biri elle doğrulayabilir 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (zaten sha1’in _ne olması gerektiğini_ gösteriyor) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; “kullanıma sunulduğunda otomatik indirmek için buraya tıklayın” nasıl 14:25 &lt;cervantes&gt; otomatik indirmelerden kaçınmayı tercih ederim 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmf.. microsoft yapıyor ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; ama kullanıcıya bir indirme olduğunu mutlaka bildir ve bir “şimdi indir” düğmesi sun 14:26 &lt;jrandom&gt; doğru, en az 1 tıklama.  güncelleme mevcut olduğunda otomatik olarak /bildirim/ yapabiliriz, ama otomatik kurulum olmaz 14:26 &lt;jrandom&gt; (şey, cervantes’in dediği) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; peki 10000 kişi nasıl güncelleyecek? bir noktada i2p-bt entegrasyonu nasıl olur? 14:27 &lt;jrandom&gt; evet, bir de uçan midilliler 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; benim için yeterli 14:29 &lt;jrandom&gt; tamam güzel... başka bir şey yoksa... 14:29 &lt;+postman&gt; kahretsin toplantıyı kaçırdım :/ 14:29  * cervantes vaporware’ini kodlamaya geri döner 14:29 &lt;jrandom&gt; heh tam sona yetiştin, gündeme getirmek istediğin bir şey varsa postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; hayır teşekkürler 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  Bunu benim için gentoo yapıyor. 14:30  * jrandom hazırlanır 14:30 &lt;+postman&gt; hoppala 14:30  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
