---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 29 Kasım 2005"
date: 2005-11-29
author: "jrandom"
description: "29 Kasım 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, c3rvantes, cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, legion, Pseudonym</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu ve 0.6.1.6 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 15:25 &lt;jrandom&gt; 3) I2P Rufus 0.0.4 15:25 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:25  * jrandom el sallar 15:25 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001234.html 15:26  * bar jrandom'a bir baf uzatır 15:26 &lt;c3rvantes&gt; henüz değil! 15:26  * jrandom hazırlanır 15:26 &lt;jrandom&gt; eee... 15:26 &lt;jrandom&gt; önce gündemin ilk birkaç maddesine girişelim :)  1) Ağ durumu ve 0.6.1.6 15:27 &lt;jrandom&gt; son birkaç sürümde birçok şey güncellendi, ancak ağ hâlâ makul derecede stabil görünüyor.   15:28 &lt;jrandom&gt; bazı router'larda router katılımında ciddi sıçramalar yaşadık, gerçi bu oldukça zararsız 15:28 &lt;+legion&gt; güzel, ağ durumunun iyileştiğine katılıyorum. Ayrıca, 0.6.1.7 için TCP'yi neden kaldırmayalım 15:28 &lt;jrandom&gt; (yani, tunnel katılımında sıçramalar, o da) 15:29 &lt;@cervantes&gt; şaka yapmıyorsun 15:29 &lt;jrandom&gt; emin değilim legion. yalnızca TCP ile sınırlı bazı kullanıcılar olabilir, ama galiba onlardan sadece bir ya da iki tane vardı 15:29 &lt;+legion&gt; şey, 0.6.1.5 ile router'ın bazen kendi kendine yeniden başladığını fark ettim. 15:29 &lt;+Complication&gt; Bendeki makul sınırlar içinde dalgalanıyor, 100 ile 250 arası katılan tunnel 15:29 &lt;jrandom&gt; Bunu tutmak için ciddi bir neden düşünemiyorum, bırakmak içinse birkaç neden var 15:30 &lt;jrandom&gt; güzel Complication 15:30 &lt;jrandom&gt; (bu sayılar stats.i2p/'ye göre oldukça ortalama, fakat unutmayın, bu tür sayılar anonimliğe zarar verebilir, bu yüzden pek paylaşılmamalı; özellikle de kayda geçen toplantılarda ;) 15:30 &lt;+Complication&gt; Eski Celeron'um hâlâ yaklaşık her 10 saatte bir kendini yeniden başlatıyor 15:30 &lt;+Complication&gt; Bunun dışında, hiç olmadığı kadar iyi bağlı 15:30 &lt;Pseudonym&gt; Bunu bırakmanın nedenleri neler? 15:31 &lt;+Complication&gt; TCP maliyetli 15:31 &lt;@cervantes&gt; router'ım pert olmuş 15:31 &lt;+Complication&gt; Bağlantı başına iş parçacığı sayısı açısından 15:31 &lt;@cervantes&gt; Complication: onu 10 ile çarp, benim router'ımın şu anki aralığını elde edersin ;-) 15:31 &lt;+legion&gt; Bendeki 200-400 arası katılan tunnel içinde dalgalanıyor, yani hiç olmadığı kadar iyi görünüyor. 15:32 &lt;+Complication&gt; cervantes: offf off 15:32 &lt;+Complication&gt; 2000 katılan tunnel'a yol açan tuhaf bir kaza görmüştüm, ama o yazdı 15:32 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: performans (CPU/bellek, yarı-güvenilirlik gereksinimlerimiz nedeniyle daha iyi zamanlama), bakımı kolaylık, daha etkili kara listeleme 15:32 &lt;+Complication&gt; Tek bir sıçrama, bir daha tekrarlanmadı 15:32 &lt;+legion&gt; evet, bazı önceki sürümlerde böyle sıçramalar vardı 15:32 &lt;jrandom&gt; Complication: bu son revizyonda &gt;2000 tunnel'lık sıçramalar yaşadık 15:33 &lt;jrandom&gt; ama umarım 0.6.1.7 bunu halledecek 15:33 &lt;+legion&gt; Eh bunlar TCP'yi bırakmak için iyi nedenler :) 15:33 &lt;jrandom&gt; ama yine de, tunnel katılımındaki sıçramalar sorun değil, çünkü çoğu kullanılmıyor 15:34 &lt;@cervantes&gt; Pseudonym: ağda hâlâ TCP kullanan sadece bir ya da iki router var gibi görünüyor 15:34 &lt;jrandom&gt; bu revde de TCP'yi kaldırmak iyi bir fikir olabilir, çünkü başka büyük değişiklik yok.  böylece etkilerini oldukça net görebiliriz 15:34 &lt;jrandom&gt; (ve gerekirse yeniden etkinleştirebiliriz) 15:35 &lt;Pseudonym&gt; onu kullanan sadece iki router varsa, her halükârda çok etkisi olacağını sanmıyorum 15:35 &lt;Pseudonym&gt; (ağda iki router daha az olması dışında) 15:35 &lt;@cervantes&gt; 2 memnuniyetsiz müşteri 15:35 &lt;jrandom&gt; şey, transport bazı tuhaf durumlarda devreye giriyor; bu da onu devre dışı bırakmak istememin nedenlerinden biri :) 15:35 &lt;+Complication&gt; Umarım bunu çok kişisel algılamazlar 15:36 &lt;+Complication&gt; Bazı ISS'lerin UDP'yi filtrelemesi gerçekten fena. 15:36 &lt;+Complication&gt; Kötü ve tamamen anlamsız. 15:36 &lt;jrandom&gt; (ör. bir router çöktüğünde, insanlar SSU transport'larını başarısız olarak işaretliyor ve böylece TCP transport'a geri düşüyorlar) 15:36  * Pseudonym ISS'sini seviyor.  kısıtlama yok 15:37 &lt;+Complication&gt; Yani TCP olmadan, UDP'nin tek başına bunu nasıl idare ettiğini görür müyüz? 15:37 &lt;+Complication&gt; “ek tekerlekler olmadan” :P 15:37 &lt;+legion&gt; hım, peki TCP olmadan böyle kötü filtrelemeyi nasıl aşacağız? 15:38 &lt;jrandom&gt; aynen öyle Complication :) 15:38 &lt;jrandom&gt; legion: aşmayız 15:38 &lt;jrandom&gt; (restricted routes (kısıtlı rotalar)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Peki, dosya paylaşım programlarının dışında, DNS paketlerinden daha büyük boyutlu UDP paketleri kullanan bir dizi faydalı uygulama yok mu? 15:39 &lt;+legion&gt; :( iyi gelmiyor 15:39 &lt;+Complication&gt; I2P'nin kullandığı en küçük paket boyutuna benzer boyutta mı? 15:39 &lt;jrandom&gt; eh legion, sorun değil 15:39 &lt;jrandom&gt; Complication: streaming protokolleri 15:39 &lt;+Complication&gt; DNS'i sakatlamadan UDP'yi doğrudan, asla engelleyemezsiniz. 15:39 &lt;+Complication&gt; Paket boyutunu sınırlayabilirsiniz. 15:40 &lt;+legion&gt; tamam, öyle olabilir gibi gelmişti 15:40 &lt;+Complication&gt; VoIP? 15:40 &lt;jrandom&gt; yaygın olsaydı sorun olurdu - internet topluluğu genel olarak UDP'yi yasaklasa mesela 15:40 &lt;+Complication&gt; Hmm, VoIP büyük mü küçük mü paketler kullanır? 15:40 &lt;jrandom&gt; ama eğer sadece birkaç ISS ise, onları restricted routes gibi ele alabiliriz 15:40 &lt;+Complication&gt; Yoksa daha çok... video spreaming mi? 15:40 &lt;+legion&gt; İkisini de karışık kullanır diye düşünüyorum 15:41 &lt;jrandom&gt; ikisinde de Complication, RTSP UDP üzerinde çalışır ve real da hatırladığım kadarıyla (iirc) RTSP üzerinde çalışır 15:41 &lt;+Complication&gt; s/p/s 15:42 &lt;+legion&gt; Peki sıradaki maddeye geçelim mi? 15:42 &lt;+Complication&gt; cat /etc/services | grep -c udp 15:42 &lt;+Complication&gt; 227 15:43 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.7'de TCP'yi bırakıp bırakmayacağımızdan hâlâ emin değilim, ama muhtemelen.   15:43 &lt;jrandom&gt; peki, 1) hakkında başka bir şey var mı?  yoksa 2) Syndie'ye geçelim 15:43 &lt;+Complication&gt; Yani, UDP kullanan en az 227 uygulama var (bazıları muhtemelen eskimiş ya da LAN uygulaması) 15:44 &lt;jrandom&gt; bah, burası intarweb.  ihtiyacınız olan tek şey proxy üzerinden HTTP erişimi 15:44 &lt;jrandom&gt; 2) için, e-postadakiler (ve Syndie'dekiler) dışında ekleyecek çok şeyim yok 15:44 &lt;+legion&gt; İkna oldum, evet bırakın. :) 15:44 &lt;jrandom&gt; Syndie ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:45 &lt;+legion&gt; Benim de 2) hakkında söyleyecek bir şeyim yok. 15:45  * Complication “Syndie nasıl çalışır”ı okuyor 15:46 &lt;+Complication&gt; Küçük bir arayüz etkisi beni hep şaşırtıyor. :D 15:46 &lt;+Complication&gt; Bir ileti dizisini genişlettiğimde, etkin iletinin listenin en üstüne taşınması beni hep şaşırtıyor. :P 15:47 &lt;+Complication&gt; Ama bunu gönül rahatlığıyla görmezden gelebilirsiniz. Sadece çok seçiciyim ve alışkanlıklarına bağlı biriyim. :P 15:47 &lt;@cervantes&gt; threading modeli şu anda uzun uzun tartışılıyor 15:47 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:47 &lt;+Complication&gt; Alışırım. :) 15:48 &lt;+Complication&gt; cervantes: Syndie'de mi? O diziyi bulmam gerek. :) 15:48 &lt;@cervantes&gt; Ben de onu sevmiyorum - ama değişebilir 15:48 &lt;jrandom&gt; evet, biraz tuhaf sanırım 15:48 &lt;+legion&gt; evet 15:48 &lt;@cervantes&gt; "konu: syndie threading" 15:49 &lt;+Complication&gt; Ayrıca, genişletilen ileti en altta olsaydı, yine de hareket etmek zorunda kalırdı. 15:49 &lt;+Complication&gt; Yoksa orada sıkışıp kalırdı. 15:50 &lt;jrandom&gt; şey, alttaki gezinme (nav) bir seferde 10 ileti değil, 10 ileti dizisi (*thread*) gösteriyor.  yani alttaki diziyi genişletebilir 15:50  * cervantes şu sıralar (atm) bazı farklı threading UI stil uygulamalarını test ediyor 15:51 &lt;jrandom&gt; süper 15:51 &lt;jrandom&gt; evet, ideal olarak onları CSS ile değiştirebileceğiz, olmazsa sunucu tarafında 15:52 &lt;@cervantes&gt; ya da daha doğrusu "threading navigation styles" 15:53 &lt;@cervantes&gt; hımm testlerim varsayılan olarak saf HTML iç içe geçmiş sırasız listeler kullanıyor 15:53 &lt;@cervantes&gt; ihtiyacınız olduğunca CSS ve JavaScript katmanı ekleyebilirsiniz 15:53 &lt;jrandom&gt; bazı taslakları (mockup) ne zaman görebileceğimize dair bir tahmin (ETA) var mı? 15:53 &lt;@cervantes&gt; (ancak bu sadece bir kavram kanıtı (proof of concept), gerçek bir UI uygulaması değil) 15:54 &lt;@cervantes&gt; Kodlamamın çoğunu I2P toplantıları sırasında yapıyorum ;-) 15:54 &lt;jrandom&gt; heh 15:54 &lt;@cervantes&gt; belki ilk mockup bu akşama hazır olur 15:54  * jrandom günlük toplantılar planlar 15:54 &lt;jrandom&gt; süper 15:54 &lt;@cervantes&gt; kahretsin :) 15:55 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) syndie için başka bir şey var mı? 15:55 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) I2P Rufus 0.0.4'e geçelim 15:56 &lt;jrandom&gt; e-postadakiler dışında ekleyeceğim pek bir şey yok - Rawn/defnax, buralarda mısınız? 15:56 &lt;+legion&gt; peki 0.0.4 ne kadar iyi? Kalan sorunlar neler, varsa? 15:57  * jrandom'un zerre fikri yok 15:58 &lt;+legion&gt; Belki kullanıcılarından biri yanıtlayabilir. İyi ve stabil görünüyor mu? 15:58 &lt;jrandom&gt; tamam, Rawn ve defnax şu an (atm) yok gibi görünüyor.  I2P Rufus ile ilgili herhangi bir sorunuz/yorumunuz/endişeniz varsa, foruma uğrayıp yazın 15:58 &lt;+legion&gt; tüh, demek ki yapmak zorundayız. 15:59 &lt;+legion&gt; 4)'e geçelim mi? 15:59 &lt;jrandom&gt; peki, öyle görünüyor.  tamam, 4) ???  15:59 &lt;+Complication&gt; Maalesef I2P Rufus'u denemedim. 16:00 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:00 &lt;jrandom&gt; (hadi ama, cervantes biraz daha iş yapabilsin diye bunu uzatmalıyız!) 16:00 &lt;+legion&gt; evet, yolda nasıl ilginç şeyler var? 16:00 &lt;+bar&gt; “restricted routes” hakkında daha fazla okuyabileceğim bir yer var mı? 16:00 &lt;+bar&gt; (aradım, hem de iyi aradım) 16:01 &lt;+legion&gt; Belki i2phex'i bile tartışabiliriz? 16:01 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD 16:01  * cervantes faresini kapat düğmesinin üzerine götürür 16:01 &lt;jrandom&gt; şey, #future.restricted 16:02 &lt;jrandom&gt; bir de how_* sayfaları ve yapılacaklar (todo) 16:02 &lt;jrandom&gt; (web'de) 16:02 &lt;+Complication&gt; Heh, I2P bir build atlamış gibi görünüyor :D 16:02 &lt;+Complication&gt; :D 16:02 &lt;+bar&gt; teşekkürler 16:02 &lt;+Complication&gt; -    public final static long BUILD = 1; 16:02 &lt;+Complication&gt; +    public final static long BUILD = 3; 16:03 &lt;jrandom&gt; legion: netDb üzerinde biraz hacking, performans modları, restricted routes, streaming iyileştirmeleri, eepproxy iyileştirmeleri, tunnel iyileştirmeleri, vb.  bir sürü şey, ama henüz hazır olan yok 16:03 &lt;+legion&gt; hı, garip 16:03 &lt;jrandom&gt; i2phex ile ilgili gündeme getirecek bir şey var mı, legion? 16:03 &lt;jrandom&gt; Complication: evet, bilerek.  BUILD = 2 için artırmayı unutmuşum 16:03 &lt;+Complication&gt; (bir şey için önemli değil, sadece bu nadir durumu daha önce görmüş müydüm diye merak ettim :) 16:04 &lt;+legion&gt; harika, kulağa süper geliyor, teşekkürler! 16:04 &lt;jrandom&gt; ah, bu da aklıma getirdi... biri web sayfamızı yenilemeyi incelemek isterse harika olur 16:05  * jrandom bunun hakkında düşünmek istemiyor, ama er ya da geç yapılması gerekiyor 16:05 &lt;+legion&gt; evet, var 16:05 &lt;+legion&gt; bu noktada i2phex'i en son phex CVS koduna güncellemek değer mi? 16:06 &lt;+Complication&gt; Emin değilim, Redzara'dan son zamanlarda haber almadım 16:06 &lt;jrandom&gt; en son hatırladığım kadarıyla, redzara phex için gregorz'un güncellemelerini bekliyordu 16:06 &lt;jrandom&gt; (böylece oldukça temiz bir güncelleme/uzantı yapabilelim) 16:08 &lt;+legion&gt; hı, o zaman neden i2phex var? 16:08 &lt;+Complication&gt; Ne olur ne olmaz diye? 16:08 &lt;jrandom&gt; hı? 16:08 &lt;jrandom&gt; i2phex, phex'e bir uzantıdır 16:08 &lt;+legion&gt; Sanki sadece I2P uzantılı bir phex olmasını istediler gibi 16:09 &lt;jrandom&gt; uzantı derken, çok az sayıda bileşende yapılan değişiklik 16:09 &lt;jrandom&gt; şey, s/bits/components/.  yani phex geliştiricileri bir şeyleri düzelttiğinde kodu kolayca güncelleyebilelim 16:10 &lt;+legion&gt; öyleyse en son CVS koduna güncellemem çok iş gerektirmemeli, gerçi gerektireceğini biliyorum. 16:10 &lt;jrandom&gt; Forumda en son duyduğum, I2Phex ve Phex'in ayrı uygulamalar olması planlandığı, ancak kodun çoğunluğunu paylaşacaklarıydı 16:10 &lt;jrandom&gt; peki legion, harika olurdu, ama en son duyduğum kadarıyla Gregor Phex'e yapılan değişiklikleri henüz bitirmemişti 16:11 &lt;jrandom&gt; (redzara'nın beklediği şey buydu) 16:11 &lt;+legion&gt; ah anladım 16:11 &lt;jrandom&gt; yani, alternatif ya Gregor'a yardım etmek ya da mevcut I2Phex kod tabanını değiştirmeye devam etmek 16:12 &lt;+legion&gt; peki o zaman ben beklemez ve i2phex'i yeni kodla güncellersem, redzara'nın devam etmesine gerek kalmaz 16:12 &lt;jrandom&gt; aslında pek değil.  16:12 &lt;jrandom&gt; I2Phex'i mevcut Phex koduna güncellemek harika olur, evet 16:13 &lt;jrandom&gt; ama Phex geliştiricileri kodlarını günceller güncellemez yine senkron dışı kalırız 16:13 &lt;+legion&gt; tamam, muhtemelen bu gece bir ara ya da birkaç gün içinde ona bakacağım. 16:13 &lt;jrandom&gt; süper 16:13 &lt;+legion&gt; Bu iyi. 16:14 &lt;+legion&gt; Aslında i2phex'in phex koduyla senkron kalmasını amaçlamıyorum; sadece CVS'de i2phex'in kesinlikle işine yarayacak düzeltmeler var gibi geliyor. 16:15 &lt;+legion&gt; Ayrıca i2phex'in ihtiyaç duymadığı phex kodunu ve özelliklerini çıkarmayı gerçekten istiyorum. 16:15 &lt;jrandom&gt; güzel 16:16 &lt;+legion&gt; Yeni özellikler ve hâlâ çalışmayan yükleme kuyrukları gibi şeylerin düzeltilmesine gelince... Web cache'leri çalıştırmaya baktım, ancak yapılacak daha çok şey var. 16:17 &lt;jrandom&gt; aynen.  evet, phex eskiden çalışan gwebcache desteğine sahipti, ancak sirup bunu devre dışı bıraktı; başlangıçta gerekli değildi 16:17 &lt;+legion&gt; Eninde sonunda i2phex'e jeti eklemeyi planlıyorum. 16:17 &lt;jrandom&gt; iyi 16:18  * jrandom jeti'yi hiç kullanmadı ve umarım isteğe bağlı bir bileşen olarak kalır, ama daha fazla şeyi desteklemek güzel 16:18 &lt;+legion&gt; Evet isteğe bağlı olabilir, kullanıcılar bir jeti2phex indirebilecek ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; aynen 16:19 &lt;+legion&gt; i2phex ile yapabileceğimiz hâlâ çok şey var, gerçi olduğu gibi harika çalışıyor. 16:20 &lt;+legion&gt; Şu ana kadar bir istemciyi 7/24 bağlı ve çalışır durumda tutmak mümkün ve kolay. 16:21 &lt;jrandom&gt; evet, onunla iyi başarılar elde ettim... “lisanslı kayıtlarımı yedekliyorum” 16:21 &lt;+legion&gt; heh :) 16:22 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey olan var mı? 16:23  * cervantes Çin gongunu içeri sürer 16:23 &lt;+legion&gt; Bir şeyi unutuyor gibiyim... hım 16:24 &lt;+legion&gt; Aa evet, i2p ve i2phex'in tükettiği bellek miktarını nasıl azaltabileceğimize dair fikir var mı? 16:25 &lt;+Complication&gt; Şey, TCP transport biraz yer tutuyor 16:25 &lt;jrandom&gt; ikisi de aynı JVM içinde çalıştırılabilir 16:25 &lt;+Complication&gt; O giderse, biraz boşalır 16:26 &lt;@cervantes&gt; makinandan birkaç RAM çubuğunu çıkar 16:26 &lt;cat-a-puss&gt; javolution ile deneyimi olan biri bunun yardımcı olup olmayacağını biliyor mu? http://javolution.org/ 16:26 &lt;jrandom&gt; (i2p kurulum dizinindeki clients.config, istemcileri başlatmak için ana sınıfı ve argümanları tanımlar) 16:26 &lt;+legion&gt; Peki her ikisini de aynı JVM'de çalıştırıp TCP de gidince, bunu 50 MB altına indirebilir miyiz? 16:27 &lt;jrandom&gt; fikrim yok legion.  50 MB ile neyi kastettiğine de bağlı.  RSS/VSS/vs 16:27 &lt;jrandom&gt; yine de ikisini tek JVM'de çalıştırmayı önermem; ikisini de sürekli çalışır durumda tutmadığınız sürece, birini kapatmak diğerini de öldürür 16:27 &lt;@cervantes&gt; legion: bant genişliğini sınırlamak ve katılımcıları sınırlandırmak da yardımcı olabilir 16:27 &lt;jrandom&gt; evet, cervantes'in dediği 16:28 &lt;cat-a-puss&gt; bana öyle geliyor ki, sonunda muhtemelen kullanacağımız belirli türde nesnelerin sayısını tam olarak biliyorsak, aşırı hevesli JVM tahsisinin önüne geçmeye yardımcı olur 16:28 &lt;+Complication&gt; Doğru, farklı tahsisler yapıyor; bunları hiçbir zaman tam anlayamadım 16:28 &lt;+Complication&gt; (ama dediğim gibi, Java benim için çok yeni) 16:29 &lt;jrandom&gt; evet, bunların bir kısmını yapıyoruz cat-a-puss (bkz. net.i2p.util.ByteCache) 16:29 &lt;+Complication&gt; (ama dediğim gibi, Java benim için çok yeni) 16:29 &lt;jrandom&gt; javolution'a daha önce bir göz atmıştım, ama epey ilerleme kaydetmiş gibi görünüyor.  ona bir kez daha bakacağım 16:30 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom:İşimde bazı insanlar bunu kullanıyor ve memnunlar, gerçi bellek tahsisini umursamıyorlar 16:31 &lt;jrandom&gt; aslında bellek tasarrufu sağlamaz, ama GC churn'ünü azaltmaya yardımcı olur 16:31 &lt;+legion&gt; Ben şahsen bellek tahsisini pek umursamıyorum, ancak birçok kişi umursuyor. 16:31 &lt;jrandom&gt; oo, bir de BSD lisanslı 16:31 &lt;cat-a-puss&gt; doğru 16:31 &lt;jrandom&gt; legion: bellek tahsisi performans demektir 16:32 &lt;+legion&gt; şey, ah, o zaman bellek tüketimi 16:33 &lt;+legion&gt; Birçok insan uTorrent'i çok küçük bellek ayak izi nedeniyle çok seviyor. 16:33 &lt;jrandom&gt; ah, evet.  zamanla ince ayar yapabiliriz, ama i2p varsayılan JVM boyutları içinde çalıştığı için çok endişeli değilim (ince ayar için bolca alanımız var) 16:34 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:35 &lt;+legion&gt; hayır, benden bu kadar... 16:37  * jrandom hazırlanır 16:37  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
