---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 25 Ocak 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "25 Ocak 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 durumu 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) gcj ilerlemesi 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:50  * jrandom gecikmeli olarak el sallar 13:51 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html adresine eklendi 13:51 &lt;+postman&gt; selam 13:51  * brachtus el sallar 13:52  * cervantes gecikme için bir uyarı pusulası gösterir 13:52 &lt;jrandom&gt; evet evet, suçu beni içine çeken koda atın 13:52 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.5 durumu ile başlayalım 13:53 &lt;jrandom&gt; geçen haftadan beri çok ilerleme var - yeni kriptoyla yaşadığımız tüm karışık sorunlar pek zahmet olmadan çözüldü 13:54 &lt;jrandom&gt; en son http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD çok muhtemelen 0.5'te ve sonrasında dağıtacağımız şey olacak, insanlar bir sorun bulana kadar/ta ki bulana dek 13:55 &lt;jrandom&gt; e-postadakilerin ötesinde ekleyecek başka bir şeyim var mı emin değilim 13:55 &lt;jrandom&gt; sorusu/endişesi olan var mı? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; performans nasıl olacak? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (ben değilim) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tunnel performansı çok daha iyi olmalı 13:56 &lt;frosk&gt; bugünküne kıyasla kayda değer bir ek yük var mı? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: bazen 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: bir tunnel içinde mesajları birleştirebildiğimizde, ek yük minimum olacak 13:58 &lt;jrandom&gt; ancak birleştiremediğimizde ya da etkili olmadığında, azımsanmayacak bir israf olabilir 13:58 &lt;frosk&gt; anladım 13:59 &lt;jrandom&gt; diğer yandan, mevcut i2np'imizin bazı saçmalıklarını buduyoruz (şu an her I2NP mesajının önüne, garlic mesajlarının içindekiler de dahil, 32 baytlık bir SHA256 ekliyoruz, vs.) 13:59 &lt;jrandom&gt; parçalama ve sabit boyut ayarı üzerinde oynamamız gerekecek, ama bunu yapacak bolca alan var 14:01 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.5 hakkında başka bir şey? 14:02 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) sam.net'e geçiyorum 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead Java sam istemci kütüphanesini .net'e port etti (yaşasın!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: bize bir özet geçmek ister misin? 14:03 &lt;smeghead&gt; tabii 14:03 &lt;smeghead&gt; bunun için testler yazıyorum, onları önümüzdeki birkaç gün içinde cvs'ye koyarım 14:04 &lt;smeghead&gt; .net/mono/portable.net ile çalışmalı 14:04 &lt;smeghead&gt; ve c# ile vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (ve sanırım .net ile çalışan diğer tüm diller) 14:05 &lt;cervantes&gt; (ıyy) 14:05 &lt;smeghead&gt; arayüz son derece basit 14:05 &lt;smeghead&gt; sadece SamReader ile dinleyici metotları kaydedin, ya da SamBaseEventHandler'ı kalıtın ve gerektiği gibi metotları override edin 14:05 &lt;smeghead&gt; evet, tamamen CLR uyumlu yapmayı hedefliyorum 14:06 &lt;jrandom&gt; süper 14:06 &lt;cervantes&gt; güzel... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; harika 14:06 &lt;smeghead&gt; gerçekten başka pek bir şey yok 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; common language runtime 14:06 &lt;smeghead&gt; .net'in JRE karşılığı 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; şaka yaptım 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: sam köprüsü bu aralar nasıl gidiyor? bt ile ilgili tüm sorunlar çözüldü mü? 14:08 &lt;Tracker&gt; Sanmıyorum, i2p-bt CPU açısından amd64 3000'imi bile deli edebiliyor... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: son zamanlarda dokunmadım. polecat'in bulduğu, hâlâ bekleyen choke sorunu var, ama i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge'in neresinde sapıttığını bilmiyorum 14:09 &lt;jrandom&gt; hmm, başarısız bağlantılar AES yerine tam ElGamal'ı zorlayacak 14:10 &lt;Ragnarok&gt; tamam 14:10 &lt;jrandom&gt; 0.5'ten sonra bunun bir kısmını azaltabilmeliyiz, ama sadece kısmen 14:12 &lt;Tracker&gt; Tamam, I2P anonim tracker'lar için iyi olacak ama anonim istemciler için değil. 1000 seed ve leech olan gerçekten popüler bir torrentte neler olduğunu hayal etmeye çalışın. 14:12 &lt;jrandom&gt; tamam, sam.net işleri hoş görünüyor, tekrar teşekkürler smeghead. birim testleri ve belki bir demo uygulamasını dört gözle bekliyorum :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; herkese merhaba 14:12 &lt;smeghead&gt; bir demo uygulaması, evet onu da yapacağım 14:13 &lt;smeghead&gt; hatta seninkini port ettim 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p anonim istemcileri gayet güzel idare edebilir, sadece tam ElG'leri azaltmak için i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge'de neyin yanlış olduğunu bulmamız lazım 14:13 &lt;smeghead&gt; şu anda sadece hatalarla dolular 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; geyik? 14:13 &lt;jrandom&gt; selam Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; merhaba 14:14 &lt;jrandom&gt; haftalık geliştirici toplantısı sürüyor, kalabilirsiniz. deer i2p/iip'e bir ağ geçidi 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; i2p uzmanı mısın? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ha, tamam 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: toplantı sürerken istersen #i2p-chat'te konuşabilirsin 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: 1k genişliğinde torrentleri idare edene kadar yapacak çok işimiz var 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; programınızı kurmaya çalışıyordum, ama bazı sorunlar yaşıyorum 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; güzel, orada soracağım 14:15 &lt;jrandom&gt; süper smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Umarım öyledir, anonim olmayan bt çok daha uzun süre dayanmayacak... 14:15 &lt;frosk&gt; saçmalık 14:15 &lt;jrandom&gt; "ama exeem anonim!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Ama bu farklı bir hikaye 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; ne? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; kim exeem anonim dedi? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: ara sıra çıkan bir fanboy 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: 0.5 sonrası performansı olması gereken yere getirmek için yapacak çok işimiz olacak 14:16  * DrWoo 'insanların' (bazen) kahrolası moronlar olduğunu not eder 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: Evet, casus-/reklam yazılımı kurmak pek yapacağım bir şey değil ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:17 &lt;smeghead&gt; ben insanları seviyorum 14:17 &lt;smeghead&gt; kızartmada iyi gidiyorlar 14:17 &lt;jrandom&gt; *çıt* 14:17 &lt;smeghead&gt; bazılarının biraz daha tereyağına ihtiyacı var 14:18 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) sam.net için sanırım bu kadar (ekleyecek bir şeyi olan var mı?) 14:18 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) gcj ilerlemesine geçiyorum 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; çalışıyor mu?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; backlog'umda okuduğuma göre smeghead iyi yol kat etmiş - nasıl gittiğine dair bir güncelleme verir misin? 14:19 &lt;smeghead&gt; evet 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; süüüüüper 14:20 &lt;smeghead&gt; router'ı gcj 3.4.3 ile derlenecek şekilde birkaç sınıfı değiştirdim 14:20 &lt;smeghead&gt; yamayı toplantıdan sonra göndereceğim 14:20 &lt;smeghead&gt; ondan sonra ben ve yardım etmek isteyen herkes çalıştırmasını sağlamaya girişebiliriz 14:21 &lt;jrandom&gt; güzel 14:21  * frosk smeghead'i sam.net VE gcj çalışmaları için Haftanın Çalışanı madalyasıyla ödüllendirir 14:21 &lt;jrandom&gt; aynen, çok hoş 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: haftanın en iyi forum kullanıcısı daha iyi ;) 14:22 &lt;frosk&gt; bu hafta forumu okumadım, üzgünüm :) 14:22 &lt;cervantes&gt; duck'ın şanı henüz sönmedi ;-) 14:23  * jrandom i2p'nin gcj uyumlu olmasını dört gözle bekliyor 14:24 &lt;jrandom&gt; (ve bununla ilgili hâlâ bir ödül var, o yüzden insanlar smeghead ile irtibata geçip dahil olsun ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; evet, i2p'nin taşınabilirliğini önemli ölçüde artırır 14:24 &lt;cervantes&gt; belki router'dan performansı andıran bir şey sıkıştırabiliriz :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; en sıkı I2P çalışanı olarak 32 haftalık serim nihayet sona eriyor... 14:25 &lt;jrandom&gt; gcj'nin performansı gerçekten artırmasını ya da bellek ayak izini azaltmasını beklemiyorum, ama Sun'un JVM yayımlamadığı ve kaffe'nin b0rked olduğu işletim sistemlerinde çalışacak 14:25 &lt;jrandom&gt; (ama yanılıyorsam, ne ala!) 14:25 &lt;frosk&gt; mülki yazılım olmadan i2p'nin daha iyi çalışmasını sağlayan her şey İyidir 14:26 &lt;jrandom&gt; katılıyorum. hem kaffe hem gcj'yi desteklemek İyi Bir Şey olur 14:27 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) gcj ilerlemesiyle ilgili başka bir şey var mı, yoksa devam edelim mi? 14:27 &lt;smeghead&gt; kurulumu da daha kolay olur 14:27 &lt;Teal`c&gt; gcj 'hello world' örnekleri dışında bir şey için çalıştı mı? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; birisi eclipse'i bununla derlemişti 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: evet, hatta daha önce mingw altında .exe'ler için kullandım 14:27 &lt;smeghead&gt; evet, eclipse kısa süre önce red hat ile gcj altında çalışıyordu 14:28 &lt;jrandom&gt; gcj ile derlenmiş yürütülebilirler, düz .jar yükleyiciler ve paketli .jar+jvm dağıtma seçeneğine sahip olmak kesinlikle İyi olur 14:29 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) udp'ye geçiyoruz 14:30 &lt;jrandom&gt; yakın zamanda forumda insanların dikkatini çekmek istediğim bir gönderi vardı; udp'nin neden önemli olduğunu soruyor (ve yanıtlıyor) 14:30 &lt;Tracker&gt; Iyy 14:30 &lt;jrandom&gt; (bkz. http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 ve önerileriniz/sorularınız/endişeleriniz varsa yorum yapın) 14:31 &lt;jrandom&gt; iğrenç mi Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; her neyse, mule ve detonate udp tarafında biraz yol alıyor. detonate/mule: paylaşacak güncellemeniz var mı? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD burada berbat, ülke sınırları içinde iyi çalışsa da, ülkelerimizin dışındaki hedeflerde kullanmaya çalışınca gerçekten çirkinleşiyor. 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm 14:32 &lt;Tracker&gt; 5 yıllık çevrimiçi oyun deneyimimden sadece bu... 14:33 &lt;jrandom&gt; ağda dışarı çıkarken tıkanıklık ve MTU sorunlarını kesinlikle hesaba katmamız gerekecek 14:33 &lt;Tracker&gt; Buradaki iki büyük omurga nedense UPD'yi pek iyi router etmiyor ve ederse de çok düşük öncelikle. 14:34 &lt;Tracker&gt; 5 ile 20 saniye arası pingler demek. 14:34 &lt;jrandom&gt; UDP'yi hiç izin vermeyen bir ISS olmasına şaşırırdım (hepimiz DNS kullanıyoruz sonuçta) 14:34 &lt;Tracker&gt; Ve yüksek paket kaybı 14:34 &lt;jrandom&gt; tıkanıklık kontrolü kesinlikle önemli 14:35 &lt;Tracker&gt; Neden yıllardır çok büyük önbelleğe sahip kendi caching DNS'imi çalıştırdığımı sanıyorsun ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; UDP'yi bir sebeple kullanamayan insanlar için TCP'ye geri dönüşümüz olacak 14:36 &lt;jrandom&gt; ama UDP ezici şekilde tercih edilecek  14:36 &lt;Tracker&gt; Bu güzel. 14:36 &lt;jrandom&gt; (yani umarım 1m+ düğümden sadece belki 10 kişi TCP kullanır ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; ama yine, o forum bağlantısı ne yaptığımıza neden ihtiyaç duyduğumuzu açıklıyor, ancak biri daha iyi bir yol bulabilirse, kulağım sizde 14:37 &lt;Tracker&gt; Sanırım onlardan biri ben olacağım. 14:37 &lt;jrandom&gt; olabilir.   14:38 &lt;jrandom&gt; 0.6 dağıtıldığında bu durumun böyle olup olmadığını ya da ISS'inin yaşadığı sorunların etrafından dolanıp dolanamayacağımızı göreceğiz 14:38 &lt;jrandom&gt; tamam, udp hakkında başka bir şey? yoksa 5) ???'e geçelim mi 14:39 &lt;jrandom&gt; geçmiş olalım 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek isteyen başka bir şey olan var mı? 14:40 &lt;Teal`c&gt; pizza geldi mi? 14:40 &lt;Jhor&gt; bittorrent'te sorun bulmak/hata ayıklamak için nereye bakmam gerektiğini bilen var mı? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: i2p-bt'de, başlamak için iyi bir yer, hangi BT mesajlarının gönderildiğini/alındığını söyleyecek biraz logging eklemek olacaktır, böylece nerede tıkandığını/zaman aşımına uğradığını/vs. biliriz 14:41 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt'yi kastettiğini varsayıyorum, azneti2p'yi değil?) 14:42 &lt;Jhor&gt; evet, i2p-bt. farklı spew seviyeleri neler? 14:42 &lt;jrandom&gt; fikrim yok, bildiğim tek şey --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; Tamam, onu deneyeceğim 14:43  * Jhor hızlandırılmış bir python kursuna hazırlanır 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; tamam, başka konuşmak isteyen var mı? 14:44  * cervantes Strand Gong'u dışarı sürer 14:44 &lt;jrandom&gt; 60 dakika civarındayız, oldukça iyi bir tempo 14:44 &lt;Teal`c&gt; udp genel kullanıma ne zaman hazır? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: nisan 14:44 &lt;jrandom&gt; o 0.6, biz hâlâ 0.5 üzerinde çalışıyoruz 14:45 &lt;Teal`c&gt; güzel iş. 14:46 &lt;jrandom&gt; ilerleme, daima ileri 14:46  * jrandom toparlanır 14:46  * jrandom gong'a *baf* yapar, toplantıyı kapatır </div>
