---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 06 Aralık 2005"
date: 2005-12-06
author: "jrandom"
description: "06 Aralık 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ailouros, bar, bla, cervantes, Complication, gott, jrandom, modulus, polecat, Pseudonym, tethra, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.7 ve ağ durumu 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Deneysel tunnel başarısızlıkları 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) SSU ve NAT'ler 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:26  * jrandom el sallar 15:26 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-December/001237.html adresinde yayınlandı 15:26  * ailouros notları okudu 15:27  * jrandom geç kaldı, o yüzden okumanız için size bir dakika vereceğim :) 15:29 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.6.1.7 ve ağ durumu konusuna dalalım 15:29 &lt;@cervantes&gt; *öksürür* 15:29 &lt;jrandom&gt; Bu konuda e-postadakiler dışında ekleyeceğim pek bir şey yok.  başka yorum/soru/fikir var mı? 15:30 &lt;Pseudonym&gt; tunnel oluşturma algoritmasını değiştirmeden önce performans optimizasyonu yapmak ters gibi görünüyor 15:30 &lt;gott&gt; Bir sürü "No HTTP method found in the request. 15:30 &lt;gott&gt; Software caused connection abort: socket write error 15:30 &lt;gott&gt; " 15:30 &lt;@modulus&gt; tunnel gecikmesi çok daha düşük, bir değişiklik mi yaptınız yoksa ISS'im birden bire mi düzeldi bilmiyorum. 15:30 &lt;gott&gt; I2PTunnel Webmanager'dan 15:31 &lt;jrandom&gt; gott: bunlar hatalı http isteklerine ya da eepproxy'nin anlayamadığı şeylere işaret ediyor 15:31 &lt;jrandom&gt; modulus: güzel, işleri iyileştirmek için epey şey yapıyoruz 15:31 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: şey, şimdiye kadar darboğazımız tunnel oluşturma olmadı - darboğaz daha üst seviye şeylerdeydi 15:32 &lt;jrandom&gt; öte yandan, son birkaç revizyondaki iyileştirmeler aşağıdaki bazı sorunları ortaya çıkardı 15:32 &lt;Pseudonym&gt; aa, yani optimizasyon kodun diğer kısımlarıyla ilgiliydi? 15:32 &lt;Pseudonym&gt; güzel 15:33 &lt;jrandom&gt; evet, SSU seviyesinde ve tunnel işletim seviyesinde.  tunnel oluşturma performansa hassas bir işlem değildir [öyle olduğu zamanlar hariç ;] 15:34 &lt;jrandom&gt; Canlı ağ yük testleri yapıyorum, farklı eşlerin anonim olmayan yük istatistiklerini toplayıp işleri daha da daraltmaya çalışıyorum 15:34 &lt;ailouros&gt; Bazen bir hedef için yapılandırılandan daha fazla tunnel gördüğümü merak ediyorum (ör. eeProxy, gelen 7 tunnel, giden 4) 15:34 &lt;jrandom&gt; yani, önümüzdeki birkaç gün içinde 7xgV router'ının çok veri aktardığını görürseniz, şey, aldırmayın ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; ailouros: tunnel oluşturma biraz zaman aldığında, ne olur ne olmaz diye fazladan oluşturur.   15:35 &lt;jrandom&gt; zzz bu cephedeki bazı garip sorunları da özetledi ve işleri biraz iyileştirecek bir yama üzerinde çalışılıyor 15:35 &lt;ailouros&gt; Anladım.. ama o zaman neden hepsi aynı anda süresi doluyor? 15:35 &lt;@cervantes&gt; jrandom: meraktan soruyorum, bu testlere ne zaman başladın? 15:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: birkaç gün önce 15:36 &lt;@cervantes&gt; ah güzel, o _değilmiş_ demek ;-) 15:36 &lt;jrandom&gt; bilmiyorum ailouros, birkaç koşula bağlı.  ama tunnel oluşturma kodunda bazı... *öksürür* tuhaflıklar var, 0.6.2 için yeniden yazıldığından beri ona dokunmayı erteledim 15:38 &lt;ailouros&gt; Anladım. Bir politika meselesi sanmıştım... iyi bir neden olmadığı sürece tunnel'ların farklı zamanlarda bitmesini tercih ederim 15:38 &lt;ailouros&gt; yani, tunnel oluşturma zamanları kaydırılmış 15:39 &lt;jrandom&gt; evet, 0.6.2 için daha iyi rastgeleleştirme olacak ve zzz'nin yaması mevcut revizyona da biraz rastgelelik katıyor 15:40 &lt;+Complication&gt; Yoksa gayet sağlıklı olan bir i2phex örneği... neden her çalıştırışımda dosyaları yeniden hash'lemeye karar verir ki? 15:40 &lt;jrandom&gt; hiçbir fikrim yok 15:40 &lt;+Complication&gt; Şimdiye kadar en olası neden bozulmuş yapılandırma gibi görünüyor ama yapılandırmamı henüz silmedim. 15:40 &lt;jrandom&gt; belki kaymış zaman damgaları? 15:42 &lt;+Complication&gt; Yok, onlar da doğru görünüyor 15:42  * jrandom bilmiyor.  phex'in kodunun o kısmına hiç bakmadı 15:42 &lt;jrandom&gt; şey, code 15:42 &lt;+Complication&gt; Eski yapılandırma dosyalarını silmenin işe yarayıp yaramadığına bakacağım 15:42 &lt;jrandom&gt; güzel 15:43 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu / 0.6.1.7 hakkında başka bir şey? 15:43 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) Deneysel tunnel başarısızlıklarına geçelim 15:44 &lt;jrandom&gt; Buna biraz değindik, notlarda ve zzz.i2p'de daha fazlası var 15:44 &lt;jrandom&gt; zzz: eklemek/ gündeme getirmek istediğin bir şey var mı? 15:46 &lt;jrandom&gt; yoksa, 3) SSU ve NAT'lere geçelim 15:46 &lt;jrandom&gt; bar: eklemek istediğin bir şey var mı? 15:46 &lt;+bar&gt; hayır, e-postadakiler dışında ekleyeceğim bir şey yok 15:47 &lt;jrandom&gt; güzel, evet bazı ayrıntılara hâlâ yanıt vermem gerekiyor - bence yeniden iletimimiz değindiğin bazı sorunları zaten halledecek 15:48 &lt;jrandom&gt; Püf noktası hangi durumun söz konusu olduğunu saptamak olacak ki doğru prosedürü otomatikleştirebilelim (ya da kullanıcıya işleri berbat ettiğini bildirelim) 15:48 &lt;+bar&gt; Her şey zamanla, acele yok 15:49 &lt;+bar&gt; evet, şimdilik o sorunu aşmak için manuel bir kullanıcı ayarı önermiştim, belki mümkün değildir ama bunu sonra tartışabiliriz 15:50 &lt;jrandom&gt; evet, manuel geçersiz kılmalar yardımcı olur ama önceki i2p revizyonlarındaki deneyimim herkesin (*herkesin*) bunu berbat ettiğiydi ;)  bu yüzden otomasyon tercih edilir  15:50 &lt;jrandom&gt; (herkes derken ben de dahil ;) 15:52 &lt;+bar&gt; katılıyorum 15:52 &lt;ailouros&gt; lol ben de yaptıysam belgelerde bir sorun vardı demektir, çünkü harfiyen takip ettim :D 15:53 &lt;+bar&gt; bu arada, eş testini incelemeye biraz zaman ayıracağım 15:53 &lt;jrandom&gt; güzel, teşekkürler bar! 15:54 &lt;+bar&gt; (belki bununla ilgili biraz da işe yaramaz spam üretebilirim :) 15:54 &lt;jrandom&gt; :) 15:55 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) hakkında başka bir şey yoksa 4) Syndie'ye geçelim 15:56 &lt;jrandom&gt; Son zamanlarda bu cephede çok ilerleme oldu, 0.6.1.7 çıktığından beri oldukça kapsamlı arayüz yenilemeleri var 15:57 &lt;jrandom&gt; ayrıca yeni bir bağımsız kurulum/derleme de var, gerçi hepimizde i2p kurulu olduğu için ayrı bir şeye gerek yok  15:57 &lt;ailouros&gt; 6.1.7'nin düzeninin 6.1.6'ya göre kullanmasının daha zor olduğunu düşünüyorum 15:58 &lt;jrandom&gt; hmm, syndie'yi tek kullanıcı modunda mı çalıştırıyorsun?  ve/veya en son CVS derlemesini mi yoksa resmi 0.6.1.7 derlemesini mi kullanıyorsun? 15:58 &lt;ailouros&gt; resmi 0.6.1.7, tek kullanıcı 15:58 &lt;jrandom&gt; threaded gezinmeye karşı blog benzeri arayüzün savunucularından biri misin? 15:58 &lt;ailouros&gt; Değilim, gerçi hangisi blog benzeri tam bilmiyorum 15:58 &lt;ailouros&gt; şahsen threaded bir gezinmeyi tercih ederim 15:59 &lt;ailouros&gt; (ve thread görünümünde yeni iletilerin biraz renklendirilmesi de) 15:59 &lt;+Complication&gt; Görece yeni bir CVS, tek kullanıcı 15:59 &lt;+Complication&gt; Küçük bir gariplik buldum (bence kasıt dışı olabilir) 15:59 &lt;jrandom&gt; ah, bu cephede CVS'de epey ilerleme oldu ailouros  15:59 &lt;ailouros&gt; harika :) 16:00 &lt;jrandom&gt; Tüm dallar yerine yalnızca bir dalın cervantes'in önerdiği tam dolaşımını kullanan yeni bir threaded görüntüleme de yaptık 16:00 &lt;@cervantes&gt; bu değişiklikler syndiemedia.i2p.net'e gönderildi mi? 16:00 &lt;+bla&gt; http://localhost:7657/syndie/syndicate.jsp adresindeki konum için bazı varsayılan örnekleri göstermek iyi bir fikir olur mu? 16:00 &lt;jrandom&gt; syndiemedia.i2p.net CVS'in en günceli, evet 16:00 &lt;+Complication&gt; Bir thread'i açtığınızda ve şu an gönderilerini okurken... hiçbir gönderinin eşleşmediği bir filtre uygulamayı seçerseniz (ör. 'Syndie threading' thread'ini aç, 'i2p.i2phex' filtresini uygula)... 16:00 &lt;jrandom&gt; evet, olabilir bla.  yeni kurulumlarda üç varsayılan orada olacak, ama örnekler iyi olur 16:01 &lt;@cervantes&gt; (gerçek thread'in ağacının da tamamen açılması gerekiyor gerçi) 16:01 &lt;+Complication&gt; ...sanki eşleşiyorlarmış gibi mevcut gönderileri görüntülemeye devam ediyor gibi görünüyor... 16:01 &lt;+Complication&gt; Kesinlikle "Go" düğmesine tıklamış olmama rağmen. 16:01 &lt;@cervantes&gt; Complication: evet, ben de bunu kafa karıştırıcı buldum 16:02 &lt;jrandom&gt; hmm Complication, genel fikir bir gönderiye bakarken etrafta gezinmene izin vermekti, ama belki de görüntülenen gönderileri kaldırmak en iyisi olur 16:02 &lt;jrandom&gt; cervantes: ah evet, yaprağa kadar genişletmek iyi olur ve yapmak da çok kolay olmalı 16:02 &lt;+Complication&gt; Yeni fark ettim ve göze battığı için söyleyeyim dedim 16:02 &lt;@cervantes&gt; (ya da eşleşme olmadığını daha bariz yapın) 16:03 &lt;jrandom&gt; şey, thread gezinmesi *no matches* diyor :) 16:03 &lt;ailouros&gt; belki çakmak arıyordur 16:03 &lt;jrandom&gt; !thwap 16:03 &lt;@cervantes&gt; (ya da eşleşme olmadığını daha da bariz yapın) 16:03 &lt;jrandom&gt; &lt;blink&gt;No matches&lt;/blink&gt; 16:03 &lt;+Complication&gt; Amanın :) 16:04 &lt;tethra&gt; görünüşe göre !thwap'in spaetz__'e geldi, jr! 16:04 &lt;+Complication&gt; Doğru, bazen thread gezgini gerçekten de uzak bir yerdeymiş gibi geliyor :) 16:04 &lt;jrandom&gt; evet, onu yana 'float' etmek için bazı CSS denemeleri yapıyoruz, bir seçenek olarak 16:05 &lt;@cervantes&gt; skinning desteğiyle thread'i üst-alt-sol-sağ vs. yerleştirebilirsin 16:05 &lt;@cervantes&gt; ah jr'ın dediği gibi 16:05 &lt;+Complication&gt; "Threads" bağlantısı yine de insanı oraya oldukça hızlı götürüyor 16:05 &lt;+Complication&gt; ...tabii şu an görüntü alanı (viewport) içindeyse. 16:06 &lt;+Complication&gt; Ve klavyeyle gezinmeye alışkın olanlar doğal olarak "End" tuşuna basabilir 16:06 &lt;jrandom&gt; tabii, bu şeyleri değiştirmek gerçekten çok kolay (CVS'deki hızlı değişikliklerden gördüğün üzere :), bu yüzden önerisi olan varsa (ya da taslaklar - html / png / vb), lütfen uygun olduğunda yayınlayın 16:07 &lt;jrandom&gt; Önümüzdeki birkaç gün içinde CVS'de ana bir blog genel bakış sayfası olmasını bekliyorum 16:08 &lt;jrandom&gt; tamam, syndie ile ilgili başka birçok şey oluyor, daha fazla bilgi için http://localhost:7657/syndie/ adresine uğrayın :) 16:08 &lt;jrandom&gt; bu konuda gündeme getirecek başka bir şey var mı, yoksa 5) ???'e geçelim mi? 16:09 &lt;zzz&gt; selam, yeni geldim. 2) ile ilgili, yamam için testçi arıyorum.   16:10 &lt;zzz&gt; Sonuçlarım iş gecikmesi ve güvenilirlikte iyileşme ve router kilitlenmelerinde azalma şeklinde. Bu yüzden başkalarının da denemesini umuyorum. 16:10 &lt;ailouros&gt; kulağa yeterince iyi geliyor. ne yapmam gerekiyor? 16:11 &lt;jrandom&gt; selam zzz, tamam güzel, ben de burada biraz hırpalayacağım.  içinde pek çok farklı bileşen var, bu yüzden parçalara ayırmaya değer olabilir, ama iyi görünüyor ve 0.6.1.8 için yolda 16:11 &lt;ailouros&gt; (ortalama çalışma süresi burada yaklaşık 10 saat :( 16:11 &lt;zzz&gt; Kaynak kodun ve ant'in varsa yamayı uygulaman yeterli - ya da istersen bir i2pupdate.zip koyabilirim 16:12 &lt;zzz&gt; jrandom onu parçalara ayırma üzerinde çalışacağım 16:12 &lt;ailouros&gt; Güncelleme yolunu seçeceğim, teşekkürler 16:13 &lt;zzz&gt; ailouros bir saat içinde zzz.i2p'ye koyacağım - teşekkürler 16:13 &lt;jrandom&gt; zzz: boş vaktin yoksa dert etme... diff'i okuyabilirim :) 16:13 &lt;ailouros&gt; teşekkür ederim 16:14 &lt;zzz&gt; jrandom tamam. Senin ya da benim kolayca çıkartabileceğimiz bazı muhtelif şeyler var. 16:16 &lt;ailouros&gt; Sanırım şimdi 5) ???'teyiz? 16:16 &lt;zzz&gt; jrandom başka bir konu i2phex ile Router bellek yetersizliği (OOM) ve olası SAM sorunlarıydı 16:16 &lt;jrandom&gt; evet ailouros  16:16 &lt;jrandom&gt; ah evet zzz, SAM ile ne olup bittiğini izini sürmek harika olurdu 16:17 &lt;ailouros&gt; j346, uygulamamı kontrol etme fırsatın oldu mu? 16:17 &lt;jrandom&gt; Şahane olurdu eğer biri SAM köprüsünün bakımını üstlenebilseydi, çünkü ben üzerinde kayda değer bir iş yapmadım ve human da bir süredir ortalarda yok. 16:19 &lt;jrandom&gt; henüz değil ailouros, maalesef.  nasıl çalıştığı konusunda biraz emin olamadım, bu yüzden önce kaynağı okumam gerek 16:20 &lt;ailouros&gt; sormaktan çekinme 16:20 &lt;ailouros&gt; (ve kaynakta yolculuğa iyi şanslar, 'mess' kelimesi için iyi bir tanımdır) 16:20 &lt;jrandom&gt; hehe 16:21 &lt;zzz&gt; düzeltme: deneyimlerim i2phex değil i2p-bt kullanırken OOMs şeklinde oldu. Bir i2p-bt çalışırken yaklaşık 24 saat sonra, iki i2p-bt çalışırken birkaç saat içinde oluyor 16:22 &lt;+Complication&gt; Benimki geç saatlerde yapılan bazı stres testlerinden sonra oldu. 16:22 &lt;+Complication&gt; (bu sırada, not düşülsün, 5 dakikalık ortalamada 50 KB/s gördüm) 16:22 &lt;bar_&gt; uygulamanın ne olduğunu/ne yaptığını hatırlatır mısın, ailouros? hafızam iyi ama kısa... 16:22 &lt;+Complication&gt; Gelen, yani. 16:22 &lt;+Complication&gt; Giden 35 KB/s ile sınırlıydı 16:22 &lt;@cervantes&gt; Complication: buna daha önce geç-gece stres testi dendiğini duymamıştım... 16:22 &lt;jrandom&gt; güzel Complication  16:23 &lt;+Complication&gt; cervantes: şey, o zaman yarı-günlük mega-leeching de diyebiliriz :P 16:23 &lt;ailouros&gt; bar_: farklı dosyalar arasında ortak blokları paylaşan dağıtık bir dosya paylaşım uygulaması için çalışan bir kavram kanıtı (polecat'in önerdiği gibi) 16:23 &lt;bar_&gt; ah, doğru, teşekkürler ailouros 16:24 &lt;tethra&gt; cervantes: heheheh ;) 16:24 &lt;ailouros&gt; rica ederim (kaynağı almak isteyen olursa, c/c++ ile yazıldı) 16:25 &lt;+polecat&gt; ailouros: Dikkatli ol, iki ikili bloğun aynı olma olasılığı yeterince nadirdir, çoğunlukla pratikte işe yaramayacak saf teoriden bahsediyorum. 16:25 &lt;ailouros&gt; polecat, katılıyorum. En iyi tahminim, aynı dosyaların farklı sürümlerini aldığında işe yarayacağı 16:25 &lt;ailouros&gt; mesela, bozuk bloğu olan bir film 16:25 &lt;+polecat&gt; Sıfırlardan oluşan blokları yıldırım hızıyla aktarabilirsin!  ("Sonraki blok sıfırlar" "oh bende o zaten var" "sonraki blok sıfırlar" "oh bende o zaten var") 16:26 &lt;ailouros&gt; ya da başka zip dosyalarının arşivi 16:26 &lt;jrandom&gt; ya da ör. değiştirilmiş ID3 etiketleri, vb. 16:26 &lt;ailouros&gt; aynen 16:26 &lt;+polecat&gt; Doğru.  Bozuk bloğu olan bir filmi "düzeltmenin" kolay yolu, BitTorrent'e onun üzerine indirmesini söylemektir.  Çoğu istemci hash'i aynı olan blokları korur ve farklı olanların üzerine yazar. 16:26 &lt;jrandom&gt; ama dosya arşivleri muhtemelen işe yaramaz, çünkü dosya sınırlarında bölünmeleri gerekir 16:27 &lt;ailouros&gt; j636, bu yüzden sabit blok boyutları yerine veri işaretlerinde bölmeyi öneren LBFS fikrini uygulamak istiyorum 16:27 &lt;@cervantes&gt; DC topluluğu bu yöntemi rarset'lerde dosya dağıtımlarını paylaşarak kullandı 16:27 &lt;+polecat&gt; Yararlı olabilecek şey genel bir ikili hata düzeltme algoritması yapmak ve sonra bunu geniş ölçekte uygulamak olabilir.  Tüm bloklar birbirine "düzeltilebilir" ve yalnızca düzeltme verisini iletmen gerekir; bu da bloğun kendisini iletmekten daha küçük olabilir. 16:29 &lt;@cervantes&gt; ve sonra aramalar o rar parçalarının tiger hash'lerine dayanır 16:29 &lt;+Complication&gt; Güzel fikir... ama zor kulağa geliyor :) 16:29 &lt;+polecat&gt; Ama sadece hash-ile-hash eşdeğeri... asla iki aynı blok bulamazsın! 16:29 &lt;ailouros&gt; cervantes, "rarset" nedir? :D ( "RAR dosyası" dışında yani) 16:29 &lt;+polecat&gt; Her iki tarafın da dosyaya zaten sahip olduğu ve birinin bozuk olduğu durumlar hariç. 16:29 &lt;ailouros&gt; polecat, ha? 16:29 &lt;@cervantes&gt; ailouros: gerekirse parite dosyalarıyla bölünmüş bir rar arşivi 16:30 &lt;ailouros&gt; cervantes: bunun avantajını anlamıyorum 16:31 &lt;@cervantes&gt; başlıca faydası DC'ye sözde çok kaynaklı indirme eklemekti 16:32 &lt;ailouros&gt; peki, bu zaten dosyalar arasındaki blok paylaşma mekanizmasının bir kısmı, değil mi? 16:34 &lt;ailouros&gt; polecat: bittorrent'in hasarlı dosyaların üzerine yazmasıyla ilgili olarak, aynı anda birden fazla sürümü almaya çalıştığında işe yaramıyor 16:35 &lt;@cervantes&gt; istemcin yalnız geçerli parçaları eşleştirir/indirir, parite dosyaların varsa hasarlı parçaları da kurtarabilirsin  16:35 &lt;ailouros&gt; benim sistemimde hasarlı parça yok (dosyalar ancak oluşturan bloklar indirildiğinde ve yeniden kontrol edildiğinde birleştirilir) 16:36 &lt;@cervantes&gt; bittorrent'in varsayılan olarak yaptığı şeyler, yalnız bireysel parçaları özel olarak arayamazsın kısmı hariç 16:36 &lt;+polecat&gt; Birden çok sürümün ortak tek bit'e sahip olması pek olası değil... bu yüzden de bu kadar aptalca.  Bazı dangalak filmi pul boyutunda yeniden kodlamaya karar veriyor ve aynı adı veriyor. 16:37 &lt;+polecat&gt; Ya da başka bir dangalak rastgele veriyi alıp indirmek istediğin dosyanın adıyla adlandırıyor. 16:37 &lt;ailouros&gt; lol doğru 16:37 &lt;@cervantes&gt; aynen ve rarset dağıtımları buna bağışık... 16:37 &lt;ailouros&gt; ama diğer ağlardan gelen dosyaların (emule, kazaa, vesaire) sık sık bozuk geldiğini unutmayın 16:38 &lt;+polecat&gt; rarset dağıtımları bağışık değil... 16:38 &lt;+polecat&gt; Hâlâ hangi rarset'in doğru olduğunu bulmak zorundasın. 16:38 &lt;ailouros&gt; cervantes, rarset'ler rastgele zırva yayınlayan bir aptala karşı nasıl bağışık? 16:38 &lt;@cervantes&gt; (güvenilir bir kaynağın olduğu varsayıldığında) 16:39 &lt;@cervantes&gt; çünkü bir yayın grubu hash'leri/dağıtım bilgilerini yayınlar 16:39 &lt;ailouros&gt; hahaha o kolay :D 16:39 &lt;@cervantes&gt; ve bir şey düşük kalitedeyse "nuked" olarak işaretlenir, insanlar paylaşımlarından kaldırır 16:40 &lt;ailouros&gt; cervantes, oyuncağım o kadarı zaten yapıyor 16:40 &lt;@cervantes&gt; güzel 16:40 &lt;ailouros&gt; güvenilir bir kaynaktan dosya tanımlayıcısını alırsın, dosyayı çoklu indirmeyle şipşak çekersin 16:41 &lt;@cervantes&gt; kulağa hoş geliyor ;-) 16:41 &lt;ailouros&gt; dosyaları arayamıyorsun, ama her kullanıcının paylaşılan dizinine göz atabiliyorsun, bu yüzden bir web tarayıcısı (crawler) kullanıp sonuçları önbelleğe alabilirsin 16:42 &lt;ailouros&gt; yine de gerek görülürse ileride bir arama işlevi ekleyebilirim 16:44 &lt;ailouros&gt; Oyuncağımın, düzgünce bir uygulamaya dönüştürüldüğünde, freenet insanların sunmaya çalıştığı önbellekleme ve dayanıklılığı sunabileceğine inanıyorum 16:44 &lt;ailouros&gt; yani statik içerik dağıtımı ve önbellekleme 16:45 &lt;ailouros&gt; blogumu okursun, onu önbelleğe alırsın ve başkaları istediğinde sunarsın. içeriği orada bırakmaktan fazlasını yapmazsın 16:45 &lt;ailouros&gt; içeriği beğenmedin mi? sil ve iş biter 16:45 &lt;jrandom&gt; hmm, bunu syndie için kullanılabilecek bir arka depo olarak mı görüyorsun?   16:46 &lt;ailouros&gt; arka depo olarak KULLANILABİLİR 16:46 &lt;ailouros&gt; şu haliyle, i2p varsayılan kurulumlarında jetty yerine bile kullanabilirsin 16:46 &lt;jrandom&gt; ör. ekler / bağlantılar [clunk hash="$foo"]my file[/clunk] 16:46 &lt;ailouros&gt; (şey, ufak tefek birkaç değişiklikle :D ) 16:46 &lt;jrandom&gt; heh 16:47 &lt;jrandom&gt; tamam, evet, clunk'ın nasıl çalıştığını kesinlikle anlamıyorum... bunun hakkında syndie'de bir gönderi yazar mısın, yoksa bir eepsite açar mısın?  :) 16:47 &lt;ailouros&gt; dosya hash'leri dosya istendiğinde indirilir ve bu hash'ler kendiliğinden tam dosyaya indirilir 16:48 &lt;jrandom&gt; doğru, ama "indirmenin" nereden nereye olduğu vs. bir soru.  genel bir ağ mimarisi açıklaması yardımcı olur 16:48 &lt;ailouros&gt; önce düzgün bir belge yazacağım, sonra bir yerde yayınlayacağım 16:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r, teşekkürler 16:48 &lt;ailouros&gt; hash'i nereden aldıysan oradan indirilir 16:48 &lt;ailouros&gt; artı bu blokları paylaşan diğer herkes 16:49 &lt;ailouros&gt; go!zilla ve download accelerator gibi düşün :) 16:49 &lt;jrandom&gt; Sanırım ne kadar kafamın karıştığını anlamadın 16:49 &lt;ailouros&gt; ama şeffaf ve i2p içinde 16:49 &lt;ailouros&gt; lol sanırım öyle :D 16:50 &lt;jrandom&gt; çok çok temel bir açıklama, ör. "bir clunk istemcisi çalıştırırsın, bir clunk sunucusundan indirirsin, clunk eşleri hakkında bilgi alırsın", vb 16:50 &lt;jrandom&gt; bir clunk istemcisini mi sorgulamak için web tarayıcısı kullanırım?  yoksa sunucuyu mu?  yoksa eşi mi? 16:51 &lt;jrandom&gt; (işte bu kadar kayboldum) 16:51 &lt;ailouros&gt; 0'dan yeniden başla :) 16:51 &lt;ailouros&gt; web tarayıcını kullanırsın 16:51 &lt;ailouros&gt; istemcine bağlanırsın 16:51 &lt;ailouros&gt; tarayıcınla başkalarının dizinine göz atarsın 16:51 &lt;ailouros&gt; tarayıcınla hangi dosyaları indireceğini seçersin 16:51 &lt;ailouros&gt; pis işi istemcin yapar 16:52 &lt;ailouros&gt; indirilen dosyayı geri alırsın 16:52 &lt;ailouros&gt; bu daha iyi mi? :) 16:52 &lt;jrandom&gt; tamam harika, teşekkürler - yani "başkasının dizinine göz atma" işi, istemcin onların istemcisini sorgulayıp bunun HTML temsiliyle yanıtlamasıyla yapılıyor 16:52 &lt;ailouros&gt; aynen 16:53 &lt;jrandom&gt; (ya da bir sunucu/süper- eş/vb.'den çekilir) 16:53 &lt;jrandom&gt; hoş 16:53 &lt;ailouros&gt; tüm pis işler (kopyaları bulma, çoklu indirmeler vs.) (yerel) istemcin tarafından şeffaf şekilde yapılır 16:54 &lt;ailouros&gt; gördüğün şey temelde bir dizin ağacı ve indirebileceğin bazı dosyalar 16:54 &lt;jrandom&gt; güzel 16:55 &lt;ailouros&gt; verilerini yayımlamak için herkese açık (p2p) adresini verirsin 16:55 &lt;ailouros&gt; ve dosya paylaşmak için onları pub/ dizinine (ya da bir alt dizine) kopyalarsın (ya da sembolik bağ verirsin). Bu kadar kolay 16:57  * jrandom kaynağı daha da eşeleyecek ve daha fazla bilgiyi dört gözle bekleyecek :) 16:57 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey olan var mı? 16:57 &lt;bar_&gt; ıı.. sorabilir miyim, yayınlamakla paylaşmak arasındaki fark nedir? yayınlamak veriyi bir veri deposuna mı iter? 16:58 &lt;ailouros&gt; bar_: paylaşmak indirilecek blokları vermektir. yayınlamak ise dünyaya ne paylaştığını duyurmaktır 16:58 &lt;ailouros&gt; yayınlamak, paylaşmanın bir alt kümesidir 16:58 &lt;bar_&gt; aha, anladım, teşekkürler 16:58 &lt;ailouros&gt; örneğin, bir dosyanın yarısına sahipsen onu paylaşırsın ama yayınlamazsın 16:59 &lt;jrandom&gt; insanlar o blokları senden alabileceklerini o zaman nasıl bilecek? 16:59 &lt;ailouros&gt; ve hangi dosyaları yayınladığın üzerinde tam kontrole sahipsin (indirilen her dosyanın yayınlandığı emule'ün aksine) 16:59 &lt;ailouros&gt; çünkü her istemci hangi blokları sunabileceğine dair bilgiyi periyodik olarak ağa gönderir 17:00 &lt;jrandom&gt; hoş 17:00 &lt;ailouros&gt; ağa şu anda olduğu gibi sunucuya ya da DHT'ye (gelecek) gönderir 17:00 &lt;jrandom&gt; yani bir blok izleyiciyle mnet-vari 17:00 &lt;ailouros&gt; şey mnet-vari mi? 17:01 &lt;jrandom&gt; mnet'in (mnetproject.org) çalışma şekline benzer 17:01  * ailouros mnetproject.org'u okuyor 17:02 &lt;ailouros&gt; şey, sadece kişisel alanların var, paylaşılan alan yok 17:02 &lt;ailouros&gt; ve blokları etrafa PUSH etmiyorsun 17:02 &lt;jrandom&gt; evet, mnet ile tam olarak aynı değil, ama yapısal olarak benzer 17:03 &lt;jrandom&gt; sanki herkesin verisini barındatacak kadar parası olmadığı bir mnet gibi ;) 17:03 &lt;ailouros&gt; evet 17:03 &lt;ailouros&gt; :D 17:03 &lt;jrandom&gt; tamam, gündeme getirecek başka bir şey var mı? 17:04 &lt;jrandom&gt; yoksa... 17:04  * jrandom toparlanır 17:04  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
