---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 15 Mart 2005"
date: 2005-03-15
author: "jrandom"
description: "I2P geliştirme toplantısı tutanağı - 15 Mart 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, frosk, godmode0, jrandom, legion, Myo9, newkid, polecat, Pseudonym, Ragnarok, smeghead, Teal, thetower</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Feedspace 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:07  * jrandom el sallar 13:07 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000649.html 13:08 &lt;Teal&gt; selam 13:08 &lt;jrandom&gt; (evet, bu sefer geç kaldım, ama az farkla!) 13:08 &lt;frosk&gt; selam 13:08 &lt;jrandom&gt; o halde 1) ağ durumuna dalalım 13:08 &lt;jrandom&gt; ağ, şey, yani açık, falan filan 13:09 &lt;jrandom&gt; genel aktarım hızı hâlâ önceki gibi düşük, oldukça fazla sayıda düşen mesaj ve parça var 13:09 &lt;bla&gt; selam 13:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; kötü 13:09 &lt;Teal&gt; nedenine dair bir ipucu var mı? 13:10 &lt;jrandom&gt; Teal: tabii, durum notlarını okudun mu?  :) 13:10 &lt;+detonate&gt; selam 13:11 &lt;jrandom&gt; hâlâ eski build’lerde ~ 25 kişi var ve muhtemelen, onları ağdan düşürünceye kadar orada kalacaklar 13:11 &lt;jrandom&gt; her neyse, onların etrafından dolaşabilmeliyiz, bu yüzden burada olmaları aslında yardımcı, sanırım 13:11 &lt;jrandom&gt; (yine de yükseltseler güzel olurdu... ;) 13:11 &lt;cervantes&gt; (selam) 13:11 &lt;frosk&gt; bunlar muhtemelen bir yerlerde okuyup "anonim p2p" denemek için i2p kuran koyunlar 13:12 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; evet, ağ kalitesi hatalar nedeniyle bozulabiliyorsa, kasıt nedeniyle de bozulabilir 13:12 &lt;newkid&gt; Bu ilk katıldığım toplantı, ama notları okudum ve sorun toplantıdan önce açıkladığımla ilişkili görünüyor 13:12 &lt;Pseudonym&gt; eski düğümlerin ne gibi spesifik sorunlara yol açtığını ve nedenini biliyor muyuz? 13:12 &lt;jrandom&gt; bs314159: kasıta yormayın, jrandom’un kötü kod yazmasına yorun ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: evet, değişiklik günlüğüne bak 13:13 &lt;newkid&gt; İki düğüm çalıştırıyorum, araları milisaniyeler, ve çoğu zaman birbirlerini "hızlı" görmüyorlar 13:13 &lt;jrandom&gt; doğru newkid  13:13 &lt;jrandom&gt; devrede olan hız hesaplayıcı, şey, bayağı berbat 13:13 &lt;jrandom&gt; değerlere güven duyacak kadar veri toplamıyor 13:13 &lt;bla&gt; Hmm.. Bu en iyi ihtimalle kötü ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; /oldconsole.jsp üzerinde görebileceğiniz "anlık oranlar" kadar anlamsız 13:14 &lt;jrandom&gt; bazı yeni hesaplayıcıları deniyorum ve bir iyileşme var, ama algoritmada sorunlar var 13:14 &lt;jrandom&gt; yani, yüksek kapasiteli eşlerin, bu hızlı eşler yüksek kapasite grubundan düşmeden hızlı eşlere dönüşmesine izin vermiyor 13:15 &lt;bla&gt; jrandom: Her düğüm diğer düğümler için "hızlılık" verisini doğrudan ("P2P") mı alıyor, yoksa tunnels üzerinden mi? 13:15 &lt;jrandom&gt; (nam-ı diğer ilk K eş hızlı gruba yerleştirilirse, hızlı grupta kalacak) 13:15 &lt;jrandom&gt; bla: tunnels üzerinden, doğrudan ölçüme güvenemeyiz, çünkü bu, önemsiz anonimliğe saldırılara izin verir 13:15 &lt;godmode0&gt; "alfYl6RvHzw="  =   "21538-900" 13:15 &lt;godmode0&gt; "alV9ye/y/Us="  =  "23565-200" 13:15 &lt;godmode0&gt; bu sha1 mi? 13:15 &lt;jrandom&gt; (ör. Alice dışında herkese çok çok yavaş olmak) 13:15 &lt;+detonate&gt; router’ın ömrü boyunca orada mı kalacaklar? 13:15 &lt;jrandom&gt; godmode0: şu anda toplantıdayız 13:16 &lt;godmode0&gt; ops pardon 13:16 &lt;jrandom&gt; detonate: içlerinden biri başarısız olana ya da bir tunnel’ı reddedene kadar (yani kapasite sıralaması onları yüksek kapasite grubundan düşürene kadar) 13:16 &lt;+detonate&gt; ok 13:17 &lt;bla&gt; bla: Hmm.. Bu, _gerçekten_ yeterli_ veri elde etmek için ağ üzerinde &gt;&gt;log(N) olmak zorunda olan bir problem gibi geliyor.  13:17 &lt;jrandom&gt; daha fazla veri almak için bazı fikirlerle oynuyorum, ama henüz güncellemedim 13:17 &lt;bla&gt; Yük açısından, yani. 13:18 &lt;jrandom&gt; şey, kritik noktalardan biri kesinlikle ağ yükünün ağ kapasitesini aştığı zaman 13:18 &lt;jrandom&gt; kapasite hesaplayıcılarımızın bununla başa çıkabildiğine inanıyorum 13:18 &lt;cervantes&gt; jrandom: -3 gerçekten bu hızlı eş seçim yöntemini mi kullanıyor? 13:18 &lt;+polecat&gt; Umarım eşler arasındaki veri aktarımı adalet kontrollerine sahip olduğundan, yükü fazla artırmanın bir yolu olmaz... 13:19 &lt;bla&gt; jrandom: Şunu kastediyorum: "kimin hızlı olduğunu bulma" algoritmasının O(log(N)) kalmasını sağlamalıyız 13:19 &lt;jrandom&gt; cervantes: evet, ama dediğim gibi, eşlerin hızlı ve yüksek kapasite arasında terfi etmesine izin vermiyor 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: adalet kontrolleri? 13:19 &lt;cervantes&gt; az önce proxy’nin etkin olduğunu fark ettim ve farkında olmadan canlı web’de gezinmişim (bağlantımın biraz ağır olduğunu düşünmüştüm) ;-) 13:20 &lt;cervantes&gt; s/live web/outerweb 13:20 &lt;jrandom&gt; bla: N’e bağımlı olmamız gerektiğinden emin değilim. ağdaki ‘en hızlıyı’ bulmaya gerek yok, yalnızca ‘verimizi taşıyacak kadar hızlı’yı bulmak yeterli 13:20 &lt;@smeghead&gt; i2pProxy.pac yaratıcı için bile tehlikeli gibi görünüyor :) 13:20 &lt;jrandom&gt; heh güzel cervantes :) 13:20 &lt;jrandom&gt; lol 13:20 &lt;cervantes&gt; bu yüzden evdeki düğümümde de kesinlikle bir iyileşme oldu, önceden gerçekten zorlanıyordu 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; jrandom: rastgeleleştirebilir misin? 13:21 &lt;cervantes&gt; smeghead: hehe hayır onu kullanmıyorum! deli miyim! 13:21 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; yani, kendiliğinden bir geçiş oranı oluşturmak gibi mi? 13:21 &lt;jrandom&gt; BS314159: katmanları kullanıyoruz ve katmanlar içinde rastgeleleştiriyoruz 13:22 &lt;jrandom&gt; BS314159: kendiliğinden oranlar esasen şu anda sahip olduklarımız, ki geniş ölçüde dalgalanıyor 13:22 &lt;jrandom&gt; (biz == 0.5.0.2-0) 13:22 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; sanırım sorunu anlamadım. boşver. 13:23 &lt;jrandom&gt; güvenli ve doğru yapmak zor, ama bence etrafta yeterince veri var, yeterli bilgiyi devşirebiliriz. göreceğiz 13:23 &lt;bla&gt; jrandom: Her halükârda, birkaç iyi düğüm bulmak bana bir karınca kolonisi optimizasyonu işine benziyor 13:24 &lt;bla&gt; jrandom: Çünkü hızlı eşlere sahip olduğunuzda, muhtemelen onları kullanarak başka kimin hızlı olduğunu bulursunuz. 13:24 &lt;jrandom&gt; bu yönde daha fazla aktif sondalama mı önerirsin? 13:24 &lt;jrandom&gt; ah, aslında, bu doğru değil 13:25 &lt;jrandom&gt; bu, client tunnels ile exploratory tunnels arasındaki fark 13:25 &lt;bla&gt; jrandom: Ve böylece, özünde açgözlü (greedy) bir optimizasyon şeması yapıyor olursun (karınca kolonisi gibi) 13:25 &lt;jrandom&gt; client tunnels hızlı eşlerle kurulur, exploratory tunnels başarısız olmayan herhangi bir eşle kurulur 13:25 &lt;jrandom&gt; (rastgele seçilir) 13:26 &lt;bla&gt; jrandom: Anonimlik için bu iyi. Ancak, kullanılacak iyi tunnel ortaklarını hızla bulmak için, expl. tunnels içinde hızlı eşleri kullanmak daha iyi olurdu... Yine bir ödünleşim 13:26 &lt;jrandom&gt; öte yandan, eş seçimini optimize etmeye yardımcı olacak bu damarda bir şeyler olabilir 13:26 &lt;jrandom&gt; oh, doğru, kesinlikle hızlı eşleri kullanarak daha iyi performans elde edersin, ama o zaman keşif yapmıyor olursun :) 13:27 &lt;jrandom&gt; exploratory tunnels uçtan uca istemci mesajları için kullanılmaz, sadece netDb mesajları, tunnel bakım mesajları ve eş test mesajları için kullanılır 13:27 &lt;bla&gt; jrandom: Anlıyorum, yani fiilen, yerel optimumlara düşmeyi önlemek için rastgele expl. tunnels kullanıyorsun? 13:27 &lt;jrandom&gt; bu yüzden exploratory tunnels’ın gerçek aktarım hızı önemli değil (veri eninde sonunda geçtikçe) 13:27 &lt;jrandom&gt; aynen 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: Tamam, anladım. Öte yandan: client tunnels kullanarak bir miktar veri transfer ettiğimde (örneğin bir eepsite’tan indirirken), sezgisel olarak, bunun zamanlama/aktarımıyla ilgili verilerin bir tür "pasif eş değerlendirmesi" olarak da hizmet edebileceğini düşünüyorum, edemez mi? 13:29 &lt;jrandom&gt; kesinlikle bla, ve şu anda hız seçiminde o verileri henüz devşirmiyoruz 13:29 &lt;bla&gt; jrandom: yani eşler hakkında daha fazla veri elde etmenin yardımcı bir yolu olarak 13:30 &lt;jrandom&gt; bir kısmını alabiliriz, ancak bir kısmını elde etmek daha zor olacak (çünkü streaming kütüphanesi harici) 13:30 &lt;jrandom&gt; daha fazla güven elde etmek için alabileceğimizi kesinlikle almalıyız 13:30 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; bu herhangi bir tunnel’daki en yavaş bağlantıya bağlı olmayacak mı? 13:31 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; hops&gt;0 için kullanmayı çok zorlaştırmaz mı? 13:31 &lt;jrandom&gt; BS314159: evet, ama hızlı katman içindeki eşler rastgele seçildiği için ortalama alınır 13:31 &lt;jrandom&gt; uzaktaki ölçümlerde de aynı şey geçerlidir 13:34 &lt;jrandom&gt; tamam, şu anda durum genel olarak böyle. umarım önümüzdeki birkaç gün içinde canlı ağda nasıl çalıştığını görmek için -4 ya da -5 build için bazı yeni hesaplayıcılar ve istatistikler çıkarırız 13:34 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu için başka dile getirmek istediği olan var mı? 13:34 &lt;bla&gt; jrandom: Buna kamyon dolusu vurgu yapıyor gibi görünebilirim, ama bana büyük bir I2P ağının çalışması için çok temel bir sorun gibi geliyor... 13:35 &lt;jrandom&gt; bla: kesinlikle önemli, ama unutma, en iyi eş seçimine ihtiyacımız yok. sadece yeterli olana 13:35 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; günaydın millet 13:36 &lt;jrandom&gt; tek önemsediğimiz bir tunnel’ı kaldırabilecek bazı eşleri bulmak ve bu tunnels’ın verimizi taşıyabildiğinden emin olmak 13:36 &lt;jrandom&gt; günaydın aum, toplantıya yetiştin :) 13:36 &lt;bla&gt; jrandom: Anladım. Açıklama için teşekkürler! 13:36 &lt;jrandom&gt; elbette, en iyi eş seçimini /yapabilirsek/ harika olurdu ;) 13:37 &lt;jrandom&gt; ve kesinlikle öğrencilerin bazı fikirler geliştirip makaleler yazması için bolca alan var 13:37 &lt;frosk&gt; bu harika bir tez projesi olurdu :) 13:37 &lt;+detonate&gt; eş seçim parametrelerini aktif olarak ayarlayıp, umarım işe yarayan bir şeye oturana kadar bunu yapmak ne kadar uygulanabilir, böyle bir sistemi hata ayıklamanın imkansızlığını göz ardı ederek? :) 13:38 &lt;jrandom&gt; detonate: manuel eş seçimi tam bir baş belası, çünkü hızlı eşler ara sıra tıkanır, senden geri çekilmeni ister, vb.   13:38 &lt;+detonate&gt; ah 13:39 &lt;jrandom&gt; bunun içine sonsuza dek dalabileceğimizi biliyorum, bu yüzden bir dönüm noktası olarak bağlantı kopmadan standart tunnels üzerinden belirli büyük bir dosyayı başarıyla aktarmayı belirledim 13:39 &lt;+detonate&gt; tamam 13:40 &lt;Teal&gt; Her ne pahasına olursa olsun zafer! 13:40 &lt;jrandom&gt; (öte yandan, eş seçim sisteminin insanlara tek tek eşlere manuel ağırlık vermesine olanak tanıyan bazı belgesiz özellikleri var, ama önermiyorum ;) 13:40 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) için bu kadar, şimdi 2) Feedspace’e geçelim 13:41  * jrandom mikrofonu frosk’a uzatır  13:41 &lt;frosk&gt; oh, tamam, selam 13:42 &lt;Myo9&gt; Selam Frosk. 13:42  * jrandom yüksek yoğunluklu projektörü çıkarır 13:42 &lt;frosk&gt; herkes http://feedspace.i2p adresine bakmalı (anahtarlar orion’da veya jrandom’un blogunda) 13:42 &lt;frosk&gt; devbuddy’m (şimdi adını ifşa edeceğim: ku) ve ben biraz kod yazmaya başladık ve birçok canlı tartışma yaptık 13:42 &lt;frosk&gt; ayrıca, http://feedspace.i2p/wiki/CallForComments feedspace belgesinin taze bir revizyonuna sahip :) 13:43 &lt;frosk&gt; selam Myo9 13:43 &lt;frosk&gt; ah evet, feedspace, daha önce i2pcontent veya fusenet olarak bilinen şey için yeni (ve nihai) adımız :) 13:43 &lt;jrandom&gt; r0x0r 13:43 &lt;frosk&gt; durum notlarında belirtildiği gibi, her şeyin genel tasarımı hakkında geri bildirimle hâlâ çok ilgileniyoruz 13:44 &lt;frosk&gt; kimse bunu sorgulamaktan çekinmemeli :) 13:44 &lt;frosk&gt; ve web sitesi ayrıca bazı "iş ilanları" listeliyor, sistemin ve projenin birçok yönünde yardım edecek ellere ihtiyacımız var 13:45 &lt;frosk&gt; oldukça sıkı bir zaman çizelgemiz var ve ne yazık ki hiçbirimiz projede tam zamanlı geliştirici değiliz 13:45 &lt;frosk&gt; yani sanırım bu kadar. sorular? :) 13:45 &lt;ant&gt; * aum orion.i2p’ye veya jrandom’un bloguna ulaşamıyor, bu yüzden feedspace.i2p’ye de ulaşamıyor 13:46 &lt;frosk&gt; hm evet, web sitesinde bir de yol haritası var, ama oradaki tarihler _değişecek_ :) 13:46 &lt;legion&gt; feedspace.i2p=KuW5sR2iGCfnnuwdslHbFsNyNCsoZnoIwAmHeypOV-s8OQxokBpdNazksBrhoQum9nv81vprl6k15Mhcd~KWE4OajjmdU7v2fjqps7QK3KmLv4UTrX-ihSIUdhb5B9FLh2XEFEQ4-8guFTVxBRqQQE~c058AL6~uZpuFpLtEOg0HEZ6BydndOhx-FCDm8ip12pPwZ3a5O86l1UoATZBXxoctGafTjnUlx64jyQs6y0WB811l36wVrc~~dqEcanxab0yfg8dJ~1M4EUNrXcHT-PwYYrr3GgpimuF4oUtYjkeDKlq5WjfMAa8bE73HFgquxq99fuW5aI1JbLPxnTLHi00-2On0dSDwJxSP08HOhKFKMNzykI9Asg8CywzNO6kWpbX9yaML36ohCJF0iaLvvDyhS4a2B65crSJRJPVkbxIvsyyUyYMGi31EK593ijOLjOvug 13:46 &lt;legion&gt; buyrun aum 13:46  * jrandom http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt adresine feedspace’i yeni ekledi 13:46 &lt;jrandom&gt; (ve cvs) 13:46  * frosk geçici olarak kör olur 13:46 &lt;jrandom&gt; legion: asla tek satır olarak yapıştırma, sığmayacak kadar büyük 13:47 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; teşekkürler 13:47 &lt;frosk&gt; jrandom anahtarı kendi hosts.txt’sine commit edebilir belki? :) 13:47 &lt;jrandom&gt; aynen, şimdi orada, unutmuştum :) 13:48 &lt;frosk&gt; neyse, plan I2P 0.6.1’e kadar basit ve işlevsel (ve %100 hatasız!) bir şey çıkarmak ve daha havalı şeyleri sonradan eklemek 13:49 &lt;jrandom&gt; heh süper 13:49 &lt;frosk&gt; s/out/ready for real-world testing/ 13:49 &lt;frosk&gt; bunun gerçekçi olup olmadığını hâlâ söyleyemem, ama umuyorum ki olur, yoksa özellik kesmeye devam edeceğiz ;) 13:49 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; feedspace.i2p’ye ulaşamadığım için, temel bir soru soracağım 13:50 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; o anahtar doğru değil, sadece 441 karakter 13:50 &lt;jrandom&gt; doğru aum, irc kırpıyor, şuradan al http://dev.i2p.net/i2p/hosts.txt 13:51 &lt;+detonate&gt; frosk: bu arada bir önerim var 13:51 &lt;+detonate&gt; i2p router konsoluna, i2p web sunucusundan güncelleme listesini alan bir şey koyun, böylece insanlar router’larını ne zaman güncelleyeceklerini bilir, vb. :) 13:51 &lt;legion&gt; ah pardon. Bu arada ben de anahtarı hosts.txt’me commit ettim. 13:51 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; teşekkürler jrandom 13:51 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; feedspace aşağıdakilerden hangisini ikame edecek görüyorsunuz: usenet, gnutella, google, livejournal, www 13:52 &lt;jrandom&gt; , kilise 13:52 &lt;jrandom&gt; şey.. 13:52 &lt;cervantes&gt; jrandom: beni hosts commit’inin ortasında yakaladın 13:52 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; yani bu bir mesaj forumu mu, bir dosya paylaşım sistemi mi, bir içerik indeksleme sistemi mi, dinamik sayfa sistemi mi ve/veya statik sunum sistemi mi 13:53 &lt;ant&gt; * aum routerConsole içindeki kısıtlamayı kapatır ve bunun yardımcı olup olmadığını görür 13:54 &lt;frosk&gt; BS314159: bloglar, forumlar ve paylaşılan adres defterlerini destekleyeceğiz (ilk sürüm için, başka uygulamalar da mümkün) 13:54 &lt;frosk&gt; web sayfalarının yerini tutmaz 13:54 &lt;frosk&gt; ama kesinlikle "dosya paylaşımı" için kullanılabilir 13:54 &lt;+detonate&gt; o zaman içerik dağıtımı? 13:54 &lt;jrandom&gt; muhtemelen statik web içeriğinin yerini alır, eepsites çalıştıramayanlar için kalıcı web yayını sağlar 13:54 &lt;frosk&gt; mesele bu 13:55 &lt;jrandom&gt; (iki kelimelik özet: usenet+SSK) 13:55 &lt;frosk&gt; evet 13:55 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tamam 13:55 &lt;Ragnarok&gt; o kadar da kalıcı değil 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: syndicator politikasına bağlı, doğru 13:56 &lt;+detonate&gt; stasher ile ilgili bir şeyler oluyor mu? 13:56 &lt;frosk&gt; en hevesli syndicator kadar kalıcı olabilir :) 13:56 &lt;jrandom&gt; (bkz: dejanews ;) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; detonate: stasher beklemede, quartermaster adlı yepyeni bir şey yazıyorum 13:57 &lt;+detonate&gt; anladım 13:58 &lt;jrandom&gt; frosk: yardımcı olmak için ne yapabiliriz? 13:59 &lt;jrandom&gt; insanlar kaydolup wiki’de mi takılmalı, e-posta mı atmalı, forumda mı yazmalı? 13:59 &lt;jrandom&gt; ah, belki cervantes’ten yeni bir forum kategorisi eklemesini isteyebiliriz? 13:59 &lt;frosk&gt; bence aslında şu noktada bir forum çok güzel olur 14:00 &lt;frosk&gt; daha özel tartışmalar için, ikimize de ku@mail.i2p ve frosk@mail.i2p adreslerinden e-posta atabilirsiniz 14:01 &lt;cervantes&gt; hrrrm ... içine oyun incelemeleri koyacak mısın? 14:01 &lt;jrandom&gt; heh 14:01 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:01 &lt;cervantes&gt; çünkü eğer yoksa... o zaman yeni bir forum bölümü açabilirsiniz 14:01 &lt;frosk&gt; top20 müzik incelemeleri düşünmüştüm, cervantes 14:02 &lt;jrandom&gt; (bu arada, yorum çağrısının aynası @ http://dev.i2p.net/~jrandom/feedspace.txt) 14:02 &lt;cervantes&gt; :) 14:04 &lt;cervantes&gt; frosk: feedspace mi feed space mi Feedspace mi Feed Space mi FeedSpace mi? 14:04 &lt;frosk&gt; cervantes: Feedspace 14:05 &lt;frosk&gt; o halde forumda bolca tartışma bekliyorum :) bu madde için başka bir şeyim yok, başkası? 14:05 &lt;jrandom&gt; tamam harika, güncelleme için teşekkürler frosk  14:06 &lt;@smeghead&gt; ya da FEeDspace? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; frosk: vaktin olduğunda, forum bölümü için bana özelden tek satırlık bir açıklama gönder 14:06 &lt;legion&gt; hmm yeni forumlardan açılmışken, lol. Yeni bir forum sitesi bir araya getiriyorum. phpbb kodunda daha yapacak çok hack var, bu hafta bir ara bitmiş olur. ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; güzel legion  14:06 &lt;jrandom&gt; bu bizi güzelce 3) ??? kısmına getiriyor 14:06 &lt;jrandom&gt; dile getirmek istediğiniz başka bir şey var mı?  14:06 &lt;jrandom&gt; aum: Q ile ilgili güncelleme var mı? 14:07 &lt;frosk&gt; ben, ıh, hayır 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; Q geliştirmesi yolunda gidiyor, şu anda duyuracak bir şey yok 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:07 &lt;ant&gt; * aum net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelXMLServer’ın %90’ını tamamladı 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; netDb hakkında basit bir sorum var 14:07 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; şu anda 'i2p.tunnel.close' dışında her şey çalışıyor 14:07 &lt;legion&gt; forumlarım üyelerin düzgün boyutlu avatarlar kullanmasına, paylaşılan içeriği tartışmasına, aklına gelen her şeye izin verecek. 14:08 &lt;jrandom&gt; süper 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; sayfada girdilerin SHA256(router identity + YYYYMMdd)’e en yakın eşlerde saklandığı yazıyor 14:08 &lt;jrandom&gt; doğru BSpi 14:08 &lt;@smeghead&gt; legion: bt istemcin kadar güvenlik riski olacak mı? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; bu 00:00 GMT’de bir trafik patlaması olacağı anlamına mı geliyor? 14:08 &lt;ant&gt; * aum 'kognitif kritik kütle’ye ulaştığı için java’da biraz akıcılık kazanıyor 14:09 &lt;jrandom&gt; BS: veri noktaları, taşımadan daha sık süre aşımına uğrar 14:09 &lt;jrandom&gt; bir LeaseSet örneğin sadece 10 dakika geçerlidir 14:09 &lt;bla&gt; jrandom: Komut satırından çağırabileceğim, ağdaki her bir eş için son 60 saniye içindeki hız tahminlerini alabileceğim bir çağrı var mı? 14:09 &lt;legion&gt; lol, forumlar güvenlik riski mi? 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: evet, ve eğer bunu bile bilmiyorsan, zaten forumlarının güvenlik riski olacağına ikna oldum 14:10 &lt;jrandom&gt; bla: evet, java -cp lib/i2p.jar:lib/router.jar -Djava.library.path=. net.i2p.router.peermanager.ProfileOrganizer peerProfiles/* 14:10 &lt;jrandom&gt; (sanırım) 14:10 &lt;legion&gt; oh ve bt istemcimin bir sonraki sürümü böyle sorunlara yol açmamalı... 14:10 &lt;jrandom&gt; logger.config’e bazı günlük seviyeleri eklemen gerekebilir, bir bakayım 14:10 &lt;@smeghead&gt; legion: Cervantes, i2p kullanımı için phpBB’yi kilitlemek adına bir ton değişiklik yaptı 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Belirli bir zamanda hepsinin birden olması garip görünüyor. Sürekli olsaydı, daha pürüzsüz olurdu... Ayrıca saldırganın saldırı kurması için daha az zaman olurdu, çünkü verinin parçaları 24 saatten kısa sürede yanlış olurdu 14:11 &lt;jrandom&gt; hayır, stdout’a döker 14:11 &lt;frosk&gt; jrandom: i2p yol haritası hakkında şu anda ne düşünüyorsun, sorulabilir mi? sence gerçekçi mi? 14:11 &lt;legion&gt; Hmm cervantes’in modlarının bir kopyasını alabilir miyim acaba? 14:11 &lt;jrandom&gt; frosk: rahatsız hissettiğimde güncelliyorum 14:12 &lt;frosk&gt; tamam 14:12 &lt;+detonate&gt; biliyorsun, python 2.4 için bir windows yükleyicisi var, wxpython için bir tane var ve i2p-bt tarball’ı var, üçüncü taraf bir yayını neden alıp/güveneceklerini gerçekten göremiyorum 14:12 &lt;legion&gt; Yoksa phpbb kaynağı üzerinde hacklemeye devam etmek zorunda kalacağım... 14:12 &lt;jrandom&gt; BS: eşler saat senkronizasyonu nedeniyle en fazla 30 sn yanlış yerde bakar 14:12 &lt;@smeghead&gt; legion: iyi şanslar 14:12 &lt;legion&gt; peki neden insanlar kazaa’yı alıp kullanıyor? 14:13 &lt;bla&gt; jrandom: soruyorum çünkü... 14:13 &lt;legion&gt; Ya da morpheus? 14:13 &lt;jrandom&gt; (çünkü daha iyisini bilmiyorlar?) 14:13 &lt;legion&gt; İkisinde de adware vs var... 14:13 &lt;+detonate&gt; cahiller mi? 14:14 &lt;legion&gt; evet ve orada milyonlarca cahil kullanıcı var. ;) 14:14 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; legion: I2P ile birlikte casus yazılım paketlemek istiyor gibi konuşuyorsun. Gerçekten dahiyane. 14:14 &lt;bla&gt; jrandom: ...SpeedCalculator.java ve CapacityCalculator.java’ya göz attım ve tahminleyicilerle denemeler yapmak istiyorum 14:14 &lt;cervantes&gt; legion: resmi yamalarla güncel kal ve yönetim alanlarına htaccess koy 14:14 &lt;jrandom&gt; süper bla 14:14 &lt;legion&gt; Ne? Asla... Zararlı yazılımdan nefret ederim... 14:14 &lt;cervantes&gt; modlarımın çoğu spam önleme ile ilgili 14:14 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; daha kritik bir konu açabilir miyim? 14:14 &lt;legion&gt; Hepsi bu mu? cervantes? 14:15 &lt;jrandom&gt; nedir aum? 14:15 &lt;@smeghead&gt; legion: ya zararlı yazılımdan nefret eden kullanıcıların? neden onların güvenlik ve anonimlik endişelerini gidermek için en temel önlemleri bile almıyorsun? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; BS314159: bir windows hotfix misin? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; sadece bana mı öyle geliyor, yoksa i2p’de hâlâ tutarsızlıklar mı var? ana eepsites, irc vs ile bile bir sürü sorun yaşıyorum 14:15 &lt;bla&gt; jrandom: buna ek olarak, “pasif parmak izi çıkarma” fikri de kafama girdi (biraz ;): Bir tunnel üzerinden veri alırsam, bu o tunnel içindeki tüm eşlerin bant genişliği/kapasitesi hakkında bir şeyler söyler:... 14:15 &lt;jrandom&gt; aum: haftalık durum notlarına bak 14:16 &lt;cervantes&gt; legion: tüm kayıt, giriş, gönderi ve profil düzenleme sayfalarını standart olmayan bir şeye yeniden adlandır  14:16 &lt;bla&gt; jrandom: Bu, bana bana en yakın eş hakkında biraz, bir adım uzaktakiler hakkında biraz daha az ve giderek daha az bilgi verir. 14:16 &lt;cervantes&gt; solucanları uzak tutmaya yardımcı olur 14:16 &lt;jrandom&gt; bla: o zamanlama makalesini ve dünkü Tor saldırı makalesini büyük ilgiyle okudum 14:17 &lt;Myo9&gt; Cervantes, modlarının herhangi birini yayınlıyor musun? 14:17 &lt;Myo9&gt; s/ant/any/ 14:17 &lt;jrandom&gt; kapasite hesaplayıcısında farklı reddetme katmanlarıyla bu yönde endişeler var 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: Bir bakıma bu, bir eşin bant genişliği/kapasitesi konusunda belli bir "inanç derecesi" verir (bu inanç derecesi, her tunnel üyesine olan mesafeye ve bana en yakın düğümlerin BW/kapasitesi hakkındaki inancıma bağlı) 14:18 &lt;legion&gt; tavsiye için teşekkürler cervantes :) 14:18 &lt;bla&gt; jrandom: Şimdi, Bayesyen İnanç Ağları konusunda çok şey bilen bazı insanlar tanıyorum... ;)) 14:18 &lt;@smeghead&gt; yine de, legion soruyu görmezden geliyor 14:18 &lt;+thetower&gt; sanırım hepimiz legion ile ateşkese varmak zorunda kalacağız ve ne isterse yazmasına izin vereceğiz, sonuçta kimse kullanmak zorunda değil. 14:18 &lt;jrandom&gt; hmm, mesafeden neyi kastediyorsun bla? 14:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; legion neyin peşinde? 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: onlarla pasif parmak izi çıkarma hakkında sohbet edeceğim (not: "parmak izi"ni kelimenin olumsuz anlamında kastetmiyorum) 14:19 &lt;jrandom&gt; süper 14:19 &lt;jrandom&gt; ‘kaliteli’ eşleri en iyi nasıl seçebileceğimizle ilgili öneriler çok memnuniyetle karşılanır 14:19 &lt;cervantes&gt; Myo9: Elbette yapabilirim. 14:19 &lt;legion&gt; Her neyse pek fazla i2p windows kullanıcısı yok ve i2p-bt binary dağıtımımı çalıştıran da çok değil. Yakında bir sonraki sürümüm hazır ve yayınlanmış olacak, öyle sorunlar olmayacak... Binary ve kaynak dağıtımı olacak. 14:19 &lt;@smeghead&gt; i2p için geliştirilen uygulamaların doğası gereği, son kullanıcılarla daha büyük bir açıklık ve geliştiriciler arasında işbirliği gereklidir 14:20 &lt;ant&gt; &lt;aum&gt; frosk: feedspace’i hangi dilde yazıyorsun? (daha önce sorduysam affet) 14:20 &lt;cervantes&gt; temiz bir "patch" falan değil ama 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: mesafe... Diyelim ki X -&gt; Y -&gt; ben gibi bir inbound tunnel’ım var ve Y’nin özellikleri hakkında _çok_ şey biliyorum, o zaman bu tunnel üzerinden aldığım istatistikler bana X hakkında da epey şey söyler 14:20 &lt;frosk&gt; aum: java (ve affediyorum ;) 14:20 &lt;cervantes&gt; sorunlar çıktıkça düzeltmeler yapıyordum 14:20 &lt;bla&gt; jrandom: Öte yandan, Y’nin özellikleri hakkında az veri/inanç varsa, transfer istatistikleri X hakkında pek bir şey söylemez; önce Y hakkında daha çok şey öğrenmem gerekir 14:20 &lt;cervantes&gt; çıktıkça 14:20 &lt;jrandom&gt; bla: gecikme ya da tıkanmanın X’te mi Y’de mi (ya da daha önceki adımlarda mı) olduğunu söylemek çok zor 14:20 &lt;cervantes&gt; http://forum.i2p/index.php?c=4 14:21 &lt;cervantes&gt; yeni bölüm: Feedspace 14:21 &lt;jrandom&gt; w00t 14:21 &lt;frosk&gt; yaşasın 14:22 &lt;legion&gt; her neyse benim sürümle ilgili yeterince tartışma oldu, bununla ilgili daha fazla tartışma #itorrent kanalında yapılmalı 14:22 &lt;bla&gt; jrandom: Bu doğru. Ancak, büyük miktarda veri (ve ölçüm süresinin düğüm özelliklerinin değiştiği zaman ölçeğinden _çok_ büyük olmadığını umarak) verildiğinde, trafik/tunnel istatistiklerinde mutlaka bilgi olmalı 14:22 &lt;@smeghead&gt; legion: i2p’yi etkileyen herhangi bir iş 3) maddesinde tartışılabilir 14:23 &lt;@smeghead&gt; legion: ve yazılımının ciddi bir endişe konusu olduğunu ve kullanıcılara uyarı gerektirdiğini düşünüyorum 14:23 &lt;legion&gt; evet, tamam 14:23 &lt;jrandom&gt; bla: kesinlikle, RTT’yi OutboundClientMessageOneShotJob’dan devşirmemiz yeterli 14:23 &lt;jrandom&gt; (sonra da veriyi en iyi nasıl hesaplayıp bozunduracağımızı buluruz) 14:24 &lt;legion&gt; O zaman smeghead böyle bir sürüm yapacak olsan, farklı olarak ne yapardın? 14:24 &lt;@smeghead&gt; legion: soruları sürekli es geçip konuyu ertelemeye çalışman çok endişe verici 14:25 &lt;@smeghead&gt; legion: önce, mevcut binary’nin kaynağını yayınla, “sadece i2p-bt + smeghead’in yaması” olsa bile, ve sitende çatallanman (fork) ile ilgili bir açıklama yaz 14:25 &lt;bla&gt; jrandom: RTT orada neyi ifade ediyor? 14:26 &lt;@smeghead&gt; legion: ayrıca i2p-bt’nin yaptığı gibi tüm yaptığın değişiklikleri belirten bir changelog oluşturman yardımcı olur 14:27 &lt;jrandom&gt; bla: uçtan uca istemci mesajları sıklıkla (varsayılan olarak her zaman) garlic sarmalamasında paketlenir, ek bir DeliveryStatusMessage içerir ve bu da gönderenine (tabii ki tunnels üzerinden) geri döner, böylece ElGamal yerine AES+sessionTags kullanmamıza olanak sağlar 14:28 &lt;bla&gt; jrandom: (evet) 14:28 &lt;+detonate&gt; dediğim gibi, i2p-bt’nin çalışması için gereken üç şeyi indirme sayfasına bir link verebilirsin, bu açık ve tam olarak aynı şeyi sağlar, bunun bir truva atından başka bir kullanımını göremiyorum 14:28 &lt;jrandom&gt; daha sonra I2CP’yi (ve SDK’yı) güncelleyerek, streaming kütüphanesinin aynı veriyi DeliveryStatusMessage gerektirmeden iletmesine izin vereceğiz 14:29 &lt;@smeghead&gt; detonate: katılıyorum, baştan resmi i2p-bt’ye bir yama göndermeliydi, çatallamak tamamen gereksizdi ve anında şüphe yarattı 14:30 &lt;+detonate&gt; kesinlikle 14:30 &lt;@smeghead&gt; *şüphe 14:31 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için dile getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:31 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; selam millet! ağda özel bir şey var mı diye merak ettim? 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p’nin doğası gereği, bunun için geliştirilen uygulamalar son kullanıcılarla daha büyük bir açıklık ve geliştiriciler arasında işbirliği gerektirir 14:32 &lt;jrandom&gt; drakoh: haftalık durum notlarına bak 14:32 &lt;bla&gt; quit 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; hayır garip bir şey demek istiyorum ... 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p kullanıcıları doğal olarak bir dereceye kadar paranoyak olacaktır ve mümkün olan her endişeyi gidermek bizim görevimiz 14:32 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; tüm eşlerimi kaybettim gibi 14:33 &lt;jrandom&gt; evet, katılıyorum smeghead. anonimliğe veya güvenliğe yönelik yazılımlar, özellikle de dosya paylaşımı gibi truva atı dolu bir alanda, açık olmak kritik önemde. 14:33 &lt;jrandom&gt; drakoh: tamam, toplantı biter bitmez bunu hata ayıklayabiliriz 14:33 &lt;ant&gt; &lt;drakoh&gt; hop pardon 14:33 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantının bitmesinden söz etmişken... 14:34  * jrandom toparlanır 14:34  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
