---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 22 Kasım 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "22 Kasım 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) Fox hunt 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:18  * jrandom elektriği geri gelmiş bir evden gecikmeli olarak el sallar 16:18 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:20 &lt;jrandom&gt; e-postadakiler dışında eklenecek pek bir şey yok.. ağ durumu ile ilgili gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 16:21 &lt;jrandom&gt; değilse, 2) Fox hunt konusuna geçiyoruz 16:21 &lt;zzz&gt; harika fikir 16:22 &lt;jrandom&gt; burada da, e-postadakiler ve Raccoon23'ün önerileri dışında ekleyeceğim pek bir şey yok.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; "Fox hunt" adına bir itirazım var. Onu "İnsan avı" diye adlandırmayı tercih ederim. Tilkilerin bir suçu yok. 16:22 &lt;Raccoon23&gt; hah 16:22 &lt;jrandom&gt; aynen, zzz katılıyorum, gerçek kullanımdaki ciddi tehlikeler olmadan insanlara gerçek bir teşvik vermek oldukça yardımcı olacaktır  16:23 &lt;nickless_head&gt; adını "&lt;politically correct animal&gt; avı" koyun 16:23 &lt;Raccoon23&gt; "Fox hunt", kaçak bir vericiyi bulmaya çalıştığınız bir amatör telsiz yarışmasının tipik adıdır 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Fox adlı radyo vericileri umurumda değil, burada I2P konuşuyoruz, anonim tilkilere izin yok 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes, ailouros'un changate adından haberdar olup olmadığını merak eder 16:24 &lt;nickless_head&gt; belki "Muhalif avı" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (şey, changate nedir?) 16:25 &lt;jrandom&gt; heh 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: farklı ağlar arasında sohbeti ileten botlar 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; burada kastettiğin vulpine mi? 16:26 &lt;@cervantes&gt; i2p üzerindeki sohbet sana 'vulpine' olarak iletiliyor 16:26 &lt;@cervantes&gt; ve senin sohbetin bize 'fox' aracılığıyla iletiliyor 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *senin 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; yani av, zavallı köle gibi çalışan bot için mi? :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; evet, bir ödül/bilgi sayfası kurulması gerektiğini düşünüyorum. 1.000 $ toplamayı hedeflemeliyiz 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; evet, üzgünüm, genelde i2pchat'e gitmiyorum  :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; işte bu ödül! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: Katılıyorum, ancak bunu şimdi yapmak biraz erken olabilir.   16:28 &lt;jrandom&gt; (gerekli olduğunda başlatmak için genel fondan ödüle her zaman kaynak ayırabiliriz) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; avı hemen şimdi ama ödülsüz mü başlatalım? 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; yani, ne kadar erken başlarsa, o kadar fazla göz açılır 16:28 &lt;jrandom&gt; Fox hunt'ın anlamlı olması (yani I2P'ye yardımcı olması) için bunu dikkatli yapmamız gerekiyor. 16:28 &lt;jrandom&gt; hayır ailouros, katılmıyorum. 16:29 &lt;jrandom&gt; I2P hazır olmadan yarışmayı yürütmek çok kötü olur. 16:29 &lt;Raccoon23&gt; ya 16:29 &lt;jrandom&gt; hem bitmemiş bir şeyi değerlendirerek insanların zamanını boşa harcayacağı için, hem de faydalı bir şey söylemeyeceği için 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....kabul 16:30 &lt;Raccoon23&gt; ve yakında çıkacak sürümlerde düzeltilmesi planlanan açıkların "bulunması" kötü PR olur 16:30 &lt;jrandom&gt; aynen 16:33 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) ile ilgili başka bir şey var mı, yoksa 3)'e mi geçelim??? 16:34 &lt;zzz&gt; jrandom/raccoon23 tartışmasının diğer kısmında, 2-hop-minimum'a geçme kararı mı çıktı? başka sonuçlar var mı? 16:35 &lt;jrandom&gt; hmm, her şey kimin düşman olduğuna bağlı, ama varsayılanın 2 +0-1 olması pek zarar vermez ve bir tür saldırgana karşı koruma sağlar 16:35 &lt;jrandom&gt; diğer sonuçlar "hey, 0.6.2'ye hız verin" olabilir :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; tunnel'ların her zaman sabit bir değeri (mesela 0+1 variance) olacak şekilde yapılandırmayı nasıl ayarlarım? her yeniden başlatmada varsayılan değerlere dönüyor 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: ayarları /i2ptunnel/ üzerinde kaydedebilmelisin  16:36 &lt;jrandom&gt; yoksa onları /configtunnels.jsp üzerinde mi değiştiriyorsun? 16:37 &lt;Raccoon23&gt; bence 1 hop tunnel'lar, en azından 0.6.1'de, oldukça zayıf bir saldırganın bile çok şey yapmasına izin veriyor. 0.6.1.6'da varsayılan olarak 1 hop tunnel olmaması gerektiğini savunurum 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; configtunnels o zaman 16:37 &lt;jrandom&gt; aynen, katılıyorum Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: /i2ptunnel/ kullan ve ayarlarını kaydet 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; yeni arayüzü fark etmemişim :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: 0.6.1.5'e yeni eklendi 16:38 &lt;jrandom&gt; evet, cervantes orada harika işler yaptı ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; peki, bunun için tebrikler 16:39 &lt;@cervantes&gt; konu açılmışken, yeni arayüzde ayarları kaydetmekte sorun yaşayanlar, bir sonraki sürüme kadar şimdilik IE olmayan bir tarayıcı kullanmak isteyebilir 16:39 &lt;@cervantes&gt; *homurdanır* microsoft *homurdanır* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; farklı bir konuda, I2P üzerinde bir nethack sunucusu kursam ilgilenen olur mu? :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: bunu düşünüyordum (gerçek hayatta nethack oynuyorum), ama gecikme korkunç olur diye korkuyorum (ve nethack oynarken lag gerçekten çok berbat) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; öyle görünüyor 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; tamam, fikir çöpe gitti 16:43  * frosk birkaç ay önce ilk yükselişini yaptı, yaşasın 16:44 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şeyi olan var mı? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; evet, konuya yeni mesaj geldiğinde Syndie için bir gösterge 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ve yeni mesajlar (başlıklar) ilk kez görüntülendiklerinde kalın/italik yazdırılabilse güzel olurdu 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: http üzerinden syndie veritabanındaki mesajlara erişmenin _gerçekten basit_ bir yolu var mı? 16:47 &lt;jrandom&gt; ah evet ailouros/nickless_head, ilk sütunu tarihe göre renk kodlama/bayraklama üzerine düşünüyorum (ör. bugün gönderilenler parlak bir bayrak, dün gönderilenler daha az parlak, vb).   16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: tercihen xml gibi hoş ve içe aktarılabilir bir şeyle 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; eğer varsa, syndie'den nntp'ye bir dışa aktarıcı yazabilirim 16:48 &lt;jrandom&gt; ah, nntp'ye dışa aktarmak istiyorsan, rss to nntp kullan 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: tamam onu deneyeceğim :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: o zaten var mı? ... kahretsin. ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; mesajları okundu/okunmadı olarak işaretleyebilmeniz için kullanıcı başına mesaj geçmişleri eklemeyi de düşünüyorum, ancak bu muhtemelen 0.6.1.6'da olmayacak (tabii bir başkası uygulamazsa :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ya da konu ağacında yeni bir filtre - yalnızca [today |v] tarihinden beri gönderilen mesajları göster 16:49 &lt;jrandom&gt; (veya dün, veya 2 gün önce) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: teşekkürler 16:54 &lt;jrandom&gt; sorun değil 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: bunu uygulayabilmem biraz zaman alacak (önce kısıtlı rotaları bitirmek istiyorum), ancak outbound server tunnel'lar için opsiyonel 1024bit garlic routing hakkında ne düşünüyorsun? 16:54 &lt;jrandom&gt; muazzam ek yük - O(data) &gt;&gt;&gt; O(tunnels).  şu anda O(tunnels) ile sorun yaşıyorsak, O(data) için umutlanmamıza imkân yok 16:55 &lt;Raccoon23&gt; hâlâ CPU sorunlarımız var mı? benim router'ım oldukça düşük seyrediyor, ama burada T1'im de yok.. 16:56 &lt;jrandom&gt; herkesin p4'ü yok ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; yavaş makinelerde %8-15 kullanım raporları duyuyorum, ancak tıkanıklıkta bu kötü şekilde sıçrıyor 16:56 &lt;jrandom&gt; (%100+'e kadar) 16:56 &lt;+Complication&gt; CPU tüketimi hakkında: tuhaf bir şekilde, Mandriva 10.1'deki Java, Mandriva 2006'dakinden çok daha az tüketiyor. 16:56 &lt;Raccoon23&gt; ya, ama p4'ü olmayanların muhtemelen T1'i de yoktur 16:56 &lt;Raccoon23&gt; de :) 16:57 &lt;+Complication&gt; İkisi de ayarlı, 2006'da jbigi yerelde derlenmiş. 16:57 &lt;jrandom&gt; garip Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; i2p'nin aynı rev'leri mi? 16:57 &lt;+Complication&gt; 2006'da (Celeron 2.4) Java %20'ye vurabiliyor. 16:58 &lt;+Complication&gt; 10.1'de %5'i geçmiyordu. 16:58 &lt;+Complication&gt; (Genelde) 16:58 &lt;+Complication&gt; (genelde==başlangıçta değil) 16:58 &lt;+Complication&gt; Aynı revizyonlar. 16:58 &lt;+Complication&gt; Neredeyse aynı Java da (_04 ile _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; daemon'ları biraz daha ayarlamam gerektiğini hatırlattı. Belki onlardan bazıları Java'yı engelliyordur. 16:59 &lt;+Complication&gt; Benim çözemediğim tuhaf bir şekilde. 17:00 &lt;+Complication&gt; Ama evet, Cel 300 belirgin şekilde daha iyi hissediyor. Adaptif MTU olmuş olabilir 17:01 &lt;jrandom&gt; ah harika, evet, yolda güzel şeyler var :) 17:03 &lt;+Complication&gt; Bazı Linux dağıtımlarındaki libc ile ilgili jbigi sorunlarının üstesinden gelmenin bir yolu var mı diye merak ediyorum? 17:03 &lt;jrandom&gt; evet, kesinlikle, sadece tüm jbigi'leri yeniden derlemek gerekiyor  17:03 &lt;jrandom&gt; (libc değil, libg++) 17:05  * Raccoon23 garlic routing hayallerinden vazgeçmemeye karar verir, ama performansın istikrar kazanmasını bekleyecek.. belki 2.0'da 17:05 &lt;+Complication&gt; Ah, düzgün bir yeniden derlemenin yardımcı olacağını mı düşünüyorsun? 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: evet, jcpuid bağlantı hataları gereksiz, çünkü jcpuid aslında sadece bir ASM çağrısı (ve zaten c++'ta uygulanmamalıydı ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: harika :)  bunu zamanla canlı ağ üzerinde de yapabiliriz, sadece farklı bir I2NP mesaj tipi kullanıp doğru yeteneği duyurarak ve buna göre filtreleyerek 17:06 &lt;jrandom&gt; (zamanla) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; hızlı CPU için caps=S gibi mi? ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; ve caps=I da 'insane' için ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şeyi olan var mı? 17:08 &lt;Raccoon23&gt; haha 17:09 &lt;Raccoon23&gt; anahtarları birden fazla tunnel arasında paylaşmak gibi bir geçici çözüme ne dersin? emeğe değmez mi? 17:09 &lt;jrandom&gt; bu, sadece birden fazla tunnel tutup mesajı bu tunnel'lardan biri üzerinden göndermekten neden daha iyi olsun? 17:10 &lt;jrandom&gt; (ve, ımmm, güvenlik ve anonimliğe bakıldığında daha kötü olmaz mı) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; aslında fikir, düğümlerin hangi trafiğin tek bir tunnel'ın parçası olduğunu söyleyememesiydi; böylece i2phex ve bir eepsite çalıştırıyor ve tunnel'ların için aynı ana makineleri seçiyorsan, hop'ların görebildiği kadarıyla ikisinin trafiği harmanlanmış olurdu 17:11 &lt;Raccoon23&gt; bu da zamanlama saldırılarını zorlaştırmalı 17:11 &lt;jrandom&gt; ah, vah, evet.  bu, Gerçekten Kötü bir ilişkilendirilebilirlik ekler 17:11 &lt;jrandom&gt; 0.4'te istemci başına tunnel havuzlarına geçmemizin nedeni bu 17:11 &lt;Raccoon23&gt; açıklar mısın? 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel, isteyenlerin aynı hedefi paylaşarak havuzları paylaşmasına izin veriyor 17:12 &lt;jrandom&gt; iki istemciye ait mesajlar tek bir tunnel'dan geçerse, o iki istemcinin de aynı kişi tarafından kontrol edildiğini bilirsiniz 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; eh, anahtarlar paylaşılırsa, ilk hop'lar harmanlanabilir, ancak leasesets ayrı olur.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; nasıl olsa zamanlama saldırıları için tehlikeli olanlar ilk hop'lar 17:13 &lt;jrandom&gt; yine de bağlantılanamaz iki hedefi ilişkilendirmek için bir vektör sunar 17:14 &lt;jrandom&gt; birisi linklenebilirliği gizlemek için biraz munging yapabilir, ama doğaları gereği bağlantılı olurlar.  bu da gerekli değil ve kötü. 17:18 &lt;Raccoon23&gt; caps=SI hayalleri kurmaya geri dönüyorum sanırım :) 17:19 &lt;jrandom&gt; peki.  tamam, başka bir şeyi olan var mı? 17:20  * jrandom toparlar 17:20  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
