---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 01 Mart 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "1 Mart 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) selam 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) yol haritası 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) adres defteri düzenleyici ve yapılandırma 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) selam 13:05  * jrandom el sallar 13:05 &lt;@duck&gt; selam 13:05 &lt;@jrandom&gt; haftalık durum notları burada @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; selam 13:05 &lt;@jrandom&gt; (evet, bu hafta geç kaldım, vurun kellemi) 13:06 &lt;@jrandom&gt; siz hızlı okurlar onu didiklerken, belki 1) 0.5.0.1'e atlayabiliriz 13:07 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 çıktı ve 0.5'teki en bariz hatalardan kurtuluyor, ama gördüğümüz gibi hâlâ yapılacak işler var 13:07 &lt;@jrandom&gt; (mevcut cvs 0.5.0.1-7'de, 0.5.0.2'ye gelmeden önce en az -8 ya da -9 bekliyorum) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Selam. 13:08 &lt;+ugha2p&gt; CVS HEAD o %100 CPU sorununu düzeltiyor mu? 13:08 &lt;@jrandom&gt; evet, -7 onun son kalıntılarını da temizlemeli 13:08 &lt;@duck&gt; CVS HEAD o OOM (bellek yetersizliği) sorununu düzeltiyor mu? 13:08 &lt;+detonate&gt; selam 13:08 &lt;@jrandom&gt; hayır, OOM hâlâ iz sürülüyor 13:09 &lt;@jrandom&gt; aslında... evde bir Connelly var mı? 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; yok 13:09 &lt;@jrandom&gt; kahretsin 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom delirmek üzere olmalı, kendi kendine diyalog kuruyor. 13:09 &lt;@jrandom&gt; tamam, peki, OOM'dan kurtulmak için neler yapılacağını görelim. bu kesinlikle bloklayıcı bir sorun, bu yüzden bir şekilde çözülmeden sürüm çıkmayacak 13:10 &lt;+detonate&gt; tam toplantıya yetiştim 13:11 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 mevzuları için söyleyeceklerim bu kadar - başka bahsetmek/sormak/tartışmak istediğiniz bir şey var mı? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Şey, 0.5.0.1 ile CPU sorununu aslında görmedim, ama 0.5.0.1-5'i denerken iki kez oldu. Bir şeyi mi kaçırıyorum? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; Bu yüzden 0.5.0.1'e geri döndüm. 13:13 &lt;+detonate&gt; bir sorum vardı, kapanma çok uzun sürüyor gibi, bu sırada bellek kullanımı da yaklaşık 40mb fırlıyor 13:13 &lt;+detonate&gt; nedenini biliyor musun diye merak ettim 13:14 &lt;+detonate&gt; tabii ki hemen olan 13:14 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 ile de olabilirdi, sadece sen denk gelmemiştin.   13:14 &lt;@jrandom&gt; (yaygın bir durum değil ve sadece bazı insanları tuhaf durumlarda vuruyor) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: çok uzun derken, alışıldık 11-12 dakikadan fazla mı? 13:14 &lt;+ugha2p&gt; Bana 8 saatlik bir dönem içinde iki kez oldu. 13:15 &lt;+detonate&gt; tüm katılımcı tunnel'lar gidip bittikten sonra 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: O hata meydana geldiğinde tüm CPU'yu tüketmesi ve yeniden başlatılana kadar tüm lease'leri kaybetmesi normal mi? 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: bu hatanın tipik sonucu, evet 13:16 &lt;+detonate&gt; hmm 13:17 &lt;@jrandom&gt; (bu, tunnel kurma isteklerinin sayısı, bir isteği yerine getirme süresini aşacak kadar CPU tükettiğinde oluyor; bu da ek bir isteğin kuyruğa alınmasına yol açıyor, vs.) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Sadece 0.5.0.1-5 üzerindeyken başıma gelmiş olması aşırı bir tesadüf olmalı. 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: bazı insanlarda 0.5.0.1-0 üzerinde tekrarlanabilir şekilde oldu, ama -7'de düzeltildi. tabii istersen -0 ile kalabilirsin 13:18 &lt;cervantes&gt; mucize gibi bir nimet oldu 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: -7'yi deneyeceğim. 13:18 &lt;@jrandom&gt; güzel 13:19 &lt;+ugha2p&gt; Şimdiye kadar wiki kullanıcılarına sarsıntılı bir yolculuk yaşattığım için şimdiden suçluluk duyuyorum gerçi. :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Bir şey daha, bulk/interactive tunnel türlerini bir yerde belgeledin mi? 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (Kaynak dışında ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; değişiklik günlüğünde. tek fark, azami pencere boyutunun 1 mesaj olması 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Anladım. 13:21 &lt;@jrandom&gt; tamam, 0.5.0.1 hakkında başka bir şey yoksa 2) yol haritasına geçelim mi? 13:21 &lt;@duck&gt; devam edelim! 13:21 &lt;@jrandom&gt; geçmiş sayın 13:22 &lt;@jrandom&gt; yol haritası güncellendi. falan filan. ayrıntılar için sayfaya bakın 13:22 &lt;cervantes&gt; eeh, duck ayak bileğinden ısırır 13:23 &lt;@jrandom&gt; 0.5.1'den bazı stratejileri 0.6.1'e itsem diye düşünüyorum (böylece UDP'ye daha hızlı kavuşuruz), ama bakarız 13:23 &lt;@jrandom&gt; sorusu/yorumu/endişesi/frizbisi olan? 13:23 &lt;+detonate&gt; mule'dan son zamanlarda haber aldın mı? 13:23 &lt;+detonate&gt; udp demişken 13:24 &lt;@jrandom&gt; hayır, en son ondan duyduğumda epey hastaydı 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; udp harika olurdu 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; umarım bunun yerine eğleniyordur :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Bant genişliği ve performans ayarları ne tür değişiklikleri içerecek? 13:26 &lt;jnymo&gt; yani, udp temelde bağlantısız demek.. bu da.. daha büyük ağ demek, değil mi 13:26 &lt;+detonate&gt; udp bununla birlikte her türden zorluğu da getirir 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: tunnel mesaj parçalarını sabit 1024 bayt tunnel mesajlarına daha iyi sığacak şekilde toplu göndermek, havuz başına bant genişliği sınırlayıcıları eklemek, vb. 13:27 &lt;+detonate&gt; ama evet 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: o kadar kötü olmayacak, mevcut token bucket şemamız async istekleri sorun olmadan kaldırabiliyor 13:27 &lt;@jrandom&gt; (bariz olarak BandwidthLimitedOutputStream kullanmayacağız, ama FIFOBandwidthLimiter'dan K bayt tahsis etmesini isteyeceğiz) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; İlk olan gerçekten büyük fark yaratır mı? Havuz başına sınırlama acil gibi gelmiyor. 13:28 &lt;+detonate&gt; güzel o zaman 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: muhtemelen, evet. ilgili tam sayıları /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments adresine giderek görebilirsin 13:29 &lt;bla&gt; detonate: Yeniden birleştirme ne durumda? 13:29 &lt;+detonate&gt; gerçekten durdu 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: tabii büyük ölçüde etkinlik türüne bağlı. sohbet tarzı iletişimin kazanacağı daha çok şey var, ama bulk iletişim zaten parçaları tam dolduruyor 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Tamam. 13:30 &lt;+ugha2p&gt; Doğru. 13:31 &lt;+detonate&gt; tamamen bırakıp addressbook-editor üzerinde çalışmaya başladım 13:31 &lt;+detonate&gt; bu tür şeyleri yapmanın muhtemelen gerçekten verimli, iyi araştırılmış bir yolu vardır, ama ben rastlamadım  13:31 &lt;jnymo&gt; udp NAT arkasındaki insanların artık geçebileceği anlamına mı gelecek? 13:31 &lt;@jrandom&gt; bir ölçüde jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; ve i2p kullanabilecekler mi? 13:32 &lt;@jrandom&gt; ama önce onu UDP ile genel olarak çalıştırmamız lazım, sonra güvenlik duvarı/NAT delmeyi ekleriz, sonra PMTU, vb. 13:32 &lt;jnymo&gt; büyük nimet olur 13:33 &lt;+detonate&gt; elbette, bu konuda önerisi olan olursa memnun olurum 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: UDP NAT arkasındakilere nasıl yardım edecek? 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (normal ağda) yeniden birleştirme yapar. Bu kavramlar I2P UDP yeniden birleştirmesine taşınabilir mi? 13:34 &lt;+detonate&gt; tcp'nin bunu nasıl yaptığını incelemedim 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: tutarlı port numaralarıyla çekebileceğimiz bir sürü numara var, vb. bununla ilgili bolca kod ve doküman var 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: kesinlikle tcp-SACK çizgisinde bir seviyede UDP yeniden birleştirme kullanacağız 13:35 &lt;+detonate&gt; ama tcp'nin yaptıklarının çoğunu ele alacaksan, NIO yoluna gidip gerçekten onu kullanabilirsin 13:35 &lt;+detonate&gt; zahmeti kurtarır 13:35 &lt;@jrandom&gt; hayır, hem biraz yeniden birleştirme/yeniden iletim yapmayı hem de tcp'yi kullanmamayı istememizin ciddi nedenleri var 13:36 &lt;+detonate&gt; yani, thread olayı 13:36 &lt;@jrandom&gt; taşıma katmanının tamamen güvenilir ya da sıralı olması gerekmeyecek, kısmen güvenilir ve sırasız olacak 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Daha az thread olacağı için bellek kullanımında da düşüş bekleyebilir miyiz? 13:37 &lt;@jrandom&gt; evet 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Kayda değer bir düşüş 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ? 13:38 &lt;@jrandom&gt; önemli ölçüde. (ve bellek kullanımında düşüş; mevcut OOM neyden kaynaklanıyorsa ona bağlı olarak ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; Doğru. 13:39 &lt;@jrandom&gt; tamam, 2) yol haritası hakkında başka bir şey? 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: Evet. 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: UDP işini artık detonate mi yapacak? Değilse, kim yapacak? 13:40 &lt;@jrandom&gt; katkı sunabilen herkes için bu bir ekip işi :) 13:40 &lt;+detonate&gt; heh, udp işinde daha çok çalışmayı planlıyorum, TV izlemekten daha az sıkıcı 13:41 &lt;@jrandom&gt; heh w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: Anlıyorum. Ama bir an için detonate projeyi bırakmış gibi göründü ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; yol haritasında, yapılacak 13:42 &lt;+detonate&gt; karışıklık için kusura bakmayın 13:43 &lt;@jrandom&gt; tamam, 2) yol haritası hakkında başka bir şey var mı, yoksa ağır ağır 3) adres defteri işlerine mi geçelim? 13:44 &lt;@jrandom&gt; tamam, detonate editör hakkında bize bir genel bakış/durum raporu verir misin? 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (sorun değil) 13:45 &lt;+detonate&gt; tamam 13:45 &lt;+detonate&gt; editörün mevcut durumu burada: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; hâlâ gerçek bir düzenleme yapmıyor 13:45 &lt;+detonate&gt; ve şu anda alttaki tablo üzerinde çalışıyorum 13:46 &lt;+detonate&gt; jsp kitabımdan birkaç bölüm okumam gerekiyor, ama ondan sonra hosts.txt ve aboneliklerdeki girdileri eklemek/değiştirmek için bunu kolayca kullanabileceksiniz 13:47 &lt;+detonate&gt; son 24 saattir ondan biraz ara verdim, bu yüzden pek ilerleme olmadı 13:47 &lt;+detonate&gt; aşağı yukarı bu kadar 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: İyi görünüyor 13:49 &lt;@jrandom&gt; evet, kesinlikle, girdileri /başka/ bir yolla yönetmeyi dört gözle bekliyorum, sadece hosts dosyasını kurcalamak yerine 13:49 &lt;+detonate&gt; teşekkürler 13:49 &lt;+detonate&gt; jsp'yi ilk kez bir şey için kullandım 13:50 &lt;@jrandom&gt; güzel 13:51 &lt;@jrandom&gt; oh, abonelik yönetimiyle burada bir örtüşme olduğunu fark etmemiştim - belki smeghead'in işi de bununla uyum sağlayabilir 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: buralarda mısın? bunu gördün mü? 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: çakışma tespiti filan olacak mı? 13:51 &lt;@smeghead&gt; aslında addressbook console üzerinde sadece biraz iskelet kod çıkardım, işe yarar bir şey yok 13:51 &lt;+detonate&gt; evet, bundan sıkılmıştım, fikri önerdiği için duck'a teşekkürler :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate şeysine sapmıştım 13:52 &lt;@jrandom&gt; ah güzel :) 13:53  * jrandom yeni özellikler eklemek için sapmayı sever  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: I2P'yi I2P'nin _içinden_ tek tıkla güncelleme mi diyorsun? 13:53 &lt;@smeghead&gt; yani şans, tembellik değil (en azından bu sefer :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: en az 2 tık ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; boşver, onu 1'e indiririz (kötü imza/geçersiz vs. ise reddet ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; evet, çakışma tespiti olacak, şu anda üzerinde çalıştığım şey bu 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: bunu addressbook'un kendisi halletmiyor mu? 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: yaptığının sadece dosyaları düzenlediğini sanıyordum?   13:55 &lt;@jrandom&gt; (dosyalar addressbook tarafından uniq yapılacak) 13:55 &lt;+detonate&gt; kastettiğim, günlüklerden çakışmaları göstermek ve onu ele almak 13:55 &lt;@jrandom&gt; ha 13:55 &lt;@jrandom&gt; tamam süper 13:55 &lt;+detonate&gt; sanırım jnymo'nun bahsettiği de bu 13:55 &lt;Ragnarok&gt; hm, hayatını kolaylaştırmak için yapabileceğim bir şey var mı? :) 13:55 &lt;+detonate&gt; böylece "girdiyi değiştir" deyip seçtiğin çakışanla değiştirebilirsin 13:55 &lt;@jrandom&gt; hoş! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: yanılmıyorsam detonate günlük dosyasını oldukça kolay ayrıştırabildi. bu formatın değişeceğini öngörüyor musun? 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: aşağı yukarı, evet 13:58 &lt;jnymo&gt; peki bu i2p'ye sıkı sıkıya bağlı mı? Tarayıcımdan bir bağlantı+anahtarı adres defterime ne kadar kolay ekleyebilirim? 13:59 &lt;+detonate&gt; evet, formatı değiştirmeyin, her şeyi bozar 13:59 &lt;Ragnarok&gt; formatın değişmesi pek olası değil 14:00 &lt;Ragnarok&gt; ama gelecekte daha fazla şey günlüklenebilir 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eepproxy'nun şu anda detonate'in editörüne bir kancası yok, ama ileride bir şeyler ekleyebiliriz 14:00 &lt;+detonate&gt; yine de Conflict satırlarını değiştirirsen, onları ayrıştırmak daha kolay olur 14:00 &lt;cervantes2p&gt; muhtemelen benim firefox eklentimin yapabileceği bir şey 14:00 &lt;+detonate&gt; şu anda araya giren bir sürü insan okunabilir kelime var 14:00 &lt;Ragnarok&gt; nasıl değiştireyim? 14:00 &lt;@jrandom&gt; (örneğin, belki i2paddresshelper bir editör sayfasına yönlendirebilir) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "bunu adres defterine eklemek için buraya tıkla" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; ah... ama insanlara nazik davranmak istiyorum 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; daha üstün olurdu 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: bu google'ın sayfa yeniden yazıcısı gibi mi çalışacak?  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; zaten bunun için addressbook-editor var :) 14:01 &lt;+detonate&gt; gerçekten sorun değil, hallettim 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: yok... sadece bağlantı bağlam menüsünde olsun 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; hiçbir şey köklü biçimde değişmediği sürece, işler sorunsuz yürümeye devam eder 14:02 &lt;cervantes2p&gt; tabii bir yeniden yazıcı da ekleyebilirim... ama bu sadece insanların sayfa düzenlerini bozar ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; oh, yapabileceğin bir şey var 14:02 &lt;+detonate&gt; çünkü benim yaptıklarımla çakışıyor 14:02 &lt;+detonate&gt; ana bilgisayar adları için tüm girdilerin tamamen küçük harf olduğundan emin olun 14:02 &lt;+detonate&gt; çünkü Legion.i2p orada 14:02 &lt;cervantes2p&gt; "i2p olmayan bağlantı vurgulayıcıyı" eklemek istiyorum 14:02 &lt;+detonate&gt; ve hepsini toLowercase()'ten geçiriyorum 14:02 &lt;@jrandom&gt; ah bu hoş olurdu cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (sadece adları toLowercase yapmayı unutma, base64 büyük/küçük harfe duyarlıdır ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; evet, sadece adlar 14:04 &lt;jnymo&gt; bağlam menüsü ideal olur 14:04 &lt;@jrandom&gt; (uçan midillileri unutma!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; adres karşılaştırmalarını yerel dalımda büyük/küçük harfe duyarsız yaptım... onu commit etmeliyim... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; işte, siyah beyaz 14:05 &lt;+detonate&gt; sadece ana bilgisayar adlarını yapıyor 14:05 &lt;@jrandom&gt; aynen Ragnarok, ver malzemeyi :) 14:05 &lt;jnymo&gt; neden kendimi hep uçan midillilere binen kişi gibi hissediyorum :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; çünkü hepsini kapıyorsun jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: içsel "düzenlemelerinizi" bir toplantıda konuşmayın 14:07 &lt;@jrandom&gt; tamam, addressbook & editör içinde bir sürü havalı şey oluyor. betaya ne zaman alabiliriz detonate? (bu hafta, gelecek hafta, vs.) 14:07 &lt;jnymo&gt; heh 14:07 &lt;+detonate&gt; şey, jetty'de çalıştırabildiğin anda, bence betaya koyabilirsin 14:07  * jnymo p32-space-modulator'ını çıkarır 14:07 &lt;@jrandom&gt; jetty'de çalışıyor 14:07 &lt;+detonate&gt; netbeans'in onları nasıl önceden derleyip war içine koyacağını hiç bilmiyorum 14:08 &lt;+detonate&gt; insanlar config.txt içindeki dosya adlarını değiştirmezse, umarım hatasız çalışır 14:08 &lt;@jrandom&gt; tamam, işleri halletmek için ant üzerinden seni yönlendirebiliriz 14:08 &lt;+detonate&gt; tamam 14:08 &lt;+detonate&gt; güzel 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: benim yaptığımı yap, jrandom'un kodunu al....ihtiyacın olmayan her şeyi çıkart, kendi kodunu levye ile sok ve ant build script'ini çalıştır ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; heh 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: ant hakkında bir iki şey bilirim, takılırsan seslen 14:09 &lt;+detonate&gt; sürümüne eklemekten çekinme 14:09 &lt;+detonate&gt; nasıl yapılacağını biliyorsan 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook çok basit bir build script'e sahip, bakmak istersen 14:10 &lt;+detonate&gt; jsp'leri önceden derleyen bölüme ihtiyacım var 14:10 &lt;+detonate&gt; bende o eksik 14:10 &lt;+detonate&gt; her ne kadar derlese de, sadece birleştirmiyor ve test derleme girişi build.xml'de yok 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: routerconsole içindeki precompilejsp hedeflerine bak, başlangıç için yeter 14:10 &lt;+detonate&gt; ve -source 1.3 gibi şeyleri nereye koyacağımı bulmalıyım 14:10 &lt;@jrandom&gt; (ve &lt;war&gt; görevi) 14:11 &lt;+detonate&gt; evet, bu akşamın ilerleyen saatlerinde işi çözeriz 14:11 &lt;@jrandom&gt; peki 14:11 &lt;cervantes&gt; ben de öyle başardım... ve hiç Java ya da jsp bilmiyorum ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; tamam, 3) adres defteri işleri hakkında başka bir şey yoksa, 4) bt işlerine geçiyoruz 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: bize bir güncelleme verir misiniz? 14:12 &lt;@duck&gt; tamam 14:12 &lt;@duck&gt; geçen hafta Azureus'tan Nolar ile bazı uyumluluk sorunlarını düzeltmeyi konuştuk 14:12 &lt;@duck&gt; bunun sonucu olarak 0.1.8'in yayımlanması oldu 14:12 &lt;@duck&gt; bu hafta çoğunlukla iletişimle geçti 14:12 &lt;@duck&gt; geliştirici arkadaşlarla, forum adminleriyle ve kullanıcılarla 14:13 &lt;+detonate&gt; aznet eklentisi tekrar torrent barındırabiliyor mu bilen var mı? 14:13 &lt;@duck&gt; SSS forumdan gelen girdilere dayanarak güncellendi, katkıda bulunanlara teşekkürler 14:13 &lt;@duck&gt; ayrıca bazı yanlış anlaşılmalar ve karışıklıklar oldu 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: söylentilere göre evet 14:13 &lt;@duck&gt; mesela legions spork 14:13 &lt;+detonate&gt; mükemmel 14:13 &lt;@duck&gt; adını değiştirmenin orada daha fazla problemi önleyeceğini düşünüyorum 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle duck'ı alkışlar 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: çok çalışıyorsun 14:14 &lt;jnymo&gt; evet, neden i2p-bt_extractor ya da bilmem ne olmasın? 14:15 &lt;@jrandom&gt; 0.2'nin ilerideki işleriyle ilgili bir haber var mı, yoksa o 0.5.0.2/vs.'den sonra mı ele alınacak? 14:15 &lt;@smeghead&gt; daha alkışlamayın, ne isim koyacağımızı bilmiyorsunuz&gt;;-} 14:15 &lt;@jrandom&gt; heh 14:15  * jnymo alkışlar 14:15 &lt;@duck&gt; söyleyin! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; heh, şimdi adı değiştirerek onu saklıyor muyuz? 14:16 &lt;MichElle&gt; yine midilliler 14:16 &lt;@smeghead&gt; şimdilik çok gizli, dava edilmek istemiyoruz 14:16 &lt;jnymo&gt; ne fiyasko 14:17  * bla MPAA için pankart yapar: "Yapabilirsen dava et..." 14:17 &lt;@smeghead&gt; duck ve ben 0.2'nin yeni isimle çıkan ilk sürüm olacağında anlaştık 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; bahar 2006'da yayımlanacak 14:17 &lt;@jrandom&gt; heh 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; mevcut iş yüküm ve bu hafta taşınıyor olmam nedeniyle, birkaç gün 0.2 üzerinde hack yapmayı beklemiyorum, duck'ın kısa vadeli programının nasıl olduğunu bilmiyorum 14:18 &lt;@duck&gt; 8 saatlik C++ pointer düzeltmesi yapıyordum 14:19 &lt;@duck&gt; bu yüzden burada da pek bir şey yok :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; 'p tamam, belki 0.6 ile birlikte (ya da şanslıysak 0.5.1 ile) görebileceğimiz bir şey? 14:19 &lt;@jrandom&gt; vay, eğlence 14:19 &lt;@duck&gt; en azından 2.0'dan önce 14:19 &lt;@smeghead&gt; bir ay kadar tahmin ederim, öylesine bir tahmin, sen ne dersin duck 14:19 &lt;@duck&gt; evet 14:19 &lt;@jrandom&gt; güzel 14:19 &lt;@duck&gt; aşağı yukarı 14:20 &lt;@smeghead&gt; mesele şu ki resmi BT 4.0 sürümünü beklemek istiyoruz 14:20 &lt;@jrandom&gt; sorun değil, takvimlerin nasıl olduğunu biliyoruz ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; böylece 0.2'yi onunla güncel tutacak şekilde eşleyebiliriz 14:20 &lt;MichElle&gt; duck'ın gerçekten çok işi var 14:20 &lt;@smeghead&gt; 4.0 eli kulağında görünüyor 14:20 &lt;@jrandom&gt; ah, gerçekten mi smeghead?  güzel 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: bu sadece resmi bahane :) 14:20 &lt;MichElle&gt; ama o çalışkan 14:21 &lt;@duck&gt; 5) ??? için hazırım 14:21 &lt;@jrandom&gt; az kaldı...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: bt istemcinde bir güncelleme var mı? ilerleme, vb.? 14:21 &lt;@smeghead&gt; kaynak kodu? 14:22 &lt;@smeghead&gt; (zip içinde, .exe değil) 14:22 &lt;cervantes&gt; yani bir sonraki sürüm dalgası o zaman 14:22 &lt;@jrandom&gt; hmm, legion boşta görünüyor, tamam belki daha sonra bir güncelleme alırız 14:22 &lt;cervantes2p&gt; lanet büyük gecikme 14:23 &lt;@jrandom&gt; o halde, 5) ???'ya geçiyoruz 14:23 &lt;cervantes&gt; *öhöm* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: yok, sadece yavaştasın ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; tamam, başka gündeme getirmek istediği olan var mı? 14:23 &lt;cervantes2p&gt; Bunları yaklaşık 5 dakika önce söyledim 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Mail listesi altbilgisi hâlâ i2p.dnsalias.net adresini kullanıyor. Belki dev.i2p.net'i yansıtacak şekilde güncellemelisin? :) 14:23  * cervantes2p router'ının hamster'ını besler 14:24 &lt;@jrandom&gt; ah, evet, muhtemelen ugha2p  14:24  * jrandom bir süredir ertelediğim bazı sistem yöneticiliği işlerim var (mesela, oh, şeyleri yeni sunucuya taşımak...) 14:24 &lt;MichElle&gt; Bir endişem var 14:24 &lt;MichElle&gt; şeffaflıkla ilgili 14:24 &lt;@jrandom&gt; nedir MichElle? 14:25 &lt;MichElle&gt; tam şeffaflık adına, burada identiguy'un jrandom'un aslında NSA tarafından istihdam edilmiş olabileceğini öne sürdüğünü beyan edeceğim 14:25 &lt;+detonate&gt; oh, 190 router gördüm, şu anda thread sınırına ne kadar yakınız? 14:25  * jnymo insanların başka ne yardım yapabileceğini merak eder 14:25 &lt;jnymo&gt; (php işine hâlâ bakıyorum, duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; heh MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; i2p üzerinde 7/24 çalışabilme 'uygun' yeteneği oldukça şüpheli, gerçekten 14:25 &lt;MichElle&gt; neyse 14:25 &lt;MichElle&gt; söylemek istediğim bu kadardı 14:25 &lt;MichElle&gt; jrandom'u gözünüz üzerinde tutun 14:26 &lt;MichElle&gt; onun yumuşak ve sıcak görünümü sadece bir görünüm olabilir. 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Teorik thread sınırları yok, tüm mevcut kaynakları tüketip çökene kadar devam eder. :) 14:26 &lt;jnymo&gt; facade 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: bazı işletim sistemleri/ulimits 256'da boğazlayabilir, ama win98 zaten 100 TCP bağlantısı sınırını geçmiş durumda 14:26 &lt;cervantes2p&gt; firefox eklentisiyle ilgili hızlı bir güncelleme verebilirim. I2P Mail bildirimi artık çalışıyor, haber okuyucu ve temel router kontrolleri de öyle. Şu anda zahmetli bir şekilde yapılandırma ekranları inşa etmekle meşgulüm ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle, kaynak kodu sağlamsa, kimin umurunda? 14:27 &lt;+detonate&gt; oh, firefox eklentisi yayımlandı mı? 14:27 &lt;MichElle&gt; jnymo: havayı biraz bozuyor 14:27 &lt;cervantes2p&gt; ve yayımlamadan önce smeghead'in yeni güncelleyici doğrulayıcısına bağlanan bir indirici/kurucu servis uygulamak istiyorum 14:27 &lt;ddd&gt; selam kanal 14:28 &lt;+detonate&gt; tamam 14:28 &lt;@jrandom&gt; w0ah! süper cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; gerçekten hoş görünüyor 14:28 &lt;+detonate&gt; selam ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; ama yaklaşmış durumdayım... muhtemelen bir iki hafta daha... 14:28 &lt;MichElle&gt; microsoft açık kaynak yapsa bile windows çalıştırmak nasıl havalı olmazsa, ona benziyor 14:28 &lt;+detonate&gt; o eklenti havalı görünüyor 14:28 &lt;MichElle&gt; yine de toplantıya dönelim ... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate umarım bu hafta, taşınmadan önce bitebilir 14:28 &lt;@jrandom&gt; güzel 14:29 &lt;ddd&gt; ? 14:29 &lt;ddd&gt; i2p tek anonim sohbet mi? 14:29 &lt;@jrandom&gt; selam ddd .  haftalık geliştirici toplantısı devam ediyor 14:30 &lt;cervantes2p&gt; selam ddd, bir toplantıyı bitirmek üzereyiz... biraz kal, birkaç dakikaya biteriz 14:30 &lt;ddd&gt; i2p gibi başka projeler var mı? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: /list yaz sonra seçimini yap 14:30 &lt;ddd&gt; tamam 14:30 &lt;ddd&gt; hayır diğer ağlarda demek istedim 14:30 &lt;@jrandom&gt; tamam, 5) ??? için gündeme getirmek istediği olan var mı? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: #i2p-chat'te sor 14:30 &lt;ddd&gt; tamam sizi bitireyim 14:30 &lt;+detonate&gt; i2p'yi openbsd'de başarıyla çalıştıran oldu mu? 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; tamam 14:31 &lt;+detonate&gt; bu fiyaskoyu tekrar başlatmayı düşünüyordum 14:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: bilmiyorum 14:31 &lt;jnymo&gt; oh evet.. bsd i2p dağıtımını kim yapıyordu ve hangi bsd idi? 14:31 &lt;@jrandom&gt; heh güzel detonate, nasıl gittiğini haber ver 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux fbsd için paketledi 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p asla openbsd ile birlikte gelmez :) 14:32 &lt;+detonate&gt; olur 14:32 &lt;jnymo&gt; woord..  i2p odaklı bir dağıtım yapacak biri yok muydu? 14:32 &lt;+detonate&gt; evet, freebsd'de artık bir port var 14:32 &lt;+detonate&gt; korkutucu 14:32 &lt;+detonate&gt; heh, i2p çalıştıran bir knoppix cd'si isteyen biri vardı 14:32 &lt;@jrandom&gt; detonate: internet kafe 14:32 &lt;+detonate&gt; ha 14:34 &lt;@jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 14:34 &lt;MichElle&gt; i2p 'odaklı' dağıtım da ne lan 14:34 &lt;MichElle&gt; tor, i2p ve freenet ? 14:34 &lt;MichElle&gt; amacı yok 14:34 &lt;MichElle&gt; bant genişliği gereksinimleri programları götürür 14:34 &lt;MichElle&gt; jrandom theo de raadt mı? 14:34 &lt;cervantes&gt; biraz "camp" bir dağıtım 14:34 &lt;jnymo&gt; tamamen anonimleştirilmiş bir dağıtım 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: sanırım değil :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: hiçbir şey 14:35  * jrandom gerilir 14:35  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
