---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 26 Nisan 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "26 Nisan 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Ağ durumu 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) SSU durumu 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Birim test ödülü 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 14:10  * jrandom el sallar 14:10 &lt;@jrandom&gt; (gecikmiş) haftalık durum notları @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html yayında 14:10 &lt;bla&gt; selam 14:11 &lt;@jrandom&gt; siz hepiniz o uzun yazıyı okurken, 1) Ağ durumu'na geçelim 14:12 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.6'da bazı eepsites'lerin çevrimdışı olmasıyla gördüğümüz önceki sorunlar çözülmüş görünüyor; yine de siteleriyle başka sorunlara rastlayan birkaç kişi var 14:13 &lt;@jrandom&gt; bazı tracker'larda artmış torrent etkinliği de gördüm, ancak gördüğüm kadarıyla IRC'de herhangi bir sorun yaratmadı 14:13 &lt;laberhorst&gt; ağ durumu: erişilemezlik sorunu dışında oldukça iyi :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; heh 14:13 &lt;@jrandom&gt; evet, sitende neler olduğundan hâlâ emin değilim. toplantıdan sonra daha fazla hata ayıklayabiliriz 14:14 &lt;@jrandom&gt; bunun dışında, ağ durumu / 0.5.0.7 ile ilgili başka soru/yorum/endişe olan var mı? 14:16 &lt;@jrandom&gt; tamam, yoksa 2) SSU durumu'na geçelim 14:16 &lt;@jrandom&gt; [buraya el sallama ekleyin] 14:17 &lt;Lorie&gt; Günaydın. 14:17 &lt;@jrandom&gt; biliyorum, daha hızlı yayımlamayarak biraz ağırdan alıyorum ve şu haliyle gerçekten iyi çalışıyor.  yine de henüz içime sinmeyen bazı konular var, bu test sürecinde biraz sabretmeniz gerekecek 14:18 &lt;@smeghead&gt; bize çöp yazılımı kakalamadığın için seni tebrik ederim :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; yine de bu hafta birkaç ek canlı ağ testi yapmayı umuyorum (parmaklar çapraz) 14:19 &lt;@jrandom&gt; şey, şimdiye kadar size yeterince hata yükledim zaten 14:19 &lt;Lorie&gt; ağırdan mı alıyorsun, öyle mi ? 14:19  * Lorie smeghead'e bakar 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Açıklık getirmek için: İstemcilerin hem UDP hem TCP olabildiği bir ara dönem de olabilir mi? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: evet.  şu anda bazısı yalnızca TCP, bazısı hem TCP hem UDP olan bir test ağım var.  tunnels'ı her ikisi üzerinden çalıştırmak epey hoş :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; canlı ağ aslında bunu da idare edecek, UDP adreslerini yok sayacak (henüz desteklemeyenler için) 14:20 &lt;@smeghead&gt; ve bu bize bolca protein verdi, ama aşırıya kaçmak istemiyoruz 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: Güzel! Geçiş için iyi 14:23 &lt;@jrandom&gt; aynen, umudumuz bu.  yine de yapılacak çok iş var[/obligatory] 14:23 &lt;@jrandom&gt; taşıma katmanımız SSU - "SEMIreliable Secure UDP" - olsa da, yine de bir nebze güvenilir olmaya çalışmamız gerekiyor 14:24 &lt;@jrandom&gt; internetteki bir sürü araştırmayı takip ettim, en iyi nelerin işe yaradığını izledim ve sadece tembellik edip ateş et ve unut yapabilecekken, biraz basit TCP-vari güvenilirlik sağlayarak kazanılacak çok şey var; şu anda üstünde uğraştığım da bu 14:25 &lt;@jrandom&gt; öte yandan, yalnızca yarı güvenilir olduğundan, hızlıca ACK (alındı onayı) almazsa bağlantıyı düşürmek yerine mesajı düşürebiliriz 14:26 &lt;Lorie&gt; evet 14:26 &lt;Lorie&gt; güvenilir ol; zaman kişinin sahip olduğu bir lükstür 14:27 &lt;@jrandom&gt; 2) SSU durumu için söyleyeceklerim bu kadar.  sorusu/yorumu/endişesi olan var mı, yoksa 3) Birim test ödülü'ne geçelim mi? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; geçmiş sayın 14:29 &lt;jrandom2p&gt; tamam, duck geçen gün neler olup bittiği ve birim test ödülünün önemi hakkında güzel bir özet yayınladı ve sitede referans verilen epey detay var. 14:30 &lt;jrandom2p&gt; bu, birisinin i2p'ye biraz dalması ve bu süreçte biraz nakit kazanması için iyi bir fırsat ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; neyse, bunların hepsini okuyabilirsiniz.  bununla ilgili sorusu olan var mı? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; tamam, yoksa 4) ???'ya geçelim 14:32 &lt;@smeghead&gt; o emma kod kapsama paketini deneyen oldu mu? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; geçen hafta pek çok farklı şey oldu, ama hangisi tartışmaya hazır emin değilim.  gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; ben değilim 14:33 &lt;@duck&gt; *hick* 14:34 &lt;@smeghead&gt; ya duck sarhoş, ya da bir redneck görmüş 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (kabuk komutu veya c/java olarak değerlendirmek için... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; toplantıda gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 14:36  * jrandom2p kısa toplantıları sever, kodlamaya daha çok zaman kalır 14:36 &lt;@smeghead&gt; ve belli ki içmeye de :) 14:36 &lt;@duck&gt; & içmeye 14:37 &lt;@smeghead&gt; bah lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:38 &lt;jrandom2p&gt; tamam, içe^Wçalışmaya geri dönme zamanı 14:38  * jrandom2p hazırlanır 14:38  * jrandom2p *baf*s toplantıyı kapatır </div>
