---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Ocak 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "04 Ocak 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Ağ durumu 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; tools.jar'ı bulamadığını söylüyor ama durmuyor 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 13:10  * jrandom el sallar 13:10 &lt;eco&gt; selam 13:10 &lt;@jrandom&gt; haftalık durum notları şuraya kondu @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: buralarda kalabilirsen, toplantıdan sonra onu birlikte halledebiliriz 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Harika 13:11 &lt;@jrandom&gt; 1) Ağ durumu'na geçiyorum 13:11 &lt;@jrandom&gt; (eminim hepiniz haftalık durum notlarını çoktan okumuşsunuzdur *öksürür*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; özetle, ağ düzgün çalışıyor gibi görünüyor 13:11 &lt;@jrandom&gt; yine de normalden daha fazla IRC kopması yaşıyoruz, ama feci bir seviyede değil 13:12 &lt;@jrandom&gt; umarım bir sonraki sürüm (streaming lib iyileştirmeleriyle) yardımcı olur; duck'ın sunucusundan ek yük dengelemesi de öyle 13:12 &lt;@jrandom&gt; (çünkü unutmayın, herhangi bir IRC kanalına gönderdiğimiz her mesaj IRC sunucusuna gidiyor ve birkaç kez yankılanıyor) 13:13 &lt;+protokol&gt; aynen 13:13 &lt;@jrandom&gt; tamamen dağıtık bir sohbet sistemi harika olurdu, ama hemen olacak diye nefesimi tutmuyorum. ayrıca IRC yeterince iyi iş görüyor 13:14 &lt;@jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu ile ilgili söyleyeceklerim bu kadar 13:14 &lt;@jrandom&gt; eklemek, yorum yapmak isteyen var mı? 13:14  * eco bir süredir uzaktaydı (bundan yenisi mi) 13:15 &lt;eco&gt; ve işlerin durumundan hoş bir şekilde şaşırdım. çok iyi ilerleme 13:15 &lt;Myo9&gt; Toplantı 10'da değil miydi? 13:15 &lt;eco&gt; hem performans hem de kullanılabilirlik açısından 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (genel toplantı zamanı) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9p GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; geçen yıl kesinlikle çok ilerleme getirdi 13:17  * eco tüm geliştiricilere kurabiye dağıtır ve sonra susar 13:17 &lt;@jrandom&gt; *munch* 13:17 &lt;@jrandom&gt; tamam, 2) 0.4.2.6'ya geçiyorum 13:18 &lt;@jrandom&gt; hata düzeltmeleri, iyileştirmeler ve paketlenmiş adres defteriyle yeni bir sürüm geliyor 13:18 &lt;@jrandom&gt; tam olarak ne zaman çıkacağını bilmiyorum, belki haftanın sonuna doğru 13:18 &lt;@jrandom&gt; tabii ki listede ve kanallarda duyurulacak 13:19 &lt;@jrandom&gt; bu konuda söyleyeceklerim bu kadar - 0.4.2.6 ile ilgili sorusu/yorumu/endişesi olan? 13:19  * eco birinin Debian paketlerinden bahsettiğini hatırlıyor 13:20 &lt;@jrandom&gt; şu anda OS/distro'ya özel paketleme muhtemelen erken 13:20 &lt;eco&gt; Burton bunu denemeye istekli, ama bu hafta olmayacak sanırım 13:20 &lt;@jrandom&gt; ah süper, bunu duymamıştım 13:21 &lt;eco&gt; katılıyorum, gerçi faydalı olurdu 13:21 &lt;+protokol&gt; bir saniye, bayağı kafam güzel 13:21 &lt;+protokol&gt; ups 13:21 &lt;+protokol&gt; o özel mesaj olacaktı 13:21 &lt;@jrandom&gt; dağıtıma özel paketleme güzel olur, ama bunun uygulanabilir olması için muhtemelen otomatik güncelleyicinin hazır olması gerekiyor 13:21 &lt;+protokol&gt; bir ebuild yapmaya bakabilirim 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: nazik olursan bunu kayıtlardan çıkarırım ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; garanti yok 13:21 &lt;+protokol&gt; lol 13:22 &lt;@jrandom&gt; evet, 0.5'e kadar, hatta 1.0'a kadar paketler için endişelenmezdim 13:22 &lt;@jrandom&gt; (otomatik güncelleyiciyi 0.5'e koymayı umuyorum) 13:22 &lt;+protokol&gt; awesomecore 13:23 &lt;@jrandom&gt; aslında, güncelleyici üzerinde çalışmak isteyen olursa, bu harika bir low-hanging-fruit olurdu. sadece dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip'ten indirip doğrulayan bir servlet yazın, sonra da router'ın yeniden başlatma metodunu çağırın 13:23 &lt;Myo9&gt; Otomatik güncelleyici, tehdit gibi geliyor. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: hoş geldin 13:23 &lt;+protokol&gt; bunun için $200 ödül 13:24 &lt;@jrandom&gt; heh doğru myo9, güncelleme hem manuel kontrol (tek tıkla güncelleme) sunmalı, hem de güncellemenin imzasını doğrulamalı 13:24 &lt;ant&gt; * DrVince i2pupdate.zip ile bir sorun yaşadı 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; etkinleştirip devre dışı bırakılabilen bir şey güzel olur ;) 13:24  * protokol bunu resmileştirir 13:24 &lt;Myo9&gt; Yani, birden router yeniden başlar ve biri Jr.'ın IP tayfasıyla işbirliği yaptığını ve DRM'in etkinleştirildiğini fark eder. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: oh güzel, $200'ı gönder de bunu ödül sayfasına ekleyeyim  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Otomatik güncellemenin varsayılan olarak kapalı olmasını istiyorum. 13:24 &lt;@jrandom&gt; katılıyorum myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; belki router konsolu yeni bir sürüm mevcut olduğunda bildirecek şekilde güncellenebilir 13:25 &lt;@jrandom&gt; doğru cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Harika! 13:25 &lt;@jrandom&gt; yeni bir sürüm olup olmadığını göstermeli ve kullanıcıya tek tıkla yükseltme seçeneği sunmalı 13:25 &lt;@jrandom&gt; (geçerli sürümü içeren bir web sayfasını www.i2p/ adresine eklemek yeterince kolay; böylece router bunu periyodik olarak kontrol edebilir) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((ya da talep üzerine)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; evet jrandom. bu harika olur.   ayrıca düğmede 'yeni neler var' HTML sayfasına bir bağlantı 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; evet... forumda Firefox araç çubuğuma son "olaylar"/haberleri bildiren bir sayfam var 13:27 &lt;@jrandom&gt; ama evet, orada da bir bağlantı güzel olur 13:27 &lt;@jrandom&gt; ah güzel cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; kullanıcının şu anda çalıştırdığı sürümü ve mevcut yeni sürüm numarasını koymayı unutmayın.   (DVD Decrypter'ın bunu yapma biçimini seviyorum) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; yine de benden yakında bir şey beklemeyin.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; aynen Hybrid, kullanıcının çalıştırdığı mevcut sürüm router konsolunun sol üst köşesinde görünüyor, dolayısıyla sorun olmamalı 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; tatilleri bunun üzerinde çalışarak geçirmek istedim ve şu ana kadar kesinlikle hiçbir şey yapmadım... 13:28 &lt;@jrandom&gt; ama bu 0.4.2.6 sürümüne dahil edilmeyecek, çünkü bu kodların hiçbirini yazmadım :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; heh cervantes, anlıyorum.  yine de XUL'u dört gözle bekliyorum! 13:29 &lt;@jrandom&gt; tamam, 2) 0.4.2.6 ile ilgili başka bir şey var mı, yoksa 3) 0.5'e geçelim mi? 13:29 &lt;Hybrid&gt; i2p'nin kapanıp, yeni sürümün kurulup, ve tekrar başlaması... diğer uygulamaların IRC'nin yeniden başlatılması gerekir mi??.. 'tıkla ve güncelle' özelliğinde başka komplikasyonlar var mı 13:30 &lt;Hybrid&gt; (özür, geliştirici toplantısını bölüyorum lol) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: hiç sorun değil - http://localhost:7657/configservice.jsp üzerindeki "graceful restart" düğmesi tam olarak bunu yapıyor 13:30 &lt;Hybrid&gt; k 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: wrapper yeniden başlatmada wrapper.config dosyasını tekrar okuyor mu? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: hayır :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; keşke yapsaydı 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; galiba bir wrapper service wrapper'a ihtiyacımız var 13:32 &lt;@jrandom&gt; belki biri Java Service Wrapper ekibine bir yama gönderebilir 13:32 &lt;@jrandom&gt; heh 13:32 &lt;@jrandom&gt; tamam, 3) 0.5'e geçiyorum 13:32 &lt;@jrandom&gt; doğrusu, e-postadakiler dışında pek söyleyecek bir şeyim yok 13:33 &lt;@jrandom&gt; çok ilerleme, bir sürü kağıt dolusu not ve biraz kod.  yine de henüz commit edilmiş ya da gösterime hazır bir şey yok 13:33 &lt;@jrandom&gt; sorusu olan yoksa bu cephede söyleyeceklerim aşağı yukarı bu kadar 13:34 &lt;@jrandom&gt; yoksa, 4) jabber @ chat.i2p'ye yavaşça geçebiliriz 13:35 &lt;@jrandom&gt; yeni jabber sunucusu (w00t!).  ayrıntılar için e-posta ve foruma bakın 13:35 &lt;@jrandom&gt; görünüşe göre sunucuyu kurmak da çocuk oyuncağıymış, umarım başkaları da kendi sunucularını çalıştırabilsin diye bazı dokümanlar yayımlayabiliriz 13:35 &lt;frosk&gt; sanırım i2p'nin sahip olduğu üçüncü. umarım bu kalıcı olur :) 13:36 &lt;jdot&gt; dokümanlar yolda.  Jive Messenger ile inanılmaz derecede kolay.  Sadece portları düzgün şekilde tünelleyin. 13:36 &lt;@jrandom&gt; şahsen, bire bir ve grup sohbeti için IRC bana yeter, ama jabber seçeneğinin olması da güzel 13:36 &lt;@jrandom&gt; ah tamam jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; acele yok, ne zaman olursa harika 13:37 &lt;@jrandom&gt; insanlara, belli bir IRC sunucusundaki gidişattan hoşlanmıyorlarsa gidip kendi sunucularını çalıştırabileceklerini söyleyebilmek harika olurdu :) 13:37 &lt;jdot&gt; ayrıca gelecekte IRC kanallarıyla köprüleme (changate) yapmaya da bakacağım 13:37 &lt;@jrandom&gt; güzel 13:38 &lt;@jrandom&gt; tamam, bu konuda söyleyeceklerim bu kadar.  eklemek istediğin bir şey var mı jdot? 13:39 &lt;+protokol&gt; chat.i2p'ye nasıl girilir 13:39 &lt;+protokol&gt; bende çözülmüyor 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; ekleyecek bir şey yok.   13:40  * eco bu arada Java Service Wrapper'a bir göz attı 13:40 &lt;eco&gt; yapılandırma dosyasını yeniden okuma yaklaşan 3.20 sürümü için uygulanmış 13:40 &lt;eco&gt; bkz. http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; ah süper 13:41  * eco bunun ne zaman çıkacağını bilmiyor gerçi 13:41 &lt;@jrandom&gt; belki 0.5 ile büyük bir harici uygulama yükseltmesi yapar, yaşlanan Jetty ve Java Service Wrapper kodumuzu değiştiririz 13:42 &lt;@jrandom&gt; ah, devam etmeden önce, sanırım resmen 5) ???'a geçmeliyiz 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: Jetty'yi CGI ile çalıştırdığını söylediğini hatırlıyorum sanırım?  bununla ilgili herhangi bir doküman/bilgi var mı? 13:43 &lt;@jrandom&gt; başka biri de Jetty'ye symlink yaptırmayı başarmıştı, ama kimdi bilmiyorum 13:43 &lt;@jrandom&gt; (orada mısın, her kimsen?  nasıl yaptın?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; ya da sanırım, başka değinmek istediği bir şey olan var mı? 13:45  * eco'nun bir kamu hizmeti duyurusu var 13:45 &lt;eco&gt; i2p'yi gcj ile başarıyla derlemek için bir ödül (bounty) var 13:45 &lt;eco&gt; jr'a göre bu çocuk oyuncağı olacak, o halde kapın! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; heh, o kadar da basit değil, sadece temenniydi ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; ama olabilir de 13:46 &lt;@jrandom&gt; (yani gidin alın :) 13:46 &lt;cervantes&gt; Jetty symlink'leriyle ilgili bağlantıları bir yerlere ya sohbette ya da forumda gönderdim sanırım... hangisiydi hatırlamıyorum 13:46 &lt;cervantes&gt; epey oldu 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: daha yeni sürüm içindi, Jetty'mi az önce çökerttim 13:46 &lt;slart&gt; Azureus eklentisiyle ilgili bir haber var mı? 13:46 &lt;+protokol&gt; bence Jetty güncel hale getirilmeli ki web sitelerindeki dokümanlar işe yarasın 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; Java'yı ikili (binary) hale getirir 13:46 &lt;@jrandom&gt; ah güzel cervantes, onu bir kurcalarım 13:47 &lt;cervantes&gt; Jetty'yi PHP ile inceledim... ama çok şans işi... PHP, Tomcat ile kullanım için bir servlet .jar çalıştırılabilir dosyasıyla geliyor..., Jetty ile de çalıştırılabildiğine dair raporlar gördüm... ama nasıl olduğuna dair bir fikrim yok 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: ah 13:47 &lt;+protokol&gt; ve CGI ile symling (sembolik bağ) desteğine de ihtiyaç var 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: Azureus geliştiricileri çalışıyor ve ilerleme kaydediyor, ama henüz hazır değil 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: YAP! 13:48 &lt;+protokol&gt; i2p'ye gömülü Apache gibi olurdu 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: The GNU Compiler for Java, ya da öyle bir şey 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: evet, .jar desteği hoş olurdu ama eğer dengesizse değmez.  Jetty'de CGI desteği olması en iyisi olur, çünkü o zaman normal PHP kullanabiliriz 13:48 &lt;slaw&gt; mükemmel 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; heh 13:50 &lt;@jrandom&gt; tamam, toplantı için başka değinmek istediği bir şey olan var mı? 13:51 &lt;@jrandom&gt; yoksa... 13:51  * jrandom toparlanır 13:51  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
