---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 23 Ağustos 2005"
date: 2005-08-23
author: "jrandom"
description: "23 Ağustos 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> arcturus, ardvark, cervantes, gott, jrandom, lucky, modulus, susi23\_</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 12:01 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.0.3 durumu 12:01 &lt;jrandom&gt; 2) IRC durumu 12:01 &lt;jrandom&gt; 3) susibt 12:01 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 12:01 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 12:01  * jrandom el sallar 12:01 &lt;lucky&gt; merhaba 12:02 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000857.html 12:02 &lt;lucky&gt; hihihihi 12:02 &lt;jrandom&gt; merhaba lucky  12:02 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.6.0.3 durumu ile başlıyorum 12:02 &lt;jrandom&gt; 0.6.0.3 ile ilgili bahsetmeye değer en büyük şeylerin durum notlarında olduğunu düşünüyorum, ama onun dışında, gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 12:04 &lt;gott&gt; 'Unknown' meselesi nedir? 12:04 &lt;jrandom&gt; SSU cwin iyileştirmelerinin 0.6.0.4'e mi geleceğinden yoksa daha iyi peer/konfigürasyon olduğunda 0.6.1'i mi bekleyeceğinden emin değilim 12:04 &lt;jrandom&gt; gott: bununla ilgili e-postada iki paragraf var - onların ötesinde spesifik soruların var mı? 12:05 &lt;jrandom&gt; ya da netleştirebileceğim bir nokta var mı? 12:05 &lt;gott&gt; Hayır, lanet olası e-postayı daha okumadım. 12:05 &lt;jrandom&gt; heh 12:05 &lt;jrandom&gt; şey, beş satır yukarı kaydır ve şu lanet olası e-postayı oku ;) 12:06 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.6.0.3 hakkında başka sorusu olan? 12:07 &lt;jrandom&gt; yoksa 2) IRC durumu'na geçiyorum 12:07 &lt;modulus&gt; üzgünüm arkadaşlar, ama gitmem gerekiyor. sonra görüşürüz. 12:08 &lt;jrandom&gt; e-postadakilerin ötesinde, postman/cervantes/arcturus: sizlerin gündeme getirmek istediği bir şey var mı? 12:08 &lt;jrandom&gt; görüşürüz modulus 12:08 &lt;+arcturus&gt; 1) hakkında mı? 12:08 &lt;+arcturus&gt; ah özür 12:08 &lt;gott&gt; Hmm. 12:08 &lt;+arcturus&gt; şimdi 2) 12:09 &lt;gott&gt; Şu anda i2p üzerinden IRC genelde ne kadar upstream bant genişliği kullanıyor? 12:09 &lt;+arcturus&gt; netsplit'ler tarih oldu 12:09 &lt;+arcturus&gt; gott: router'ımın anonimliğini zedelemeden bunu söyleyemem 12:09 &lt;gott&gt; Hayır, hayır, hayır. 12:10 &lt;jrandom&gt; emin değilim, squid.i2p/dev.i2p/cvs.i2p/www.cvs/syndiemedia.i2p ile birlikte IRC ve eepproxy'm ile router'ım ortalama 10-20KBps kullanıyor 12:10 &lt;gott&gt; Ticari bir hat gerektiriyor mu? 12:10 &lt;jrandom&gt; iyi iş arcturus 12:10 &lt;gott&gt; jrandom: Şunu demek istiyorum, barındırmak için. 12:10 &lt;jrandom&gt; gott: bir sunucu mu yoksa bir istemci mi işletmek için? 12:10 &lt;jrandom&gt; ah 12:10 &lt;+arcturus&gt; gott: router'ımın anonimliğini tehlikeye atmadan bunu söyleyemem 12:10 &lt;gott&gt; sunucu. 12:10  * jrandom bilmiyor.  muhtemelen sadece bir ircd olduğunda daha azdır 12:10 &lt;gott&gt; Yani değiştirilmiş bir UnrealIRCd mi çalıştırıyorsunuz? 12:11 &lt;jrandom&gt; mesela, tek bir sunucu için istemci kullanımına 1.3 çarpanı ekleyin 12:11 &lt;+arcturus&gt; şunu da eklemek isterim ki sunucular arası lag sabit ve çok çok düşük 12:11 &lt;gott&gt; VERSION komutu yok gibi göründüğüne göre öyle yaptığınızı varsayıyorum 12:11 &lt;+arcturus&gt; VERSION'ı devre dışı bıraktım 12:12 &lt;gott&gt; Yaptığınız değişiklikler açık kaynak mı? 12:12 &lt;+arcturus&gt; belki Unreal çalıştırıyoruz, belki çalıştırmıyoruz :) 12:12 &lt;gott&gt; Onları yayımlamalısınız ki başkaları kendi özel ağlarını başlatabilsin. 12:12 &lt;+arcturus&gt; güvenliği tehlikeye atmadan bunu söyleyemem 12:12 &lt;gott&gt; gizliliğe dayalı güvenlik, harika. 12:12 &lt;jrandom&gt; haklısın arcturus.  ortalama 0-2 sn lag görüyorum (şu anda, irssi'nin lag algılayıcısından bile az) 12:12 &lt;+arcturus&gt; hayır, bu sadece tek bir güvenlik katmanı 12:13 &lt;+arcturus&gt; ve sadece caydırıcı olarak hizmet eder, teknik güvenlik önlemlerinin yerini tutmaz 12:15 &lt;jrandom&gt; arcturus: vanguard nasıl gidiyor? 12:15 &lt;+arcturus&gt; son zamanlarda üzerinde kod yazmadım, diğer projeler beni meşgul etti, ama onu bitirmeye geri dönmem için sürekli, düzenli bir baskı hissediyorum :) 12:16 &lt;jrandom&gt; heh güzel 12:16 &lt;+arcturus&gt; vanguard botlara karşı en etkili olacak, hashcash önlemi ayrı bir konu 12:16 &lt;+arcturus&gt; yine de hashcash konusunda endişeliyim 12:17 &lt;+arcturus&gt; SHA-1'e karşı son saldırılarla 12:17 &lt;+arcturus&gt; kitlelerin kullanabileceği araçlar çıkması uzun sürmeyecek 12:17 &lt;+arcturus&gt; ne yazık ki standart hashcash uygulaması tamamen SHA-1'e dayanıyor 12:17 &lt;susi23_&gt; Bir javac derleyicisi bulunamadı; // com.sun.tools.javac.Main classpath üzerinde değil. // Belki de JAVA_HOME JDK'yi göstermiyor 12:18 &lt;@cervantes&gt; ah yetiştim 12:18 &lt;susi23_&gt; bununla ilgili bir fikriniz var mı? JAVA_HOME kesinlikle doğru dizini gösteriyor, javac PATH içinde ve çağrılabiliyor 12:18 &lt;+arcturus&gt; susi23_: şu anda bir toplantıdayız :) 12:18 &lt;jrandom&gt; susi23_: OOM? 12:18 &lt;susi23_&gt; toplantı mı? saat 8 olmasına rağmen? 12:18 &lt;jrandom&gt; (Jetty/Tomcat'in yapmasına izin vermek yerine jsps'lerinizi önceden derleyin, daha hızlı ;) 12:19 &lt;jrandom&gt; evet taşıdık susi23_ :) 12:19 &lt;susi23_&gt; bilmiyordum, üzgünüm 12:19 &lt;jrandom&gt; hehe sorun değil, toplantıya yetişmene sevindim, gündem maddelerin arasında sırada seninki var ;) 12:20  * susi23_ oturur ve dinler 12:20 &lt;+arcturus&gt; hashcash ile ilgili hemen sorunlar beklemesem de, SHA-1'in yakında ciddi şekilde tehlikeye atılmasının mümkün olduğunu düşünüyorum 12:21 &lt;jrandom&gt; MD5 ile hashcash muhtemelen iyi olur 12:21 &lt;jrandom&gt; bu sadece bir PoW (iş ispatı) 12:21 &lt;+arcturus&gt; sha256 ya da daha üstüne dayanan herhangi bir hashcash uygulamasını bilen varsa lütfen bana bildirin 12:21 &lt;+arcturus&gt; şey, içinde P azsa PoW'un pek anlamı kalmaz :) 12:21 &lt;jrandom&gt; hash'in boyutu yalnızca hashcash'iniz hash'in boyutuna ulaştığında önem taşır 12:23 &lt;jrandom&gt; (ama evet, kırpılmış bir sha256 ya da 512 ya da whirlpool ya da her neyse ona karşı çalıştırmak hoş olurdu) 12:23 &lt;+arcturus&gt; sanırım mevcut uygulamayla devam edebiliriz, belki de gerek duyduğumuzda daha sonra kolayca değiştirilebilecek şekilde tasarlayabiliriz 12:24 &lt;jrandom&gt; (DTSTTCPW) 12:25 &lt;+arcturus&gt; çünkü eninde sonunda SHA-1'i bırakmamız gerekecek, bundan eminim :) ve bir belirtecin doğru üretildiğinden makul şekilde emin olamıyorsak hashcash kullanmanın bile bir anlamı yok 12:25 &lt;jrandom&gt; (bu sadece IRC'de bir nym almak için PoW, Fort Knox'a erişmek için değil ;) 12:26 &lt;@cervantes&gt; sha256 uygulanmasına dair hashcash posta listesinde biraz konuşma var 12:26 &lt;+arcturus&gt; bu bir nym için değil, sunucuya giriş içindir 12:26 &lt;+arcturus&gt; cervantes: harika, ona bakacağım 12:27 &lt;+arcturus&gt; jrandom: ve bu yalnızca PoW değil, hashcash bize ağdaki istemcileri IP ile tanımlamaya benzer biçimde benzersiz olarak tanımlama yöntemi veriyor, böylece hassas şekilde banlayabilelim 12:28 &lt;jrandom&gt; ancak bunlar zamanla yenileniyor, değil mi? 12:28 &lt;jrandom&gt; örneğin her 6 ayda (ya da 6 saatte, ya da her neyse) yeni bir PoW sertifikası 12:28 &lt;+arcturus&gt; bir kullanıcı kimliğini almak için herhangi bir iş yapmak zorunda değilse, bu onları banlama kabiliyetimizi boşa çıkarır 12:29 &lt;+arcturus&gt; otomatik olarak sürelerinin dolması için bir neden bilmiyorum, yalnızca hizmet şartlarını ihlal ederlerse manuel olarak sona erdirin 12:29 &lt;+arcturus&gt; insanlara yeni kimlikler için gereksiz iş yaptırmaya gerek yok 12:29 &lt;jrandom&gt; eh, bu sadece pasif bir PoW, her 6 saatte bir döngü çalıştırıp yenisini üretebilirler 12:29 &lt;jrandom&gt; ama belki de DTSTTCPW 12:30 &lt;+arcturus&gt; üretilen herhangi bir hashcash 24 saat içinde kullanılmalıdır, yoksa geçersizdir 12:32 &lt;@cervantes&gt; yeniden belirtmek gerekirse yeni sunucu irc.freshcoffee.i2p'yi i2ptunnel console'unuza eklemeniz gerekiyor 12:32 &lt;jrandom&gt; güzel.  tamam, 2) irc2p için başka bir şey var mı? 12:33 &lt;@cervantes&gt; (http://forum.i2p/viewtopic.php?t=911 12:33 &lt;@cervantes&gt; ) 12:33 &lt;@cervantes&gt; &lt;-- bitti 12:34 &lt;+arcturus&gt; sizi sıkacak başka bir şeyim yok :) 12:34 &lt;jrandom&gt; hehe 12:34 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) susibt 12:34 &lt;ardvark&gt; şey, yeni sunucuyu tunnel'ıma eklediğimde i2p'yi yeniden başlatmam gerekiyor mu? 12:34 &lt;jrandom&gt; susi23_: p1ng 12:35 &lt;@cervantes&gt; ardvark: sadece tunnel 12:35 &lt;@cervantes&gt; (ircproxy tunnel) 12:35 &lt;ardvark&gt; oh tamam, sadece ekledim ve kaydettim, demek bu yeterli değil 12:36 &lt;jrandom&gt; doğru, maalesef o proxy'yi durdurup yeniden başlatman gerekiyor 12:36 &lt;susi23_&gt; peki 12:36 &lt;ardvark&gt; ama o zaman toplantıyı kaçıracağım ;) 12:37 &lt;susi23_&gt; susibt, router'ınızın VM'ine atabileceğiniz (susimail gibi) bir webapp 12:37 &lt;susi23_&gt; i2p-bt için bir web arayüzü olarak çalışır 12:38 &lt;susi23_&gt; böylece seed'lerinizi yönetebilir, dosya yükleyip indirebilirsiniz vb. 12:38 &lt;jrandom&gt; w00t 12:39 &lt;susi23_&gt; sorun şu ki, her seed için bir btdownloadheadless.py başlatmanız gerekiyor... yani çok sayıdaki Java thread'inize ek olarak bir sürü Python süreci elde ediyorsunuz :) 12:39 &lt;+arcturus&gt; bu ducktorrent'te ele alınacak *öksürür* 12:39 &lt;jrandom&gt; heh 12:39  * jrandom nefesini tutar 12:40 &lt;susi23_&gt; router yeniden başladıktan sonra seed'lerin yeniden başlatılmasını bile destekler 12:40 &lt;@cervantes&gt; güzel 12:40 &lt;jrandom&gt; harika 12:40 &lt;susi23_&gt; gelecek planları torrentlerin otomatik oluşturulması ve UI iyileştirmesi 12:41 &lt;susi23_&gt; denemek istiyorsanız, ayrı bir jetty instance'ı öneririm 12:41 &lt;susi23_&gt; böylece router'ınızla uğraşmak zorunda kalmazsınız :) 12:41 &lt;susi23_&gt; indirme ve kurulum talimatları http://susi.i2p adresinde 12:42 &lt;susi23_&gt; hepsi bu kadar *jr'ye ping geri* 12:42 &lt;jrandom&gt; w3wt, gracias susi 12:42 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili sorusu & yorumları olan var mı, yoksa 4) syndie'ye mi geçelim? 12:44 &lt;jrandom&gt; tamam syndi hakkında, son bir iki gündür bununla ilgili listeye bir sürü gönderi yaptım ve çok daha fazla etkinlik olacak 12:45 &lt;jrandom&gt; syndie için ana demo sitesi http://syndiemedia.i2p / http://66.111.51.110:8000/, ama elbette insanların indirip yerel olarak kurmaları teşvik ediliyor 12:45 &lt;jrandom&gt; şu anda o cephede ekleyecek çok fazla bir şeyim yok. başka sorusu olan? 12:46 &lt;gott&gt; Neden adı syndie? 12:46 &lt;gott&gt; 'syndicate'e bir gönderme mi? 12:47 &lt;jrandom&gt; evet, bu genel bir syndication arayüzü (+ güvenlik, kimlik doğrulama ve anonimliğe duyarlılık) 12:48 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) ile ilgili başka bir şey yoksa 5) ???'a geçelim 12:48 &lt;jrandom&gt; toplantı için i2p ile ilgili gündeme getirmek istediği bir şey olan var mı? 12:51 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa 12:51  * jrandom toparlanır 12:52  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
