---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 19 Nisan 2005"
date: 2005-04-19
author: "@jrandom"
description: "19 Nisan 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, cervantes, defnax, jrandom, maestro^, polecat, protokol, Ragnarok, Teal`c</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 14:05 &lt;@jrandom&gt; 1) Ağ durumu 14:05 &lt;@jrandom&gt; 2) SSU durumu 14:05 &lt;@jrandom&gt; 3) Yol haritası güncellemesi 14:05 &lt;@jrandom&gt; 4) Q durumu 14:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) merhaba 14:05  * jrandom el sallar 14:05 &lt;@jrandom&gt; haftalık durum notları (az önce gönderildi) şurada @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000708.html 14:06  * maestro^ beatbox yapar 14:06 &lt;+cervantes&gt; iyi akşamlar 14:06 &lt;+protokol&gt; susi23: burada mısın? 14:06 &lt;@jrandom&gt; siz o heyecan verici notları okurken, 1) ağ durumu'na dalalım 14:06 &lt;+protokol&gt; ops, toplantı 14:07 &lt;@jrandom&gt; oradakilere ekleyecek pek bir şeyim yok aslında.  büyük olasılıkla yarın, şimdiye kadar dâhil edilen düzeltmelerle birlikte ve bazı hoş yeni katkılarla yeni bir sürüm olacak 14:08 &lt;@jrandom&gt; ağ durumu ve/veya yakında çıkacak 0.5.0.7 ile ilgili yorum veya endişesi olan var mı? 14:10 &lt;@jrandom&gt; yoksa, 2) SSU durumu'na geçiyoruz 14:10 &lt;+maestro^&gt; bu hatalardan bazılarını alıyorum: Wanted to build 2 tunnels, but throttled down to 0, due to concurrent requests (cpu overload?) 14:10 &lt;@jrandom&gt; ah, evet, bu tunnel throttling sorunu 14:10 &lt;+protokol&gt; ftp'yi destekleyecek mi? 14:10 &lt;@jrandom&gt; biraz... fazla hevesli 14:10 &lt;+protokol&gt; şaka şaka 14:10 &lt;@jrandom&gt; !thwap protokol  14:10 &lt;+maestro^&gt; heh, tamam 14:12 &lt;@jrandom&gt; tamam, SSU ile ilgili olarak, geçen hafta bir sürü güncelleme oldu ve yerelde hâlâ henüz commit edilmemiş daha fazla değişiklik var 14:13 &lt;@jrandom&gt; yine de güncellemeler için history.txt girdileri yapmıyorum, çünkü henüz kimse tarafından kullanılmıyor, bu yüzden sadece i2p-cvs list'inde olanlar heyecan verici ayrıntıları okuyor ;) 14:14 &lt;@jrandom&gt; öte yandan, son birkaç günde her şey büyük ölçüde çalışır hâle geldikten sonra, işleyişini sadeleştirirken SDK içinde bazı tıkanma noktaları buldum 14:14 &lt;@jrandom&gt; (ve jobQueue'da).  bunları şimdi yerelde ayıkladım ve testler sürüyor. 14:15 &lt;@jrandom&gt; bu hafta SSU transport için bazı alpha'lar olabilir, ama daha olası olan hafta sonu 14:15 &lt;@jrandom&gt; bunun hakkında söyleyecek pek fazla bir şeyim yok - sorusu olan var mı? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; tıkanma noktalarının etkisi ne kadardı? 14:17 &lt;@jrandom&gt; değişiyor - şu anda canlı ağ üzerindeki etkisini ölçüyorum, ancak yerel ssu ağımda iki küçük ayar bir mertebeden fazla iyileşme sağladı 14:17 &lt;@jrandom&gt; ama bunun canlı ağda olmasını beklemiyorum 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; eyvah 14:18 &lt;+Ragnarok&gt; heh, tamam 14:18 &lt;@jrandom&gt; (en azından, 0.6'ya geçene kadar değil ;) 14:20 &lt;@jrandom&gt; tamam, bu çizgiyi izleyerek 3) Yol haritası güncellemesi'ne geçelim 14:21 &lt;@jrandom&gt; notlarda belirtildiği gibi, yol haritasındaki tarihler ve revizyonlar yer değiştirdi.  0.5.1 çıkarıldı, daha ileri tunnel değişiklikleri 0.6.1'e itildi 14:21 &lt;+cervantes&gt; 3) Yol Haritası Kayması 14:21 &lt;@jrandom&gt; heh 14:22 &lt;@jrandom&gt; evet, hızlı bir CPU çalıştırdığınızda saat daha sık kayıyor.  benzer şekilde... ;) 14:22 &lt;@jrandom&gt; ^ry^rly 14:23 &lt;+cervantes&gt; oo bu bir ego emaresi mi? Asla düşünmezdim! :) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ama evet, ne yazık ki nisan ayında 0.6 revizyonu olmayacak 14:23 &lt;@jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes: merak etme, buraya gelmemizin 2 yıl sürmüş olması bu durumu dengeliyor ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; çevrimdışıyken insanların canlı ağda SSU'yu brea^Wtest etmeleri için muhtemelen bazı -X build'lerimiz olacak, ama ben dönene kadar 0.6 revizyonu olmayacak 14:25 &lt;@jrandom&gt; (ve geçen yıl olduğu gibi, tekrar bağlanmanın ne kadar süreceği hakkında hiçbir fikrim yok, ama umarım bir aydan az) 14:25 &lt;+cervantes&gt; heh, burada biraz öz takdiri hak eden biri varsa sanırım o sensin ;-) 14:26 &lt;+polecat&gt; Nereye gidiyorsun, jrandom ? 14:27 &lt;+cervantes&gt; $somewhere 14:27 &lt;@jrandom&gt; bilmiyorum 14:27 &lt;@jrandom&gt; (neyse ki, $somewhere bir runtime ifadesi ;) 14:27 &lt;+cervantes&gt; jrandom: bir aylık bir kesinti öngörüyor musun? 14:27 &lt;+maestro^&gt; jr: mahallede dolaş ve bir başkasının bağlantısından kablosuz bir röle ağı kur ;] 14:27 &lt;@jrandom&gt; cervantes: sonuçta nerede olacağıma bağlı olarak oradaki internet durumuna bağlı. 14:28 &lt;@jrandom&gt; tabii ki ara sıra çevrimiçi olmam oldukça olası 14:28 &lt;+protokol&gt; polecat: lol 14:28 &lt;+cervantes&gt; şimdiye kadar relocation class method işini epeyce oturtmuş olacağını düşünürdüm 14:28 &lt;Teal`c&gt; hadi şimdi .6'ya geçelim ve ilerledikçe hataları giderelim 14:28 &lt;+cervantes&gt; *thought 14:28 &lt;+cervantes&gt; güzel, Teal'c Q&amp;A yapabilirsin 14:29 &lt;@jrandom&gt; Teal`c: "work the bugs out" == kodu düzeltmek == (kodu bilen birinin onu düzeltmesi) 14:29 &lt;Teal`c&gt; ya, bunu isterim. 14:29 &lt;Teal`c&gt; biraz perl biliyorum 14:29  * cervantes bugzilla&gt; tealc@mail.i2p ayarlar 14:29 &lt;@jrandom&gt; harika Teal`c, test etmede her zaman yardıma ihtiyacımız olur 14:30 &lt;@jrandom&gt; özellikle testlerin otomasyonu konusunda 14:31 &lt;@jrandom&gt; 3) hakkında başka bir şey var mı yoksa 4) Q durumu'na geçelim mi 14:31 &lt;+polecat&gt; Anladım.  Kararlı İnternet'e yeniden kavuşmanda iyi şanslar. 14:31 &lt;+ant&gt; &lt;jrandom&gt; hmm, aum hâlâ uyuyor gibi görünüyor 14:31 &lt;@jrandom&gt; teşekkürler. eminim bir yol bulurum ;) 14:32 &lt;@jrandom&gt; tamam, durum notlarındakilerin ötesine ekleyecek pek bir şeyim yok 14:32 &lt;@jrandom&gt; yine de aum'un kodu artık cvs'de, bu yüzden hardcore olanlar alıp hacklemeye başlayabilir 14:32 &lt;+maestro^&gt; şahane 14:33 &lt;@jrandom&gt; evet, kesinlikle.  şu anda her şey GPL (çünkü bir bileşen I2PTunnel'e link ediyor), ama duyduğuma göre aum biraz refaktoring üzerinde çalışıyor, böylece LGPL ile sonuçlanacak 14:34 &lt;@jrandom&gt; (ama lisanslamanın xmlrpc söz konusu olduğunda ne sonuçlar doğurduğunu bana sormayın ;) 14:34 &lt;@jrandom&gt; tamam, 4) ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:36 &lt;@jrandom&gt; tamam, yoksa 5) ???'ye geçiyoruz 14:36 &lt;@jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 14:36 &lt;+polecat&gt; Bu vesileyle birkaç söz söylemek isterim. 14:37 &lt;+polecat&gt; Hinkle finkle dinkle doo. 14:37 &lt;@jrandom&gt; mmmhmm. 14:37 &lt;@jrandom&gt; tamam, insan dilinde gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı?  :) 14:38 &lt;defnax&gt; 5'e geçmek ne demek? 14:39 &lt;+maestro^&gt; yaşasın spacerace! yaşasın i2p! 14:39 &lt;@jrandom&gt; hmm defnax? 14:41 &lt;defnax&gt; sabah saat 5'te mi? 14:41 &lt;defnax&gt; 5 saat içinde mi? 14:41 &lt;+cervantes&gt; xmlrpc ile ilgili olarak, telif hakkı spesifikasyon üzerinde tutulur, ancak uygulamaya herhangi bir kısıtlama getirilmez 14:42 &lt;@jrandom&gt; defnax: gündem maddesi 5: "???", başka konuları tartıştığımız yer 14:43 &lt;+maestro^&gt; jr: o optimizasyon değişikliklerini commit ettin mi? 14:43 &lt;@jrandom&gt; cervantes: benim dokundurmam, GPL'li bir uygulamanın xmlrpc API'sını kullanmanın viral olup olmadığı sorusuyla ilgiliydi (ama sadece retorik bir soruydu) 14:43 &lt;@jrandom&gt; maestro^: hayır 14:43  * jrandom commit etmeden önce test eder 14:43 &lt;+maestro^&gt; mükemmel! bunun için ETA'n nedir? 14:44 &lt;@jrandom&gt; bu gece ilerleyen saatlerde, belki; olmazsa sürüm için yarın 14:45 &lt;@jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa 14:45  * jrandom toparlar 14:45  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
