---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 02 Ağustos 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "02 Ağustos 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; tamam, madem buradayım, notlarla ilgili (ya da başka bir şeyle) kısa bir toplantı yapmakla ilgilenen var mı? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; notlarda insanların endişelendiği bir şey, onların dışındaki dile getirmek istediğiniz düşünceler ya da alakalı ve zamanlı başka konular var mı? 13:54 &lt;@smeghead&gt; tabii 13:54 &lt;+protokol&gt; icepick burada mı? 13:55 &lt;+protokol&gt; i2p-mnet'in artık test edilebilir olup olmadığını ve/veya bunun için bir ETA (tahmini süre) olup olmadığını merak ediyorum 13:55 &lt;jrandom2p&gt; şu an 9 saattir boşta.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; kanal günlüklerinden, işe yarar gibi gelmedi, ama temel SAM entegrasyonunu çalıştırdı 13:56 &lt;jrandom2p&gt; paylaşacak daha çok şey olduğunda eminim daha fazlasını duyacağız 13:56 &lt;+protokol&gt; süüüper 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: -1 port taşınması sorununu çözdü mü? 13:57 &lt;@smeghead&gt; herhangi bir gariplik fark etmedim 13:58 &lt;@smeghead&gt; yaklaşık 3 gündür 13:58 &lt;@cervantes&gt; bir iki gündür hizmet kaybı yaşamadığımı söylemekten memnunum 13:58 &lt;@smeghead&gt; sanırım çözüldü diyebilirim 13:58 &lt;jrandom2p&gt; wr0d 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; ve thetower artık sadece her 4 dakikada bir yeniden bağlanıyor... yani ağın genel sağlığı iyileşiyor olmalı 13:59 &lt;jrandom2p&gt; heh 13:59 &lt;+thetower&gt; Temiz bir kurulum sorunu çözmüş gibi göründü, ama gerçekten oldukça rahatsız ediciydi ve bunun için iyi bir neden bulamadım. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; hmm 14:00 &lt;jrandom2p&gt; sadece irc mi, yoksa birçok eş bağlantısını mı kaybediyordun? 14:00 &lt;@cervantes&gt; gremlinler 14:01 &lt;+thetower&gt; i2p'yi yeniden başlatmadan router.config dosyasını değiştirmek çökmelere sebep olmuş olabilir mi? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hmm, hayır, ben router.config'i sık sık değiştiririm 14:01 &lt;jrandom2p&gt; yoksa özellikle endişelendiğin bir değişiklik mi var? 14:02 &lt;@cervantes&gt; router hâlâ çalışırken bir keresinde jbigi lib'i üzerine kopyaladığımı hatırlıyorum... BU sorunlara yol açtı ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Mevcut ağ kullanımına göre bant genişliği sınırlarını değiştiren bir betik ayarlamıştım ve bunun soruna neden olup olmadığını merak ediyordum. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; heh evet cervantes, o her zaman router'ı öldürür 14:03 &lt;jrandom2p&gt; ah tamam, hayır, bu sorun olmamalı... ama... mesajların geçemeyeceği kadar küçülttüyse... 14:04 &lt;+thetower&gt; Şey, oldukça makul alt sınırlar vardı, sanırım o değildi. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; tamam süper, sadece kontrol ediyordum~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; o hâlde yarın 0.6.0.1 çıkartırız sanırım, çünkü -1 oldukça iyi bir iyileştirme gibi görünüyor 14:05 &lt;jrandom2p&gt; geriye dönük uyumlu olacak, vs vs, falan filan. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; oraya göndermemiz gereken başka bir şey biliyor musunuz? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; i2phex'in durumu nedir? 14:06 &lt;@smeghead&gt; belki cvs'deki hosts.txt'yi dev.i2p.net'e atın... şu anki olan aylardır eski 14:06 &lt;jrandom2p&gt; yanılmıyorsam öbür gece yaptım 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup birkaç haftadır ortalıkta yok 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ooo, hmmm.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; yaz gerçi 14:07 &lt;@smeghead&gt; belki tatildedir falan 14:08 &lt;@cervantes&gt; ya da RIAA tarafından kıçından tecavüze uğramıştır 14:08 &lt;jrandom2p&gt; ah evet, orada (sadece squid.i2p üzerinde önbelleğe alınmıştı) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaa'landı mı? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; öhö 14:09 &lt;+bar&gt; bugzilla'ya eklenmesi gereken bazı şeyler var, i2p 0.6 ve java 1.5 gibi 14:09 &lt;@smeghead&gt; tamam 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ah doğru, evet dizüstümü hâlâ çevrimiçiye alamadım (hıh) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((haftalık durum notlarının cd'ye yazılması gerekiyordu... 1KB'lık bir cd'ye...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; vaaay selam mihi 14:10 &lt;@duck&gt; selam mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; herkese selam :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; dm olabilir :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:10 &lt;@smeghead&gt; kesinlikle 14:10 &lt;@cervantes&gt; selam mihi 14:10 &lt;mihi&gt; router'ımın *yalnızca* 8887/udp'nin açık olduğuna inanması için config dosyasında biraz ayar gerektiriyor gibiydi... 14:11  * jrandom2p durum notlarında i2ptunnel'dan bahsetti ve mihi çıkageldi ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; ah, hmm, şu i2np.udp.fixedPort=true işi mi? 14:11 &lt;mihi&gt; hmm? orada mıydı? 14:11  * mihi durum notlarını sadece hızlıca okudu 14:11 &lt;mihi&gt; hmm... bu daha iyi bir çözüm mü? 14:12  * mihi portu 8887'ye yeniden ayarladı ve portu değiştirmeyene kadar sertçe yeniden başlattı... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; router.config'inde sadece 8886'ya inanmasını sağlamak için yaptığın ayar ne? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; şey, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; hah 14:12 &lt;@cervantes&gt; belki I2PTunnel'ı, önerdiğin gibi I2PProxy gibi bir şeye yeniden adlandırabilir miyiz...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; tamam, evet, i2np.udp.fixedPort=true kullan 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (0.6-1'de dağıtıldı ve en kısa zamanda 0.6.0.1 olarak yayımlanacak) 14:12 &lt;@cervantes&gt; 'tunnel config page'den bahsetmek çok kafa karıştırıcı olabiliyor 14:13 &lt;+thetower&gt; Ah bir sorum var, i2p'nin hangi udp portunu kullanacağını otomatik olarak algılaması gerekmiyor mu? Öyleyse, varsayılan router.config'de bunun sabit kodlanmış olması mı gerekiyor? 14:13 &lt;mihi&gt; hmmpeki... 14:14 &lt;mihi&gt; i2p portu bir kez daha değiştirmiş gibi görünüyor 14:14 &lt;mihi&gt; yakında düşersem şaşırmayın :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: evet, otomatik olarak algılamalı, ama şu anda içinden geçtiğimiz tuhaf cambazlıklar var  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: en güncel cvs sende var mı? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; bütün PeerTest meselesi bununla ilgili (her zaman otomatik olarak doğru şekilde yapılandırabilmemizi sağlamak) 14:14 &lt;mihi&gt; hayır. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: o zaman sebebi bu olur :) 14:15 &lt;mihi&gt; sadece i2pupdate.zip'teki sürüm 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6'da RandomPort (tm) işlevselliği var 14:15 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi FixedPorto işlevselliğini isterdi :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; ve bağlantı koptu... 14:16 &lt;@cervantes&gt; o zaman  0.6-1 FixedPort Pro'ya ihtiyacın olurdu 14:16 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;jrandom2p&gt; tamam, toplantı için gündeme getirecek başka bir şeyi olan var mı? 14:16 &lt;@cervantes&gt; ya da 0.6.0.1'i bekle 14:17 &lt;jrandom2p&gt; aralıklı erişilebilirliği bir kenara bırakırsak latency/throughput nasıl? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; hmm. burada 2004-10-06 tarihli bir cvs checkout var. güncellemeyi denemeliyim :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; dün dev.i2p'den tek bir akışta i2pinstall.jar'ı 110k/sn ile aldım 14:18 &lt;jrandom2p&gt; güzel 14:19 &lt;@cervantes&gt; ve birden fazla kullanarak 320k/sn 14:19 &lt;jrandom2p&gt; w0ah 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop (ara sıçrama yok), sanırım 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; aynen 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((fark etmemiş olma ihtimalinize karşı ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; indirilen:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; indirme hızı:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; ama o birden fazla kaynaktandı... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; ah süper thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; squid.i2p'yi yaklaşık 280'e kadar çıkarabildim 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; yeni hosts.txt'yi siteye atar mısın 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: halloldu 14:21 &lt;jrandom2p&gt; evet, bu tür hızları tutarlı şekilde çekebildiğimizde, cervantes, insanların 0hop'ları güvenle yapabilmesi için yapılandırılabilir bazı gecikmeler eklememiz gerekecek 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (yani AVG(tunnelTestTime/2) kadar geciktirir ama bw israf etmez veya mesaj kaybetmez) 14:22 &lt;@cervantes&gt; 0 hop bir tunnel olduğunu gizlemek için mi? 14:22 &lt;lucky&gt; I2P'nin bir gün hızlarının, insanların benim virtu-vax'ıma giriş yapmalarına izin verebilecek kadar makul olup olmayacağını merak ediyorum 14:23 &lt;jrandom2p&gt; evet.  aksi takdirde, "hey sitenden 300KBps alıyorum" dersen, bunun 2 adet 0hop tunnel olduğunu oldukça güvenle tahmin edebilirsin 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (öte yandan, 1'den 2'ye, 3'e, 4hops'a geçişte bu kadar dramatik bir düşüş yok) 14:23 &lt;@cervantes&gt; yani i2p'nin fiilen bir bant genişliği üst sınırı mı olacak 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((çünkü gerçek tunnel işlemini zorladığında, her ara hop çok da bir şey değil)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; yok cervantes, büyük pencereler + gecikmeler  14:24  * cervantes anonim pr0n'u HDTV akışıyla yayınlama planlarını iptal eder 14:24 &lt;jrandom2p&gt; aynı hız için havada daha fazla mesaj tutabilirsin 14:25 &lt;@cervantes&gt; ah doğru 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (ama tabii daha büyük pencereye ulaşmak için birkaç rtts daha gerekecek) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; tamam, başka gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 14:26 &lt;mihi&gt; bir *baf*er çıkarın :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; yanlış kullanımdan paslanmış 14:27 &lt;jrandom2p&gt; heh sanırım zamanı geldi ;) 14:27  * jrandom2p hazırlanır 14:27  * jrandom2p toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
