---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Ekim 2005"
date: 2005-10-04
author: "jrandom"
description: "04 Ekim 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, mancom, nickless_head, phedy, postman, protokol, Ragnarok</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:16 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:16 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.1 16:16 &lt;jrandom&gt; 2) i2phex 16:16 &lt;@protokol&gt; hazır konu açılmışken, legion ve i2phex hakkında ne haber var 16:16 &lt;jrandom&gt; 3) syndie 16:16 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 16:16 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:16  * jrandom el sallar 16:16 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000939.html adresinde yayımlandı 16:17 &lt;+postman&gt; merhaba 16:17 &lt;jrandom&gt; o halde 1) 0.6.1.1'e geçelim 16:18 &lt;+postman&gt; evet 16:18 &lt;jrandom&gt; ağ hem sayıca hem kullanım bakımından büyüyor, ama işler gayet iyi gidiyor 16:18 &lt;+postman&gt; .. irc sunucuları hariç 16:18 &lt;jrandom&gt; evet, o ilginç 16:19 &lt;jrandom&gt; (irc sunucuları şu anda daha eski bir sürüm çalıştırıyor ve neden durumun böyle olduğunu tam olarak anlamak için hâlâ hata ayıklama üzerinde çalışıyoruz) 16:19 &lt;+Ragnarok&gt; ne oldu? 16:20 &lt;jrandom&gt; umarım yakında irc sunucularını yükseltiriz; zira son zamanlarda güzel gelişmeler oldu 16:20 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: 1.1 altında sunucu&lt;-&gt;sunucu bağlantısı istikrarsız 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; garip 16:20 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.1, yani ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; protokol: foruma bak, sonunda mantıklı bir yaklaşımı seçti 16:20 &lt;+postman&gt; cervantes: zaman yolculuğundan bahsetme, aptal 16:20 &lt;cervantes&gt; 0.6.1.x 16:20 &lt;+postman&gt; :) 16:21 &lt;cervantes&gt; ups 16:21 &lt;+postman&gt; jrandom: umarım bu hafta bir test ircd derleyebileceğim 16:21 &lt;+postman&gt; jrandom: senin ya da cervantes'in çalıştırdığı bir örneğe bağlantı kurabiliriz  16:22 &lt;jrandom&gt; evet, harika olur. Hatta farklı tunnel'ları farklı JVM'lere ayırabilir, farklı streaming lib'leri ve router sürümleri kullanarak sorunu daha da izole edebiliriz 16:23 &lt;jrandom&gt; bunu 0.6.1.2'den önce yapabilirsek süper olur, ama olmazsa da sorun değil 16:24 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) 0.6.1.1 için başka bir şey var mı? 16:24 &lt;+postman&gt; jrandom: onun dışında: uçuyor 16:24 &lt;jrandom&gt; bu iyi anlamda mı, kötü anlamda mı?  :) 16:24 &lt;+postman&gt; acayip de acayip :) 16:25 &lt;+Complication&gt; Eh, birkaç hata daha oluşturmayı başardım (ama bunlar gerçekten, gerçekten sınır durumlarıydı; çalışan bir i2phex altında router yeniden başlatma.) Özelden göndereceğim. 16:26 &lt;jrandom&gt; ah harika, teşekkürler Complication  16:26 &lt;+Complication&gt; (ör. muhtemelen gerçek hayatta kimseye zarar vermezler) 16:26 &lt;jrandom&gt; heh insanların bir şeyleri bozma yeteneğini asla küçümseme :) 16:27 &lt;cervantes&gt; ya da 'aptala dayanıklı' sistemleri test ederken aptalların yaratıcılığını 16:27 &lt;+postman&gt; evet, bir şeyi aptala dayanıklı yap, sonra da yeni bir aptal türüyle ödüllendirileceksin 16:28 &lt;jrandom&gt; halleluya 16:29 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) için başka bir şey var mı, yoksa 2) i2phex'e geçelim mi 16:30 &lt;jrandom&gt; son zamanlarda çok tartışma oldu ve legion, yapılan değişiklikleri sirup'un i2phex kod tabanına geri birleştirmeyi kabul etti.   16:30 &lt;+postman&gt; geç 16:30 &lt;jrandom&gt; bu oldukça güzel; tamamen açık ve güvenli kalırken hepimizin legion'un sıkı çalışmasının faydasını görmesi harika olacak 16:31 &lt;+Ragnarok&gt; tam olarak ne yaptı? 16:33 &lt;jrandom&gt; son değişiklikler arasında systray4j eklenmesi, striker'ın zaman aşımı güncellemeleri, varsayılan tunnel uzunluklarının artırılması, bazı NSIS ve JNI işleri ve birkaç başka değişiklik var 16:33 &lt;+Ragnarok&gt; hm, tamam 16:33 &lt;+postman&gt; jrandom: yani bir sürü iyileştirme var - bunlar korunacak, değil mi? 16:34 &lt;jrandom&gt; elbette, tüm iyi şeyler i2phex'e entegre edilecek 16:34 &lt;jrandom&gt; emin olmadığım birkaç şey var, ama onları toplantı dışında legion ile konuşacağız ;) 16:35 &lt;+postman&gt; k 16:36 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) i2phex için başka bir şey var mı?  yoksa 3) syndie'ye geçelim mi? 16:37  * postman, syndie500 bayilik malzemelerini hazırlar 16:37 &lt;jrandom&gt; heh 16:37 &lt;jrandom&gt; tamam, Ragnarok, son durumun özetini verir misin? 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; hm, tamam 16:38 &lt;+Ragnarok&gt; Syndie artık bir arşivden yeni gönderileri otomatik olarak alacak.   16:38 &lt;+Ragnarok&gt; hangi arşivlerden güncellemeleri almak istediğinizi ve bunu ne sıklıkta yapacağınızı syndie yapılandırma dosyasında ayarlayabilirsiniz 16:39 &lt;+Ragnarok&gt; bununla ilgili daha fazla ayrıntı history.txt'de 16:39 &lt;+Ragnarok&gt; bir arayüze (UI) ihtiyaç var, ama onun dışında esasen tamam 16:39 &lt;+Ragnarok&gt; tabii, son zamanlarda kimse bir şey göndermiyor gibi görünüyor, o yüzden belki de o kadar faydalı değil :) 16:40 &lt;jrandom&gt; [buraya Field of Dreams alıntısı ekleyin] 16:40 &lt;jrandom&gt; teşekkürler Ragnarok, bu sıkça istenen bir özellikti 16:41 &lt;+Ragnarok&gt; güzel 16:41 &lt;+Ragnarok&gt; yapmaktan memnun oldum, aslında o kadar da iş değildi 16:42 &lt;+Ragnarok&gt; esas olarak kendi ihtiyacımı görmekti :) 16:42 &lt;cervantes&gt; öyle değil miydi? o zaman boşver :P 16:42 &lt;cervantes&gt; or=oh 16:42 &lt;+postman&gt; (şşt, dâhi çok çalışması gerektiğini de itiraf etmemeli) 16:42 &lt;+Ragnarok&gt; hehe 16:43 &lt;+Ragnarok&gt; neyse, hata raporları/özellik istekleri/yuhalamalar/alkışlar/vb. varsa bana bildirin 16:43 &lt;jrandom&gt; (alkışlar!) 16:43 &lt;+Ragnarok&gt; Bir sonraki düşündüğüm şey, gönderilerde görülen petname'leri (kullanıcı tarafından verilen takma adlar) router'ların petname veritabanına otomatik olarak içe aktarmak; ama bu karmaşık olabilir gibi görünüyor... 16:44 &lt;+Ragnarok&gt; ama bu, özünde Syndie'nin addressbook'un (adres defteri) yerini almasına izin verecek 16:44 &lt;jrandom&gt; bu Çok Havalı olurdu 16:44 &lt;+nickless_head&gt; evet :) 16:45 &lt;+Ragnarok&gt; tek yapmam gereken, petname listesini arşivden nasıl çıkaracağımı bulmak 16:45 &lt;+Ragnarok&gt; geri kalan her şey önemsiz 16:45 &lt;+nickless_head&gt; ragnarok: senin  değişikliklerin zaten CVS'de mi? (bütün tartışmayı okumaya üşeniyorum) :) 16:45 &lt;+Ragnarok&gt; evet 16:45 &lt;+nickless_head&gt; :happy: 16:45  * nickless_head CVS güncellemesi yapmayı düşünür 16:45 &lt;+Ragnarok&gt; dünden beri oradalar 16:45 &lt;+nickless_head&gt; boşver, muhtemelen bir sonraki sürümü beklemek daha iyi 16:45 &lt;jrandom&gt; belki petname'leri her render edildiklerinde, HTMLRenderer aracılığıyla (addressReceived içinde) dışa çıkarabilirsin 16:46 &lt;+Ragnarok&gt; tamam, ona bakacağım 16:46 &lt;jrandom&gt; güzel, teşekkürler Ragnarok  16:47 &lt;+Ragnarok&gt; peki, benden bu kadar, soru yoksa 16:49 &lt;jrandom&gt; wr0d.  tamam, 4) ???'ye geçiyoruz  16:49 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 16:49 &lt;cervantes&gt; evet 16:49  * nickless_head, cervantes'e ilgiyle bakar 16:50 &lt;+fox&gt; &lt;mancom&gt; Q veya feedspace hakkında yeni bir şey var mı? 16:50 &lt;+postman&gt; nickless_head: hey, o benim - ona öyle bakmaya kalkma :) 16:50 &lt;+nickless_head&gt; Ona dik dik bakmıyorum .. ona ilgiyle bakıyorum. 16:51 &lt;cervantes&gt; Biraz düşünmenin ardından "Ayın Forum Kullanıcısı" köşesini yeniden hayata geçirdim - ve bu ay, olağanüstü forum katkıları nedeniyle haklı olarak Complication'a gitti 16:51 &lt;+nickless_head&gt; tebrikler Complication! 16:51 &lt;+postman&gt; tebrikler :) 16:51 &lt;cervantes&gt; yani bir avatar kazanıyor (istemese de) :P 16:51 &lt;+Complication&gt; Heh, umarım gaflarım o kadar da öne çıkan cinsten değildir. :O :D 16:52 &lt;@protokol&gt; oh evet 16:52 &lt;jrandom&gt; w00t!  teşekkürler Complication  16:52 &lt;cervantes&gt; (ki şu anda aktif) 16:52 &lt;@protokol&gt; Yellow Submarine i2phex testi nasıl gidiyor 16:52 &lt;@protokol&gt; dikkate değer hızlar ya da yoklukları var mı? 16:52 &lt;+Complication&gt; Devam ediyor. 16:52 &lt;jrandom&gt; mancom: Q veya feedspace ile ilgili yeni bir şey yok 16:53 &lt;+Complication&gt; Aşırı yüksek hızlar yok, ama garanti diyebileceğim kadar yeterli bir hız var, derim. 16:53 &lt;jrandom&gt; protokol: en son duyduğum 10-20KBps idi, ama bu sadece forumdaki şeyler 16:53 &lt;@protokol&gt; şu anda onu indiriyorum 16:53  * nickless_head, postman'ın ima ettiğini anlar 16:53  * nickless_head utanır 16:53 &lt;+Complication&gt; (ayrıca: teknik girişin bir kısmını tekrar okudum ve ağ karşılaştırmalarında bir kusur bulamadım. Bence yeterince iyi.) 16:54 &lt;+postman&gt; nickless_head: LOL (üzgünüm) 16:54  * Complication avatara bakar ve sırıtır :D 16:54 &lt;+nickless_head&gt; postman: *GG* (sorun değil) 16:54 &lt;cat-a-puss&gt; Bağış toplamaya alternatif bir yöntem olarak "Amazon honor system" için bir girişim yapıldı mı? 16:54 &lt;+Complication&gt; Tam isabet. :P 16:55 &lt;@protokol&gt; cat-a-puss: ne demek istiyorsun? 16:55 &lt;jrandom&gt; henüz değil cat-a-puss, wilde'ı ortalarda görmedim 16:55 &lt;jrandom&gt; vay, selam phedy 16:55 &lt;phedy&gt; Merhaba jrandom. 16:55 &lt;cat-a-puss&gt; protokol: paypal gibi, ama amazon.com'daki hesabını kullanarak ödeme yapabiliyorsun 16:56 &lt;jrandom&gt; Complication: karşılaştırmalarla ilgili teşekkürler. biraz temizlik kaldı, ama ilerliyor 16:56 &lt;@protokol&gt; zayıf 16:56 &lt;+Complication&gt; (Tor veya Freenet'i iyi bildiğimden değil, ikisini de kullanmış olsam da) 16:57  * cat-a-puss, dağıtık arama motorunu bitirmeye yardımcı olmak için bir ödül (bounty) koymayı düşünüyor.  16:57 &lt;jrandom&gt; (belgeyi normal web sitesine koymadan önce yorumları için o insanlara göstereceğim) 16:58 &lt;cervantes&gt; Complication: Londra'da bir dönel kavşakta trafiği altüst eden bir sanat enstalasyonu ;-) 16:59 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: zaten yakında bazı başka finansal işleri de halletmem gerekecek, o yüzden en kısa sürede haber vereceğim 16:59 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 16:59 &lt;cat-a-puss&gt; oh, 1.0'dan önce belgeleri başka dillere çevirmek istersek, İspanyolca ve Çince konusunda yardımcı olabilecek kişiler tanıyor olabilirim. 16:59 &lt;cat-a-puss&gt; tamam 16:59 &lt;jrandom&gt; harika, süper olur 17:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: söylediğin için teşekkürler, nerede böyle bir, ııı... etkinin yaşandığından haberdar değildim :D 17:00 &lt;jrandom&gt; CVS'de dolaşan bir teknik giriş taslağı var ve sonunda web sitesi yeniden tasarımımızın içereceği her neyse onun da çevrilmesini isteyeceğiz 17:03  * nickless_head uyumaya gider 17:03 &lt;jrandom&gt; sanırım baffer'ı kapmalıyım... 17:03 &lt;jrandom&gt; başka bir şey yoksa 17:03  * jrandom toparlanır  17:03  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
