---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 27 Eylül 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "27 Eylül 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:14  * jrandom el sallar 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; tamam, geri kalan sorularımı bekleteceğim 16:14 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şuraya eklendi: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; selam :) 16:15 &lt;wiht&gt; Merhaba. 16:15 &lt;jrandom&gt; istersen 3??'te daha da derinine inebiliriz 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; güzel 16:15 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu'na geçiyorum 16:15 &lt;jrandom&gt; genel olarak işler oldukça sağlam görünüyor 16:16 &lt;A123&gt; http outproxy sadece bir router tarafından mı çalıştırılıyor? 16:16 &lt;wiht&gt; router konsolumda 307 bilinen düğüm görüyorum. 16:16 &lt;A123&gt; (I2P'nin nasıl çalıştığını hâlâ tam anlayabilmiş değilim) 16:16 &lt;jrandom&gt; varsayılan olarak yapılandırılmış iki outproxy var, ayrıca varsayılan olmayan birkaç tane daha mevcut 16:16 &lt;wiht&gt; Ağın son dönemdeki büyümesi nedeniyle bant genişliği tavan yapan oldu mu? 16:17 &lt;jrandom&gt; benim bant genişliği kullanımım arttı, router'larımda sabit 30-40KB/sn 16:17 &lt;jrandom&gt; (yani sabit 30-40'a) 16:18 &lt;jrandom&gt; (ayrıca squid.i2p gibi yüksek trafikli birkaç hizmet de çalıştırıyorum ;) 16:19 &lt;A123&gt; Hiç loglara baktın mı? 16:19 &lt;jrandom&gt; squid'in mi?  hayır, istek loglamayı kapattım 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; unutma, yalan söyleyebilir :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; dolayısıyla sormak aptalca bir soru 16:20 &lt;jrandom&gt; (gerçi bu da yalan olabilir ve FBI/vb. için çalışıyor olabilir, o yüzden kötüye kullanmayın ;) 16:20 &lt;A123&gt; Sadece içinde ilginç bir şey var mı diye merak etmiştim :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: kendi outproxy'ni çalıştır :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: bir tor düğümü kur. 16:21 &lt;A123&gt; Kurması kolay mı? 16:21 &lt;jrandom&gt; pek sayılmaz 16:21 &lt;A123&gt; gloin, tor açıkça dosya paylaşımı için tasarlanmamış, bu yüzden pek ilgilenmiyorum. 16:22 &lt;jrandom&gt; (outproxy yani.  tor'u kurmak kolay) 16:22 &lt;A123&gt; En azından insanların onu dosya paylaşımı için kullanmasını istemediklerini açıkça söylediler. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, I2P projesinin olgunluğu hakkında tam bir kamu duyurusu yapmadan önce hâlâ 1.0 sürümünü beklemek istiyor musun? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: nickserv ile nick'ini kaydetmekten kesinlikle daha zor *ipucu* *ipucu* 16:23 &lt;A123&gt; Ah evet, A123'ün kapılmış olmasını hiç istemem :) 16:23 &lt;wiht&gt; Ağ şu anda iyi gidiyorsa, daha fazla kullanıcıyı kaldırabilir mi? 16:23 &lt;jrandom&gt; daha büyük ortamlarda test yapabilmek için 1.0'dan önce biraz tanıtım çalışması yapmamız gerekecek 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; belki bir önizleme sürümü ya da buna benzer bir şey 16:24 &lt;wiht&gt; Bir beta sürümü mü? Kulağa iyi geliyor. 16:25 &lt;jrandom&gt; evet, bu web sitesi yenilemesiyle birlikte olacak, belki 0.6.2'den önce 16:25 &lt;jrandom&gt; (ya da belki @ 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (aynı soruları saatlerce yanıtlamak zorunda kalmayalım diye web sitesi yenilemesi kritik yolun bir parçası) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; yine de sıradan bir betadan daha fazla son kullanıcı cilasıyla 16:26 &lt;A123&gt; I2P'yi bilen istemcilerin tunnel'ları kendilerinin kolayca yapılandırması mümkün mü? 16:26 &lt;jrandom&gt; evet 16:26 &lt;A123&gt; Sanırım konsola her zaman HTTP isteği gönderebilirler... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; router konsolunun da ciddi bir yenilemeye ihtiyacı var.  İlk sayfanın daha çok bir i2p portalı gibi olması ve tüm teknik şeylerin biraz daha derinlere taşınması güzel olurdu 16:26 &lt;jrandom&gt; i2p'ye bağlandıklarında gönderdikleri özelliklerden biri 16:26 &lt;jrandom&gt; katılıyorum Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hım. O hâlde Azureus I2P eklentisi biraz daha kullanıcı dostu olabilir. 16:27 &lt;A123&gt; Ya da en azından biraz dostluk. 16:27 &lt;jrandom&gt; katılıyorum A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (çalıştığını göstermede harika iş çıkardılar) 16:28 &lt;jrandom&gt; son zamanlarda posta listesinde kullanılabilirlik hakkında birçok harika öneri oldu 16:28 &lt;jrandom&gt; bunların birçoğu/çoğu, yeni kullanıcılardan i2p'yi denemelerini istemeden önce yapılmalı 16:28 &lt;A123&gt; Konsoldan: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; "Status: ERR-Reject" ifadesini nerede görürdüm? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; artık kullanılabilirliği dert edebileceğimiz noktaya gelmiş olmamız güzel :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: router konsolunun sol tarafında Status: OK (ya da Status: unknown, veya başka bir şey) yazar 16:29 &lt;+Complication&gt; router konsolundaki Status alanında. 16:29 &lt;jrandom&gt; doğru, aynen Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; Umarım orada OK ya da OK (NAT) vardır. 16:30 &lt;A123&gt; Complication, ah, teşekkürler. "Check network reachability..." tıklanırsa güncellenen şey o mu? 16:30 &lt;wiht&gt; I2P'nin gelecekteki sürümlerinde uyumluluğu bozmak zorunda kalmazsınız umarım. Tüm ağın yeni bir sürüme göçü geçmişte acılı olmuş gibi görünüyor. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: evet, tıklayınca tekrar test etmeli 16:30 &lt;+Complication&gt; Ama anında olmaz. 16:30 &lt;jrandom&gt; eh, eskisi kadar acılı değiller, ama evet, kaçınabilirsek iyi olur wiht 16:30 &lt;A123&gt; Yani sayfayı yenilemem mi gerekiyor? 16:30 &lt;A123&gt; Şey, hayır, o başka bir http post yapar... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: test için uygun bir eş bulmak bir dakika alabilir 16:31 &lt;+Complication&gt; çünkü hâlihazırda konuştuğun kişilerle test yapamazsın 16:31 &lt;+Complication&gt; Yanlış sonuçlar verebilir. 16:32 &lt;+Complication&gt; Yani, router konsolunu daha sonra görüntülediğinde görünmelidir. 16:32 &lt;+Complication&gt; Temelde, ideal koşullarda, bir peer testini elle başlatmana gerek olmamalı. 16:33 &lt;+Complication&gt; =gerek olmamalı 16:33 &lt;jrandom&gt; doğru, i2p artık bazı olaylar gerçekleştiğinde otomatik olarak peer testi yapıyor 16:33 &lt;jrandom&gt; (örneğin birisi sana IP'nin düşündüğünden farklı bir şey olduğunu söylediğinde) 16:33 &lt;A123&gt; O düğmeyi tamamen sezgisel bulmadım. Neyi ve ne zaman güncellediğine dair hiçbir fikrim yoktu, testin sonuçlarını bana hiç açıkça söylemedi... 16:34 &lt;A123&gt; Sayfa otomatik olarak yenilenmiyordu (sanırım), tarayıcıda yeniden yükleme yapamıyorum... 16:34 &lt;jrandom&gt; yeniden yükleme güvenli olmalı 16:34 &lt;A123&gt; Bu kesin başka bir test başlatmaz mı? 16:34 &lt;jrandom&gt; ama evet, router konsolu kullanılabilirlikten ziyade daha çok teknik nedenlerle tasarlandı 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: bunu önlemek için bir nonce (tek kullanımlık sayı) var 16:34 &lt;+Complication&gt; Bu yönü gelecekte daha iyi bir açıklama metninden fayda görebilir 16:35 &lt;wiht&gt; 2)'yi atlayıp 3)'e mi geçtik şimdiden? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: muhtemelen onu kaldıracağız, çünkü gereksiz 16:35 &lt;jrandom&gt; hayır, hâlâ 1'deyiz 16:35 &lt;jrandom&gt; aslında, 1) ağ durumu için başka bir şeyi olan var mı? 16:35 &lt;A123&gt; Ah, gerçekten de birkaç kezden sonra nonce hakkında şikâyet ediyor. 16:35 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) 0.6.1'e geçiyorum 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" geek olmayanlara saçma bir kelime gibi görünecek. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication grafiklere bakar 16:36 &lt;+Complication&gt; buradan ağ durumu hakkında şikâyet yok. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; reseeding'in otomatik olmamasının bir sebebi var mı? 16:37 &lt;jrandom&gt; tamam, maildekiler dışında 0.6.1 hakkında söyleyecek çok bir şeyim yok 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. gelen ve giden trafiğin az çok simetrik olması gerekmiyor mu? 16:37 &lt;A123&gt; Benimki az çok simetrik görünüyor. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: evet, bunu daha güvenli yapmamız mümkün olabilir gerçi 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: biri leeching (sadece indirme) ya da seeding (paylaşma) yapıyorsa değil ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; bir şeyler indiriyorsan değil 16:38 &lt;A123&gt; Toplam: 3.74/4.09KBps (bu içeri/dışarı) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Bu bir güvenlik sorunu mu? 'Yabancı' trafik azaltılmalı değil mi? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: kriterlere bağlı 16:40 &lt;+Complication&gt; En üst düzey güvenlik peşinde olan biri, başkalarının bant genişliğinde gözlemlenebilir değişikliklere neden olmasına izin veren şeyler yapmamalıdır. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: 1.0'a doğru ilerlerken o istatistikleri yayımlamayı bırakacağız 16:40 &lt;A123&gt; ISS'im yine de onları bilecek... 16:40 &lt;jrandom&gt; ama evet, yerel trafik analizine karşı savunma, başkalarının tunnel'larına katılmanı gerektirir 16:41 &lt;+Complication&gt; ("BW"nin katı tanımı için, "bandwidth use starting/ending at their node" anlamında) 16:41 &lt;jrandom&gt; (ya da yeterli miktarda gürültü faaliyeti yapmak.  örneğin tarzan, bant genişliği israfı^W^Wanonimlik savunması için "mimic"ler içerir) 16:41 &lt;A123&gt; Hım. 16:41 &lt;A123&gt; ADSL'deyim, yüklemeden çok daha fazla indirme kapasitem var. 16:42 &lt;+Complication&gt; Birçoğu öyle. 16:42 &lt;A123&gt; İndirmem yüklememi aştığında, bu bir şeyler indirdiğim anlamına gelmez mi? 16:43 &lt;wiht&gt; Hayır, başkalarının trafiğini de iletiyor olabilirsin. 16:43 &lt;+Complication&gt; Sanırım bir şey indirdiğini ima eder. 16:43 &lt;A123&gt; I2P veri önbelleğe alıyor mu? 16:43  * wiht bunun yanlışsa düzeltilmesini ister. 16:43 &lt;+Complication&gt; leeching yaptığın kadar seeding yapmıyorsan. 16:43 &lt;jrandom&gt; i2p'nin kendisi önbelleğe almaz 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: bildiğim kadarıyla önbelleğe alma yok 16:43 &lt;jrandom&gt; ama diğer yandan syndie yapar.   16:44 &lt;A123&gt; Önbelleğe alma yoksa, o zaman indirmemin yüklememi aşması bir şeyleri bizzat indirdiğim anlamına gelmeli, değil mi? 16:44 &lt;jrandom&gt; büyük miktarda gelen trafik olup da şu anda giden trafik yoksa, sadece bir syndie düğümü çalıştırıyor olabilirsin 16:44 &lt;jrandom&gt; evet A123, yeterince küçük bir zaman dilimi için 16:45 &lt;A123&gt; Ağ tamponları dolduktan sonra, faydalı şekilde ancak yükleme hızım kadar hızda indirebilirim de. 16:45 &lt;jrandom&gt; belirli bir tehdit modeli için, evet 16:45 &lt;A123&gt; Hım. 16:45 &lt;jrandom&gt; (yeterli kaynaklara sahip yerel pasif saldırgan veya hedeflenmiş yerel saldırgan vb.) 16:46 &lt;+Complication&gt; Daha hızlı indirebilirsin, ama riskini artırır. (Bu yüzden yukarı/aşağı benzer limitler ayırdım.) 16:46 &lt;A123&gt; Ah, iyi nokta, indirme hızımı sınırlayabilirim. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; bu arada, hem dl hem ul hızını sınırlamalısın 16:47 &lt;+Complication&gt; Ama biri yüklediğinden fazla indiren herkesi hedeflese... herkesi ve büyükannesini hedefliyor olurdu. 16:47 &lt;wiht&gt; IRC ile bağlantı kopması sorunları yaşamaya devam ediyoruz, öyle görünüyor. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: sadece birkaç kişi yaşıyor 16:47 &lt;wiht&gt; Tamam. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; ayrıca bugünlerde yeniden bağlanma çok HIZLI 16:48 &lt;jrandom&gt; (ve eskisi kadar kötü değil) 16:48 &lt;wiht&gt; Katılıyorum, yeniden bağlanmalar daha iyi. 16:48 &lt;jrandom&gt; evet, irc sunucularımızın makul bw limitlerine sahip router'lar üzerinde barındırılıyor olması güzel :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((öncesi makul değil demiyorum, harikaydı, sadece büyüyüp aştık)) 16:49 &lt;A123&gt; DCC'nin desteklenmemesinin teknik bir nedeni var mı? nat modülüne benzer şekilde uygulanabilir, değil mi? 16:49 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) 0.6.1 için bir şeyi olan var mı? 16:49 &lt;jrandom&gt; evet A123, dcc'nin desteklenmemesinin teknik nedenleri var 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; bence istemci tarafında yapılması gerekir. 16:50 &lt;jrandom&gt; biri dcc destekli bir irc proxy'si uygulayabilir, ama yapan olmadı 16:50 &lt;A123&gt; Neler onlar? Yoksa bu uzun bir tartışma mı? 16:50 &lt;jrandom&gt; dcc desteği, irc protokolünü bilip yorumlamayı ve gerektiğinde gönderilen irc mesajlarını yeniden yazmayı gerektirir 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; normal dcc rastgele portlar vb. kullanır 16:50 &lt;jrandom&gt; (özellikle dcc bağlantıları kurmak için ctcp mesajları) 16:50 &lt;A123&gt; Ah, sormak istediğim buydu... nat modülünde olduğu gibi teknik olarak yapılabilir mi (dediğin gibi yapan). 16:51 &lt;jrandom&gt; nat modülü nedir bilmiyorum? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; nat bazı UDP gariplikleri kullanır. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; sanırım NAT geçişi şeyini kastediyor 16:52 &lt;jrandom&gt; ah, tamam, evet, teknik olarak mümkün, ama üzerinde çalışmaya gönüllü olan olmadı (ve boğuluyorum) 16:52 &lt;A123&gt; Hayır... En azından Linux için, DCC CTCP istekleri içeren IRC paketlerini yeniden yazan iptables için bir masq modülü var. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ah, anladım 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; belki o kodun bir kısmı kullanılabilir 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; ipfilter şeyiyle ne kadar içli dışlı olduğuna bağlı 16:54 &lt;jrandom&gt; muhtemelen I2PTunnelClient'i irc'yi yorumlayacak şekilde genişletmek daha basit olur 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- ilginç olabilir, Google sayesinde. 16:54 &lt;jrandom&gt; (aynı şekilde I2PTunnelHTTPClient, HTTP'yi yorumlamak için onu genişletir) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; çoğu ülkede değil.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; oops 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: işletim sistemi seviyesinde bir filtre dağıtmak biraz zor olur, ama üzerinde çalışmak isteyen olursa, başlamak için iyi bir yer olur 16:57 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) 0.6.1 hakkında başka bir şey var mı, yoksa 3) ???'ye geçelim mi? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, gerçekten OS seviyesinde olması gerekmez, değil mi? Zaten IRC tunnel'ından geliyor olurdu... 16:58 &lt;jrandom&gt; aslında, bir iptables filtresi olarak bile çalışmaz.  i2ptunnel içinde veya başka bir i2p bilen proxy içinde yapılması gerekir 16:58 &lt;jrandom&gt; her hâlükârda, bu çok iş, ve birisi gönüllü olmadıkça asla yapılmayacak ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (yine de harika *olurdu*) 16:59 &lt;A123&gt; Doğru. 16:59 &lt;A123&gt; "iptables filtresi gibi" demek istedim, "iptables filtresini kullanarak" değil :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hım hım. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; devam edelim bence 17:01 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) ???'ye geçiyoruz  17:01 &lt;jrandom&gt; (gerçi baştan beri 3)'te olduğumuzu da söyleyebiliriz ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediği başka bir şey olan var mı? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; 3) hakkında, 1.0'dan önce bugzilla'nın düzgün hâle gelmesi güzel olurdu 17:01 &lt;wiht&gt; Posta listesindeki kullanılabilirlik önerilerinden söz etmişken, bunlardan herhangi birini I2P'ye dahil ettiniz mi? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: bizde eskiden bugzilla vardı, ama kimse kullanmadı 17:03 &lt;wiht&gt; Şöyle demeliyim, hâlâ I2P'nin çekirdek işlevselliğine mi odaklanıyorsunuz ve kullanılabilirliğe biraz daha sonra yoğunlaşmayı mı planlıyorsunuz? 17:03 &lt;A123&gt; Burada denemek istemiyorum ama şu anda birine DCC isteği göndermenin onlara IP'ni ifşa edeceğini düşünüyorum. 17:03 &lt;A123&gt; (İstemcinin IP'ni bildiğini varsayarak) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: geçen hafta, kullanılabilirliği önemli ölçüde iyileştirmesi gereken streaming kütüphanesinde epey geliştirme yaptım 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: irc sunucuları ctcp mesajlarını filtreler 17:04 &lt;jrandom&gt; (değiştirildiler) 17:04 &lt;A123&gt; Sunucular... 17:04 &lt;jrandom&gt; ama evet, bu IP'ni sunucuya gönderir (sunucu bunu atabilir ya da bir NSA veritabanına kaydedebilir) 17:04 &lt;jrandom&gt; o yüzden dcc istekleri göndermeyin 17:04 &lt;A123&gt; Sunucu yöneticilerinin de kim olduğumu bilmesini pek istemem :) 17:05 &lt;A123&gt; (Teoride. Şimdi ya da sizlerle umurumda değil) 17:05 &lt;A123&gt; Bu konuda kullanıcıları uyarmaya değer olabilir. 17:05 &lt;jrandom&gt; yanlış hatırlamıyorsam wiki'de bir sürü mesele hakkında bir sayfa var 17:05 &lt;jrandom&gt; (ugha.i2p'ye uğra) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; btw: irc2p sunucuları i2p üzerinden mi bağlı yoksa doğrudan mı? 17:06 &lt;+Complication&gt; i2p diye varsayardım 17:06 &lt;+Complication&gt; Bu arada birileri delirmediyse ve bana bildirmediyse. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, bu güzel, ama Isamoor'un UI önerileri ne olacak? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: sanırım i2p üzerinden yapılıyorlar 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: neler yaptığımın listesi şu adreste mevcut: http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; yapılacak çok daha fazla şey var ve çok daha fazlası yapılacak, ama iki elim var 17:09 &lt;wiht&gt; Teşekkürler, oraya bakacağım. 17:10 &lt;jrandom&gt; aslında, toplantı için gündeme getirecek bir şeyim var... 17:10 &lt;A123&gt; fox'un köprülediği sunucu/kanal ne? Yoksa fox'un amacını yanlış mı anlıyorum? 17:11 &lt;jrandom&gt; hq.postman.i2p'de belirtildiği gibi, postman'in sunucuları üzerinden bir tam yılın üzerinde anonim e-posta hizmetimiz oldu!   17:11  * jrandom tezahürat yapar 17:11  * wiht nankör gibi görünmek istemez. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, spamciler işi çözdü mü? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox, irc.freenode.net'e bir köprü 17:12 &lt;A123&gt; (Tamam, spam yapmak için yavaş bir yol...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: sanmam, postman'in antispam önlemleri var 17:12 &lt;jrandom&gt; gelen spam biraz sorun gerçi ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (ama oradaki hesabım iyi filtreleniyor) 17:13 &lt;mule&gt; gerçekten bu kadar mı oldu. zaman geçiyor ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, ah, teşekkürler. 17:13  * Complication nihayet birisinin ona e-posta yoluyla bir ayı bırakıp bırakmadığına bakar 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; evet, postman & cervantes bir madalyayı hak ediyor, burada büyük yükler çekiyorlar 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; gerçekten mükemmel hizmetler 17:16 &lt;jrandom&gt; kesinlikle.  outproxy'si ve fproxy'siyle mule, sitesiyle orion, ve içeriklerinizle hepiniz de öyle :) 17:16 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 17:16 &lt;wiht&gt; İçerikten söz etmişken... 17:16 &lt;wiht&gt; Hangi sitelerin yayında olup olmadığını biliyor gibiyiz, ama kolay erişilebilir bir site dizini yok. 17:17 &lt;A123&gt; Saatim hızlı çalışıyor. "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" mesajlarının "CRIT" seviyesinden düşürülmesi mümkün mü? Biraz tedirgin edici. 17:17 &lt;wiht&gt; Site yöneticilerinin sitelerinin ne hakkında olduğunu yazabilecekleri bir tane oluşturmayı düşünüyordum. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p oldukça kolay erişilebilir...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hımm, belki 17:18 &lt;wiht&gt; Sitelerin amaçlarına dair kısa bir açıklaması var mı? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: spam sadece gelen posta için bir sorun ( internetTEN gelen mail ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: evet, var, ama nereden geldiklerini bilmiyorum 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: hayır, orion'da öyle bir özellik yok gibi görünüyor 17:18 &lt;wiht&gt; Tekrar bakacağım. 17:18 &lt;jrandom&gt; yanlış hatırlamıyorsam jnymo onları tutardı 17:18 &lt;+postman&gt; A123: i2p mail  kullanıcıları hem birbirlerine hem de internet hedeflerine pek spam atamazlar 17:19 &lt;+Complication&gt; Üzgünüm, kullanıcıya açık görünmüyor demek istedim. 17:19 &lt;wiht&gt; Siteleri kategorize eden, dmoz.org benzeri bir dizin düşünüyordum. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, yepyeni bir kullanıcı olarak kulağa harika geliyor. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: sınıflandırmaya ihtiyaç duyacak kadar sitemiz var mı? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, ama nasıl yapılmaması gerektiğine dair mükemmel bir örnek için Freenet'e bak. 17:20 &lt;jrandom&gt; güvenilir, kategorize edilmiş bir site hoş olurdu.  ya da belki syndie'ye entegre edip insanların eş referanslarını etiketlemesine ve kategorize etmesine (ve paylaşmasına) izin verebiliriz 16:20 &lt;jrandom&gt; (syndie'nin her yer imi için bir kategori etiketleri seti zaten var, bunu görsel olarak dmoz tarzında döşemek zor olmaz) 17:20 &lt;jrandom&gt; ve yerel olurdu &lt;--- hızlı 17:20 &lt;A123&gt; Ya da Google'ı i2p ile ilgilendirin... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey yoksa... 17:25  * jrandom toparlar 17:25  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
