---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 03 Mayıs 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "3 Mayıs 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) SSU durumu 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 14:08  * jrandom el sallar 14:08 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları yaklaşık bir saat erken gönderildi @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy geri el sallar :P 14:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu’na geçiyorum 14:10 &lt;jrandom&gt; ekleyecek çok fazla bir şeyim yok aslında, yine de azureus akınından biraz çalkantı yaşayabiliriz gibi görünüyor 14:11 &lt;jrandom&gt; umarım yeterince iyi dayanır, göreceğiz 14:11 &lt;Masterboy&gt; bende büyük sorun yok ve küçükleri de hatırlamıyorum. 14:11 &lt;jrandom&gt; heh süper 14:11 &lt;jrandom&gt; mevcut ağ durumu ile ilgili başka sorusu/yorumu/endişesi olan var mı?   14:11 &lt;sirup&gt; azureus çıkış proxy’lerimizi mi kullanıyor? 14:12 &lt;jrandom&gt; heh umarım hayır 14:12 &lt;jrandom&gt; muhtemelen listelenen seçeneği görünce denemeye çalışan insanlar 14:12 &lt;@smeghead&gt; çoğu bir hafta kadar sonra defolup gidecek 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: bu iyi değil 14:13 &lt;sirup&gt; yani iki farklı ağı tek kaput altında topluyorlar 14:13 &lt;+cervantes&gt; az sürüm notlarında bahsedilmiyor 14:13 &lt;+cervantes&gt; ama eklentiler bölümünde listelenmiş 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Ana sayfalarının solunda bunu anan bir bağlantı var 14:14 &lt;jrandom&gt; 0.6 çıkınca ve artan kullanıcı yükünü kaldırabildiğimizde harika olacak 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: daha fazla kullanıcıyla başa çıkacak bir derlemeyi çıkarma durumumuz nedir? 14:14 &lt;jrandom&gt; evet, azureus şu anda web sitesine en büyük yönlendirenimiz, /. referanslarından bile çok daha fazla 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: mümkün değil.   14:15 &lt;sirup&gt; bunun seni strese sokmasına izin verme ve 0.6’yı çok erken çıkarma 14:15  * eAi indirme hızımı hacklemelerini durdurmak için mantıksız bir bant genişliği sınırı koyar 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; .6 ne kadar büyük bir ağı destekleyecek? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 çözüm, ve hazır olduğunda hazır olacak :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; "i2p" ve "azureus" için 445 google sonucu var 14:15 &lt;jrandom&gt; heh eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Test SSU ağı’nın throughput’u beni etkiledi doğrusu 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes :) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: seni sevdiğimi biliyorsun ama takvimin $5’lık fahişenin donu gibi kayıyor ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: mevcut darboğazımızı, bir sonraki darboğazı net göremeyeceğim noktaya kadar kaldırıyor. binlere kadar idare edebileceğini umuyorum. 14:16 &lt;+cervantes&gt; dümdüz bir http dosya transferiyle DSL bağlantımı sonuna kadar kullandırttı 14:17 &lt;jrandom&gt; aynen öyle DrWoo ;) daha hızlı yapılabilse harika olurdu ama gelecek hafta taşınmam gerek, yani alternatif yok 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: her iki uçta da 0 atlama ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: tabii, ama mesele SSU transportunun bunu kaldırabilmiş olması 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: vay bu kötü, iyi şanslar :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; bir alternatif var. toad’ı arıyorum; sen tahiti’deyken işi bitirir 14:18 &lt;@smeghead&gt; yükseliyoruz, doğu yakasına, gökyyyyy’de lüks bir daireye 14:18 &lt;shendaras&gt; Aklında bir yer var mı, jrandom, yoksa nereye gideceğin havada mı? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *sessiz* 14:19 &lt;jrandom&gt; heh 14:19 &lt;jrandom&gt; hangi ülkede olacağımı biliyorum gibi. ötesinde, pek değil 14:19 &lt;jrandom&gt; tamam, neyse, gündeme geri dönelim 14:19 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu hakkında başka bir şey var mı, yoksa 2) SSU durumu’na geçelim mi? 14:20 &lt;Masterboy&gt; geç 14:20 &lt;jrandom&gt; geçmiş sayın 14:21 &lt;jrandom&gt; tamam, durum notlarında anlatıldığı gibi ve az önce cervantes’in dediği gibi, işler umut verici görünüyor 14:22 &lt;jrandom&gt; canlı ağdaki ilk tur testler birkaç hatayı yakaladı ama aynı zamanda bant genişliği, gecikme ve TCP-dostuluğu konularındaki ödünleşimleri de ortaya çıkarmaya yardım etti 14:23 &lt;Masterboy&gt; biri test ağına nasıl katılabilir?:P 14:23 &lt;jrandom&gt; işte mesele şu - ssu testleri canlı ağ üzerinde yapılıyor 14:24 &lt;jrandom&gt; netDb’ye bakarsanız, bazı eşlerin hem TCP hem SSU adresleri olduğunu, çoğu diğerinin ise sadece TCP adresi olduğunu görürsünüz.   14:24 &lt;jrandom&gt; SSU üzerinden konuşmayı bilen eşler önce onu dener, ama SSU portuna ulaşılamıyorsa TCP’ye geri döner 14:25 &lt;jrandom&gt; yine de, ve bunu yeterince vurgulayamayacağım, ssu üretim için hazır değil. bozulacak ve sorunlara yol açacak, bu yüzden insanlar sadece açık testlerin parçası olarak kullanmalı 14:25 &lt;Masterboy&gt; teşekkürler :) 14:26 &lt;jrandom&gt; şimdilik, herkes ssu’yu devre dışı bırakmalı, ama bir iki gün içinde ikinci test turu için blogumda daha fazla bilgi olacak 14:27 &lt;jrandom&gt; tamam, bunun ve e-postanın ssu ile ilgili gündeme getireceklerimi büyük ölçüde kapsadığını düşünüyorum. sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: yokken ssu kullanabilir miyiz? 14:28 &lt;jrandom&gt; muhtemelen, ama insanlar diğer kullanıcılarla konuşup azıtıp azıtmadığını görmek isteyebilir, azıtırsa da sadece devre dışı bırakın 14:29 &lt;shendaras&gt; Yeni SACK tekniğin nedir? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; hâlâ neredeyse bir haftalık hackleme zamanım var, yani daha fazla iyileştirme gelecek 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: Şunu düşünüyordum... İki düğüm arasında bir SSU bağlantısı olduğunda, aralarındaki TCP bağlantısını bırakıyorlar mı (artık gerekli olmadığından)? 14:30 &lt;jrandom&gt; heh shendaras, küçük ileti boyutu ve sabit parçalamadan yararlanıp alıcının, bir iletinin tamamı için açık ACK/NACK’leri her parçayı ayrı ayrı ACK/NACK’lemek yerine bir bit alanında göndermesine izin vermek sadece 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: doğru, SSU mevcutsa asla TCP bağlantısı kurmazlar 14:31 &lt;jrandom&gt; iki transport, gönderilen her ileti için ‘teklif’ verir ve SSU transportu, TCP transportundan daha ‘düşük’ teklif verecek şekilde yapılandırılmıştır 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: Bu iyi, ama bu, theland.i2p betiklerimi güncellemem gerekecek demek :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; heh evet, yazık ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (yeni peers.jsp aradığın şey olabilir gerçi) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Bir bakarım. Ama hazır olana kadar SSU kullanmayı planlamıyorum 14:33 &lt;+cervantes&gt; belki de hepimiz TCP’de kalmalıyız ki bla hiç kod yazmak zorunda kalmasın 14:34 &lt;jrandom&gt; heh  14:34 &lt;jrandom&gt; süper bla, evet, acele yok 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; SSU bağlantısının uygun olmadığı ve TCP’nin tercih edileceği durumlar olacak mı? 14:36  * Masterboy jr’ı dürter 14:36 &lt;jrandom&gt; mevcut varsayılan kurulum, kurulmuş bir TCP bağlantısını, kurulmamış bir SSU bağlantısına tercih eder 14:36 &lt;jrandom&gt; (bunu bir yapılandırma bayrağıyla geçersiz kılabilirsiniz, sanırım history.txt’de belgelenmiş) 14:37 &lt;@smeghead&gt; bazı insanlar ISS’lerinin UDP’yi tamamen engellediğini iddia ettiler 14:37 &lt;jrandom&gt; ama genel olarak, SSU mevcutken neden TCP’ye gitmek isteyesiniz ki aklıma bir sebep gelmiyor 14:37 &lt;+cervantes&gt; evet yapılandırma seçeneğini biliyorum... ama UDP paketleri yerine TCP kullanmanın daha iyi olacağı koşullar var mı, onu diyorum 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: bazı insanlar Elvis’in bir Marslı olduğunu da iddia ettiler 14:38 &lt;+cervantes&gt; yani sadece geri dönüş olarak iyi 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: her iki eş için de ssu mevcut olduğu sürece, aklıma gelen yok 14:39 &lt;jrandom&gt; belki geri dönüş olarak, yine de kısıtlı yollar konusu ortaya çıkıyor, zira tüm eşler tüm eşlere ulaşabilmeli. 14:40 &lt;jrandom&gt; sadece TCP kullanan düğümlere izin verirsek, bu herkesin hem TCP hem UDP üzerinden erişilebilir olması demek 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; bu yaz muhtemelen her ikisini de destekleyeceğiz, ama ben UDP only’ye meyilliyim 14:41 &lt;entroy&gt; Merhaba, 12p ve Azureus kurulumu hakkında soru sorabileceğim bir yer söyleyebilir misiniz? 14:41 &lt;jrandom&gt; (2.0’a kadar) 14:42 &lt;jrandom&gt; merhaba entroy, #i2p-chat yardımcı olabilir, ya da forum.i2p.net. şu anda haftalık geliştirici toplantımızdayız, ama hâlâ sorun yaşıyorsan sonrasında yardımcı olabiliriz 14:42 &lt;+cervantes&gt; işte geliyorlar, sınırları savunun :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: irc’ye gelebilen herkes bizden biridir :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; en iyisi Minutemen’i çağır 14:43 &lt;Teal`c__&gt; liverpool mu chelsea mı?! 14:43 &lt;entroy&gt; tamam, thx 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Bit alanlarıyla ilgili, paketlerin çoğunun başarıyla alınacağını varsayarsak, bit alanları neredeyse tamamen 1’lerden oluşur. NACK sayısını listeleyip sonra onları ECC tarzında kodlamak daha verimli olmaz mı? 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: bundan emin misin... az önce bir mschat istemcisinden bahsedildi 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: birkaç seçenek var, ama gerçek ileti boyutuna baktığında bunu geçmek zor - tünel iletileri, diğer her iletiden 4x daha yaygın, en fazla iki parçaya ihtiyaç duyacak - sadece iki bit 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # TIKI olarak görünüyor 14:45 &lt;jrandom&gt; uç nokta ile ağ geçidi arasındaki streaming lib iletileri sadece 4KB - 8 bite kadar, ya da bit alanları ile 2 bayt 14:45 &lt;jrandom&gt; yani, mutlak en küçük MTU varsayımıyla 14:46 &lt;jrandom&gt; 1492 (ya da kimin saydığına bağlı olarak 1472) ile, çoğu şeyi tek bir bit alanı baytında halledebilirsiniz 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ah, yani bit alanları her paket için değil, yalnızca parçalar için mi? 14:47 &lt;jrandom&gt; doğru, bir ileti kısmen alınırsa, o iletinin alınan parçaları için bit alanını geri gönderirsiniz 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; tamam 14:47 &lt;jrandom&gt; ileti kimlikleri maalesef tamamen rastgele ve sırasız, bu yüzden TCP tarzı sıra numaralarını kullanamayız 14:48 &lt;jrandom&gt; (ve, şey, o ek yükü de istemiyoruz) 14:49 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) SSU hakkında başka bir şey yoksa, 3) i2phex’e geçelim 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: burda mısın? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; hızlıca: neden rastgele? 14:50  * sirup pusuya yatmış 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ileti kimlikleri eşlere açık - bir iletinin başka bir iletiyle (daha önceki sıra numarasına sahip olanla) ilişkili olduğunu bilmelerini istemiyoruz 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; tamam 14:51 &lt;jrandom&gt; selam sirup, listeye bazı genel bilgiler gönderdim, ama bize bir güncelleme verebilirsen harika olur 14:52 &lt;sirup&gt; şey. ilk testler başarılıydı 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; ama zamandaşım (timeout) ayarlarında ince ayar yapmamız gerektiği de görünüyor. eşler arasındaki bağlantılar nedense tutunmuyor 14:53 &lt;sirup&gt; yani şu anda tak-çalıştır değil :) 14:53 &lt;sirup&gt; ama bunu da bekliyordum, çünkü zaman aşımı vs. ile ilgili hiçbir şeyi değiştirmedim 14:54 &lt;sirup&gt; genel olarak, katlanılabilir bir duruma ulaşana kadar test etmeme yardım etmeye hazır bazı insanlar olsa mutlu olurum 14:55 &lt;sirup&gt; aynı makinedeki birden çok örnek bir yere kadar götürüyor... 14:55 &lt;sirup&gt; oh. ve her türlü deneyim/girdi hoş karşılanır. en iyisi sirup@mail.i2p adresine mail ile 14:56 &lt;sirup&gt; bir forum da harika olur (bulunduğum yerde olamaz, çünkü 7/24 değilim) 14:56 &lt;sirup&gt; bu kadar :) 14:56 &lt;jrandom&gt; harika 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: oraya bir i2phex bölümü ekletebilir miyiz? 14:57 &lt;+cervantes&gt; elbette 14:57  * sirup benden o berbat commons lisanslı müziği kimin indirdiğini merak eder :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; hey, en azından o berbat şeyin üstüne daha fazla berbat şey inşa edebilirsin :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: forumdaki takma adın "sirup" mu anladığım kadarıyla 14:58 &lt;sirup&gt; hoş olur 14:58 &lt;sirup&gt; evet 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; durum notları? 15:00 &lt;jrandom&gt; tamam harika. gerçekten oldukça umut verici görünüyor, sirup harika iş çıkardı, bu yüzden insanlar sirup.i2p’ye uğrayıp neler olduğuna baksın :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; posta listesi? 15:00 &lt;RevDuck&gt; ya da www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; posta listesi de güzel olur elbette 15:01 &lt;sirup&gt; lol. i2phex.tk sahte. çeviricilerinizi oradan alın :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; I2Phex forumu eklendi 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup moderatör 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: açıklama metnini değiştirmek istersen haber ver 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: istersen bir i2phex ve i2phex-cvs listesi açayım, eklemek yeterince kolay 15:02 &lt;jrandom&gt; (gerçi şu an, sadece i2p listesini kullanmak daha basit olabilir) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, çok teşekkürler  15:03 &lt;sirup&gt; evet. forum şimdilik iş görür 15:04 &lt;jrandom&gt; tamam süper. 3) i2phex hakkında başka bir şey var mı? 15:05 &lt;jrandom&gt; yoksa kısaca 4) awol’a geçiyorum 15:05 &lt;jrandom&gt; biliyorum hepiniz sabırsızlanıyorsunuz, i2p’ye nasıl kod katkısı yaparım diye bakıyorsunuz, bu yüzden durum notlarında birkaç öneri var 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: Sonunda Operasyonlar tarafından iptal mi ediliyorsun? 15:06 &lt;jrandom&gt; yok, CIA beni sadece başka göreve atıyor^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; hayır kara bütçe bu çeyrekte artırıldı 15:07 &lt;+cervantes&gt; *fil yuvadan uçtu* tekrar ediyorum *fil yuvadan uçtu* tamam 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) için e-postadakinden daha fazla ekleyeceğim bir şey yok, gerçi eminim sizde bir sürü hoş fikir vardır  15:07  * smeghead elefantiyazis şakasını bastırır 15:08 &lt;jrandom&gt; ben yokken ödeviniz, yapmak istediğiniz hoş bir şey seçip onu inşa etmek ;) 15:08  * cervantes smeghead’in kanayan şakaklarını bastırır 15:08 &lt;jrandom&gt; (bir web sayfası ya da uçan bir midilli olabilir) 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) ???’a geçiyorum 15:09 &lt;jrandom&gt; toplantıya getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:09 &lt;shendaras&gt; Seni özleyeceğiz... 15:09 &lt;@smeghead&gt; evet, sen yokken toplantıları kim yönetecek? 15:09 &lt;+mancom&gt; aum geçen hafta göründü mü? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: olumsuz 15:10 &lt;Masterboy&gt; duck kardeş?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; sevgili operasyon yöneticimiz umarım devreye girer, ya da sizler son dakika durum notlarını yazmak için kura çekebilirsiniz :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: geçen gün kısaca #i2p-chat’e uğramıştı 15:12 &lt;RevDuck&gt; belki de gerçekten raporlanacak bir şey olduğunda toplantı yapalım 15:12 &lt;+cervantes&gt; sorun değil, bir jrandom simülasyon betiği yazıyorum 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; 5 dakikalık toplantının bir sakıncası yok ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom uçan midillisine çamur fırlatır 15:13  * smeghead jrandom simülasyon betiği yazan bir cervantes simülasyon betiği yazar 15:13  * jrandom bir smeghead simu[YANDI] yazar 15:13 &lt;+cervantes&gt; oop bu dilbilgisi üzerinde çalışmam lazım 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantıya getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:14  * cervantes bir aum simüla......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; bu konu açılmışken.. ;) 15:15  * jrandom hazırlanır 15:15  * jrandom toplantıyı kapatır *baf* </div>
