---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 01 Şubat 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "1 Şubat 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 durumu 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) teknik öneriler 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 13:06  * jrandom el sallar 13:06 &lt;+postman&gt; selam jr 13:07  * postman el sallar 13:07 &lt;jrandom&gt; w3wt dışarıda hayat varmış :) 13:07 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste: http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm el sallar 13:08 &lt;jrandom&gt; hepiniz o e-postayı okurken, 1) 0.5 durumu’na girebiliriz 13:08 &lt;MANCOM&gt; merhaba 13:09 &lt;jrandom&gt; geçen hafta çok ilerleme oldu, tüm yeni kripto devrede ve test edildi, ve şimdi router’ın tunnel işlemleri yeni tunnel havuzları üzerinden yapılıyor 13:10 &lt;jrandom&gt; güncellemeyi yaparken router’ın bazı kısımlarını şimdilik çıkardım, mesela istemcilerden lease isteme bağlantısı veya tunnel’ları periyodik olarak test etme gibi, ama bunlar çok zor olmamalı 13:11 &lt;jrandom&gt; kod canlı ağ ile uyumlu değil ve cvs’de ayrı bir dalda, böylece insanlar hâlâ cvs HEAD’i çekip en yenisiyle çalışabilirler  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook sonunda o sayfaya baktım ve yine de tunnel tespit saldırılarına karşı Mixmaster tarzı yedeklilikten nasıl kaçınabileceğimizi anlayamıyorum. 13:12 &lt;+protokol&gt; yey 13:12 &lt;+polecat&gt; Yine de çok iyi çalıştığını hayal ediyorum.  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; başka havalı ve uyumluluğu bozan şeyler de ekliyor musun? 13:13 &lt;+protokol&gt; tunnel havuzunun iş parçacıklarıyla ilgili bir yanı vardı, değil mi? 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: her atlamada doğrulama yapmıyoruz, ama yararlı etiketlemeyi önlemek için sabit mesaj boyutumuz var (ve her atlamada her şey şifreleniyor) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: http://www.i2p/todo#sessionTag düşünüyorum 13:14 &lt;+polecat&gt; Peki birden fazla atlamanın sahte mesajları birbirine paslayıp bir DoS’a yol açmasını nasıl önleyeceğiz? 13:15 &lt;jrandom&gt; ama hayır, havuzlar iş parçacığı meselesi değil, havuzlar sadece tunnel’ları güvenli şekilde yönetmemizi sağlıyor; böylece "Lease expired" mesajlarını görmüyoruz ve uzunluğu istemci başına yapılandırabiliyoruz 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: uç noktada başarısız olurlar ve oluşturucu hatayı algılayıp ondan uzaklaşır 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: zorluk bir yana, anonimliği artıran özelliklerin ASAP eklenmesi gerektiğini düşünüyorum 13:16 &lt;+polecat&gt; w00t!  Senkronize PRNG!  Bu fikrin gördüğüm ilk uygulaması! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; PRNG neyin kısaltmasıdır? 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sorabilir miyim :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: katılıyorum, 0.5 bunun için :)  i2p katmanında başka kolay kazanımlar yok, ama uygulama ve kütüphane katmanlarında yapılabilecek her zaman iyileştirmeler var (ör. i2ptunnel filtreleme, vb.) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: PseudoRandom Number Generator (Sözde Rastgele Sayı Üreteci) 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; süper, teşekkürler 13:20 &lt;+protokol&gt; yani bundan sonra çoğunlukla hız ve güvenilirlik ayarı mı diyorsun? 13:21 &lt;+protokol&gt; ve neden son zamanlarda IRC berbat 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: çekirdek ve router için 2.0 öncesi, evet 13:21 &lt;+protokol&gt; ducks sunucusuna bağlanamıyorum 13:21 &lt;+protokol&gt; yey 13:21  * jrandom bilmiyor, son bir gündür belki 5 toplu kopma gördük, belki sunucu tarafında bir şey vardır 13:22 &lt;jrandom&gt; yine de ayarlanacak çok şey var, özellikle 0.5 yayına girdikten sonra streaming kitaplığında 13:23 &lt;+polecat&gt; Şu tüm UDP işi. 13:24 &lt;jrandom&gt; ah, 0.6 sürümü için streaming kitaplığının 0.5 rev’i için yaptıklarımız dışında değişiklik gerekmemeli 13:25 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.5 durumu ile ilgili değinmem gerekenler bu kadar - başka eklemek isteyen var mı? 13:27 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) nntp’ye geçiyoruz 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p ayakta, bir bakın :) 13:28 &lt;jrandom&gt; LonelyGuy burada yok gibi, ama http://fr.i2p/ üzerinden ulaşılabilir.  blogumda slrn için yapılandırma talimatları da var ve jdot, thunderbird’ün oldukça güvenli olabildiğini bulmuş (gerçi jdot’un hangi yapılandırmayı kullandığını bilmiyorum) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy? :) 13:30 &lt;cervantes&gt; Pan’ı da test eden oldu mu? 13:30 &lt;jrandom&gt; ara sıra buralarda oldu 13:30 &lt;+polecat&gt; nntp için çok zaman harcamazdım, ama kullanıcı yönetimli erişim kontrolü olduğu sürece sorun yok. 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy, pan değil ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; adının LazyGuy olduğunu sanıyordum 13:31 &lt;jrandom&gt; LazyGuy mıydı? 13:31 &lt;jrandom&gt; ikisi de vardı biliyorum... 13:31 &lt;jrandom&gt; haklısın, lazyguy 13:31  * jrandom !kendini bıçaklar 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: sanırım LazyGuy denedi, yapılandırmayı ya da sonucu bilmiyorum gerçi 13:32 &lt;cervantes&gt; LimeyGuy değil miydi? 13:33  * jrandom SnarkeyGuy’ın yorumlarını bekler 13:33 &lt;smeghead&gt; o Fransız 13:35 &lt;jrandom&gt; tamam, bunun dışında ekleyecek bir şeyim yok, sorusu olan yoksa 3) teknik öneriler’e geçiyoruz 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: Sen ParesseuxGuy’ı düşünüyorsun 13:36 &lt;jrandom&gt; orion, birkaç daha sorunlu konu için güzel açıklamalar ve fikirler hazırladı; şurada: 1) 0.5 durumu 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) teknik öneriler 13:36 &lt;jrandom&gt; erg 13:36 &lt;jrandom&gt; lanet olsun ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; şey şu adreste: http://ugha.i2p/I2pRfc 13:37 &lt;jrandom&gt; yani bir dahaki sefere öldürücü bir adlandırma fikriniz olduğunda, http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata adresine gidin 13:39 &lt;jrandom&gt; bunun ötesinde pek ekleyeceğim yok. bu bir wiki, wiki’leyin :) 13:39 &lt;+polecat&gt; Yaşasın. 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: ohh, harika, sanırım birkaç tane eklemem gerekecek ... 13:40 &lt;jrandom&gt; harika postman, öyle düşünmüştüm :)  yenileri için bir şablon var 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: bana biraz zaman ver (önce en aciller) ama katkı yapacağım :) 13:41 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata, bunu oluşturmak nispeten önemsiz.  Zorluk onu başkalarından nasıl /alacağımızı/ bulmak. 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: postman’in dediği gibi, önce en aciller. 13:42 &lt;+polecat&gt; Ama bir çözümüm olsaydı, şimdi wiki’liyor olurdum, değil mi.  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; heh 13:42 &lt;jrandom&gt; neyi dağıtacağına karar vermeden önce /nasıl/ dağıtılacağına dair ödünleşimlerin tartışılması erken 13:43 &lt;jrandom&gt; yine de bir sürüsü için yer var, bu yüzden tam olarak olgunlaşmamış fikirleri bile paylaşmaktan çekinmeyin (gerçi uygulanmış, tam çalışan olanlar da güzel olurdu ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey yoksa, eski dost 4) ???’a geçebiliriz 13:44 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: gcj sorunlarını aşmak için insanların yapabileceği bir şey var mı, yoksa onların prng’sinde mi takıldı? 13:46 &lt;+polecat&gt; Dağıtılacak şey sadece imzalı bir sözlük.  Bu kadar basit. 13:46 &lt;+polecat&gt; Evet muhtemelen iyi bir fikir. 13:46 &lt;+polecat&gt; HÂLÂ i2p bt istemcim için iskelet üzerinde çalışıyorum, her aşamada tavsiyeye çok memnun olurum. 13:46 &lt;smeghead&gt; sanırım bir çözüm buldum 13:46 &lt;smeghead&gt; gnu crypto’da, geçen yazdan beri bir fortuna uygulaması var 13:46 &lt;jrandom&gt; güzel polecat  13:46 &lt;jrandom&gt; oh harika smeghead  13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: Hehe, 150$ neredeyse senin. 13:47 &lt;smeghead&gt; sadece Fortuna için gereken sınıfları içeren bir gnu-crypto.jar hazırlayabilirim 13:47 &lt;+polecat&gt; Şu ana kadarki çalışma notlarım: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; tüm gnu-crypto.jar’ı göndersek yaklaşık 500 KB oluyor, gerçekten fazla büyük 13:47 &lt;+polecat&gt; .doc korkutmasın, text/plain. 13:48 &lt;+polecat&gt; Fortuna rastgele işleri yapmak için SecureRandom kullanmıyor mu? 13:48 &lt;jrandom&gt; vay, evet 500KB biraz fazla, ama http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/’ya bakınca, güvenle entegre edebileceğimiz bir şeye benziyor (çünkü sadece ona bağlanacağız, değiştirmeyeceğiz) 13:48 &lt;smeghead&gt; SecureRandom asla sorun değildi 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna, SecureRandom’u /besler/ :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: özel bir .jar yapmak kolay olur, muhtemelen 50KB civarı 13:49 &lt;smeghead&gt; (kabaca) 13:49 &lt;smeghead&gt; hatta talebe göre özel paketleme yapan bir ant build bile yapabilirim 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: i2p/apps/fortuna/ içine sokmak ister misin? 13:50 &lt;smeghead&gt; yaparım 13:50 &lt;jrandom&gt; harika! 13:51 &lt;smeghead&gt; bundan sonra, gcj sonunda rastgele sayılar üretmeye başlarsa, muhtemelen çeşitli i2p işlevlerinin daha fazla test edilmesi gerekecek 13:51 &lt;+polecat&gt; Lisansı ne? 13:51 &lt;jrandom&gt; sonra net.i2p.util.RandomSource içinde biraz voodoo yapıp SecureRandom veya fortuna’yı (bulunursa, vs.) kullanacak şekilde ayarlayabiliriz 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; Süper. 13:51 &lt;smeghead&gt; doğru, SecureRandom gereksiz olurdu 13:52 &lt;jrandom&gt; evet, gcj ile derlemek için yapılacak hâlâ çok iş var, ama harika bir başlangıç 13:52 &lt;jrandom&gt; canlı ağda yaptığım profillerde, PRNG’nin yeniden tohumlanması cpu yükünün hatırı sayılır bir kısmını alıyor 13:52 &lt;smeghead&gt; test yazmayı seven olursa 13:52 &lt;smeghead&gt; ama sanırım o cümleyi bitirmeme gerek yok 13:52 &lt;jrandom&gt; hehe 13:53 &lt;smeghead&gt; bu uygulama hakkında gnu crypto bakımcısına soracağım, çünkü google’da bilgi aradım ve posta listesi arşivlerini taradım, çıt yok 13:54 &lt;smeghead&gt; cvs commit günlükleri de pek aydınlatıcı değil 13:54 &lt;jrandom&gt; tamam iyi fikir 13:54 &lt;smeghead&gt; umarım çalışır 13:54 &lt;smeghead&gt; bu arada kaffe cvs’de 13:54 &lt;smeghead&gt; sende olan sürümde bile olmalı 13:55 &lt;jrandom&gt; hmm, ah, evet gnu-crypto içe aktarmasından 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; ‘kaffe’ provider hâlâ eski sha1prng’lerini kullanıyor iirc 13:55 &lt;jrandom&gt; güzel 13:56 &lt;MANCOM&gt; .net sam işleri ne durumda? buna girmeye başlamak gerekir mi yoksa büyük değişiklikler bekleniyor mu? 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: teste ihtiyaç var, yakında bunun için bazı birim testleri yazacağım 13:56 &lt;smeghead&gt; bu gcj işi onu biraz beklemeye aldı 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: API’de hiçbir değişiklik beklemiyorum, dolayısıyla ona karşı kod yazmak güvenli olmalı 13:58 &lt;smeghead&gt; API arkasındaki değişiklikler muhtemel, ama siz bir istemci olarak bunu bilmek zorunda değilsiniz :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; eğer büyük hacimli aktarım yapan uygulamalar inşa edersen, daha sonra ilgili bazı güncellemeler olabilir 14:00 &lt;jrandom&gt; ama her seferinde onlarca KB aktarıyorsan, sorun olmaz 14:00 &lt;smeghead&gt; tamam Java istemcisinin API’si değişirse, sam-sharp’ınki de değişir :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; buna karşı çıkamam 14:02 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 14:02  * cervantes kanala Big Ben’i indirir 14:03 &lt;+DrWoo&gt; not: güzel iş jrandom 14:03 &lt;smeghead&gt; güzel kelime oyunu cervantes 14:03  * jrandom inler 14:04 &lt;MANCOM&gt; v0.5’ten önce i2p’yi çok fazla duyurmak istemediğini okudum, doğru mu? 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.6’dan önce.  evet 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 anonimliği artıracak ve kullanıcıların performanslarını daha iyi kontrol etmelerine yardımcı olacak.  0.6 ise aynı anda binlerce+ kullanıcının güvenle çalışmasını sağlayacak 14:04 &lt;MANCOM&gt; ah. 0.6. tamam. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias doc, çok ilerleme var :) 14:05 &lt;+polecat&gt; Vay, 0.6’yı dört gözle bekliyoruz... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; katılıyorum polecat, katılıyorum :) 14:06  * jrandom hazırlanır 14:06  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
