---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 22 Şubat 2005"
date: 2005-02-22
author: "jrandom"
description: "22 Şubat 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> ant, bla, cervantes, detonate, duck, frosk, godmode0, hobbs, jrandom, laberhorst, Meomia, microsoft, Myo9, Ragnarok, susi23, tracker</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.5 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) Sonraki adımlar 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) azneti2p 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) selam 13:04  * jrandom el sallar 13:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000595.html 13:05 &lt;jrandom&gt; (evet, toplantıdan yalnızca bir iki dakika önce, o yüzden hızlı okuma becerinizi test edelim) 13:05 &lt;+detonate&gt; bu durumda, Boondock Saints'i koymadan önce biraz daha az hatalı olmasını bekleyeceğim sanırım 13:06 &lt;jrandom&gt; neden... bu... bu... bu bir telif hakkı ihlali! 13:06 &lt;+detonate&gt; azureus betasına garip yeni eklemeler 13:06 &lt;+detonate&gt; kategoriler 13:06 &lt;+detonate&gt; haha 13:06 &lt;+detonate&gt; bir DHT tracker 13:06 &lt;+detonate&gt; harika 13:07 &lt;jrandom&gt; evet, çok havalı görünüyor, ama 3'e geçmeden önce 1 ve 2'yi ele alalım, olur mu? ;) 13:07 &lt;+detonate&gt; selam 13:07 &lt;+detonate&gt; kesinlikle 13:07 &lt;jrandom&gt; 1)'e geçiyoruz) 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; şey yani, çıktı işte 13:08 &lt;cervantes&gt; yaşasın! 13:08 &lt;jrandom&gt; bu akşam ilerleyen saatlerde bir sürü güncelleme içeren yeni bir sürüm çıkacak (mevcut CVS head 0.5-5, -6 ise bazı router'larda testte) 13:09 &lt;jrandom&gt; şimdiye dek oldukça iyi gitti, ama yol boyunca birkaç garip hataya çarptık. ama ne yapalım, hayat bu 13:09 &lt;frosk&gt; 0.5-5'in -4'e göre _çok_ daha dostça davrandığını bildirebilirim (ki -4 bana sık sık binleri bulan katılımcı tunnel sayıları veriyordu) 13:09 &lt;bla&gt; jrandom: 0.5.0.1 sürümü varışları bulamama (nor) sorununu düzeltecek mi? 13:09 &lt;jrandom&gt; ah, şey, bu aslında diğer insanlara bağlı bir fonksiyon, -0 derlemesi gerçekte yüzlerce tunnel kuruyor 13:09 &lt;bla&gt; s/nor/not 13:10 &lt;jrandom&gt; bla: evet, bu netDb'de bir hata 13:10 &lt;bla&gt; jrandom: Harika! 13:10 &lt;jrandom&gt; (özellikle leaseSet yayımlamada) 13:11 &lt;jrandom&gt; ve evet, 0.5.0.1 sürümü o ara sıra kaybolan proxy hatasını ortadan kaldıracak  13:12 &lt;jrandom&gt; bazı kullanıcıları etkileyen, hâlâ izini süremediğim garip bir bellek sızıntısı var 13:12 &lt;bla&gt; O halde, genel olarak, bu hatalar dışında 0.5 ağı çok iyi gidiyor gibi görünüyor. Yaşasın! 13:12 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla, gerçekte yalnızca iki ya da üç I2PTunnel örneğini etkiliyor 13:12 &lt;Meomia&gt; 0.5'ten beri 0'dan 130 katılımcı tunnel'a çıkmış olmak ilerleme işareti midir? 13:13 &lt;jrandom&gt; vay 13:13 &lt;jrandom&gt; Meomia: bah, 5000'den fazla tunnel'ım oldu ;) 13:13 &lt;jrandom&gt; ama dm gerçekten exploratory havuz kodunda bir hata bulmaya yardımcı oldu, bu yüzden 'rastgele' eşler üzerinde daha sık tunnel kuracağız 13:14 &lt;jrandom&gt; (yaşasın) 13:14 &lt;Meomia&gt; tamam 13:14 &lt;bla&gt; jrandom: Bu, 0.4'ün aksine, artık her eşin bir noktada gelen ağ geçidiniz olabileceği anlamına da mı geliyor? 13:14 &lt;jrandom&gt; evet, exploratory tunnel'lar için 13:15 &lt;jrandom&gt; istemci tunnel'lar yalnızca 'fast' katmandaki eşleri kullanacak 13:15 &lt;bla&gt; bla: Tamam. İstemci tunnel'ların yalnızca hızlı eşleri kullanması iyi: aksi halde, daha önce tartıştığımız anonimlik sorununu yaşarız 13:16 &lt;jrandom&gt; ve aksi halde performans da berbat olur ;) 13:17 &lt;jrandom&gt; aslında, bu bizi 2) Sonraki adımlar'a getiriyor 13:18 &lt;jrandom&gt; 0.5 serisi için kalan en büyük iş, tunnel'larda kullanılan eşleri sıralamak ve/veya filtrelemek için bir dizi strateji 13:18 &lt;godmode0&gt; jrandom i2p ile nntp kullanabilir mi? 13:18 &lt;jrandom&gt; godmode0: i2p üzerinde iki NNTP sunucusu var, evet. foruma bak 13:19 &lt;godmode0&gt; jrandom tamam deniyorum 13:19 &lt;godmode0&gt; ben de kendi sunucumu kurabilir miyim? 13:20 &lt;jrandom&gt; godmode0: şu anda toplantıdayız, ama evet, bir sunucu çalıştırabilirsin 13:20 &lt;godmode0&gt; jrandom tamam, üzgünüm 13:20 &lt;jrandom&gt; sorun değil 13:20 &lt;jrandom&gt; paylaşılan stratejiler temel olarak anonimliği iyileştirmeyi hedefliyor, ama orada dengeleyebileceğimiz başka birkaç hedef daha var 13:21 &lt;jrandom&gt; belki, bla'nın önerdiği gibi, seçim işlemi içine bazı AS paths (Otonom Sistem yolları) öğelerini entegre etmenin bir yolunu bulabiliriz 13:22 &lt;jrandom&gt; bu hem (yetki alanı bazında) anonimliği artırabilir, hem de bir veya iki AS içinde kalmaya çalışırsak performansı artırabilir 13:22 &lt;bla&gt; jrandom: Bu, temel olarak Tor yaratıcılarının bir makalesiyle ilgili: http://theland.i2p/files/routing-zones.pdf 13:22 &lt;jrandom&gt; evet 13:23 &lt;jrandom&gt; insanların kullanabileceği bir sürü farklı strateji var ve yenilerini denemek oldukça kolay olmalı 13:24 &lt;jrandom&gt; aklımıza gelen her şeyi aylarca uygulamaya koymayacağız, bunun yerine çoğu kişinin ihtiyaç duyacağı temelleri sağlayacağız. yeni şeyler eklemek isteyen herkesin bunları entegre etmeye yardım etmesini memnuniyetle teşvik ediyoruz 13:25 &lt;jrandom&gt; her neyse, temeller yerleştikten sonra 0.6 için UDP taşımaya odaklanmaya geçeceğiz 13:26 &lt;jrandom&gt; 2) sonraki adımlar için söyleyeceklerim bu kadar, yorum/soru/endişesi olan var mı? 13:26 &lt;bla&gt; Tekrar sorayım, I2P'ye bakmaya başlayan kişiler kimlerdi? 13:26 &lt;bla&gt; Görünüşe göre son zamanlarda onlardan pek haber alamadık. 13:27 &lt;bla&gt; s/into I2P/into UDP/ 13:27 &lt;bla&gt; üzgünüm 13:27 &lt;jrandom&gt; ah, mule hasta, ama bence detonate ilerleme kaydediyor 13:28 &lt;jrandom&gt; detonate: yeni bir şey var mı? 13:29 &lt;jrandom&gt; ya da belki yok ;)   13:30 &lt;jrandom&gt; tamam, 3)'e geçiyoruz) azneti2p 13:30 &lt;+detonate&gt; üzgünüm 13:30 &lt;+detonate&gt; ilerleme kaydediyorum 13:30 &lt;+detonate&gt; yeniden birleştirme tarafını hâlâ bitirmem gerekiyor 13:31 &lt;+detonate&gt; veriyi paketlere bölme ve düzenli bir şekilde göndermeye gelince, o kısım çalışıyor 13:31 &lt;+detonate&gt; 3)'e geçelim 13:31 &lt;jrandom&gt; harika 13:31 &lt;godmode0&gt; üzgünüm adım 2) i2p saldırılarla ilgili herhangi bir sorun yaşıyor mu? 13:31 &lt;bla&gt; detonate: Harika! Forumda hepimizi haberdar edebilir misin? 13:32 &lt;+detonate&gt; bla: tabii 13:32 &lt;tracker&gt; azneti2p hakkında, buraya bakın: http://sourceforge.net/forum/forum.php?thread_id=1233727&forum_id=377614 indirme çalışıyor gibi, seeding çalışmıyor. 13:32 &lt;jrandom&gt; godmode0: farklı sıralama stratejileri, kullanıcının predecessor saldırılarının etkisini seçmesine izin vermeli 13:33 &lt;microsoft&gt; i2p.net'i kim işletiyorsa sayfaya daha fazla Enterprise Class Solutions havalı kelimesi eklemeli. 13:33 &lt;+detonate&gt; birinin, azureus eklentisi açısından yeni DHT tracker'ın da yanlış davranmadığından emin olması gerekiyor 13:33 &lt;tracker&gt; Yerel testlerim bunu doğrular gibi, azureus ile indirebiliyorum ama seed edemiyorum. 13:34 &lt;jrandom&gt; hmm tamam güzel tracker, teşekkürler - birkaç şeyi güncellediklerini ve dün gece b34'ü yayınladıklarını biliyorum, ama yapılacak daha çok şey kalmış olabilir gibi görünüyor 13:34 &lt;jrandom&gt; detonate: iyi nokta 13:35 &lt;tracker&gt; İyi nokta detonate, DHT'yi devre dışı bıraktım çünkü etkin olduğunda azureus birkaç saat sonra %100 CPU kullanımıyla kilitleniyor. 13:35  * jrandom azneti2p eklentisinin hâlâ oldukça erken beta olduğunu ve azureus'un anonimlik etkilerinin tam olarak denetlenmediğini yinelemek ister 13:36 &lt;jrandom&gt; insanların bunu test etmesini sevdiklerinden eminim, ancak anonimliğe ihtiyaç duyanlar dikkatli olmak isteyebilir  13:36 &lt;tracker&gt; Öte yandan, i2p-bt gerçekten iyi çalışıyor. Tunnel'ları kapatmaması dışında; ama bu da bence o kadar kötü değil. 13:37 &lt;jrandom&gt; ah, bu sende hâlâ oluyor mu tracker?  ben bunu yeniden üretemedim 13:37 &lt;jrandom&gt; 0.1.7 sürümündesin, değil mi? 13:37 &lt;tracker&gt; Evet, öyleyim. 13:38 &lt;jrandom&gt; tamam harika, bu sende sürekli oluyorsa, nedeni izlemek için toplantıdan sonra seninle beyin fırtınası yapmak isterim 13:39 &lt;tracker&gt; Belki linux ya da unix yerine XP üzerinde çalıştırmakla ilgili. Tunnel kapatma azureus ile çalışıyor, o yüzden sanırım I2P-BT ile ilgili. 13:39 &lt;jrandom&gt; hmm doğru, i2p-bt SAM kullanıyor, azureus ise i2p SDK'yı doğrudan kullanıyor 13:40 &lt;tracker&gt; Bu arada. Foruma sana bir hata raporu gönderdim. I2P'nin son cvs-derlemelerinde timestamp'leyici çöküyor. 13:40 &lt;jrandom&gt; ah güzel, teşekkürler, bugün oradaki PM'lerimi kontrol etmedim 13:41 &lt;jrandom&gt; -5'te mi -4'te mi?  yoksa daha önce mi? 13:42 &lt;jrandom&gt; ah, -4.  tamam güzel 13:42 &lt;jrandom&gt; teşekkürler, onu 0.5.0.1 için düzelteceğim 13:42 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) azneti2p için başka bir şey var mı? 13:43 &lt;tracker&gt; -5'te de oluyor 13:43 &lt;jrandom&gt; sntp sunucusunu açıkça tanımladın, değil mi? 13:44 &lt;tracker&gt; Evet. Bizim ülkeden olan 2 tanesini. 13:44 &lt;jrandom&gt; az önce kaynağı kontrol ettim ve istisna, eşzamanlı sunucu sayısı (#) (varsayılan = 3) belirtilen sunucu sayısından (#) büyükse oluşuyor (yeni varsayılan 3) 13:44 &lt;jrandom&gt; tamam güzel, bu % # servers olacak şekilde önemsiz bir düzeltme 13:45 &lt;jrandom&gt; tamam, azneti2p için başka bir şey yoksa, eski usul 4)'e geçiyoruz) ??? 13:46 &lt;jrandom&gt; toplantıda gündeme getirecek başka bir şeyi olan var mı? 13:46 &lt;tracker&gt; Güzel. Foruma, i2p-bt'yi kapatırken router'dan gelen günlük hatalarını yeni gönderdim. 13:47 &lt;jrandom&gt; 'k tamam, teşekkürler 13:47 &lt;cervantes&gt; şunu söylemekten başka bir şey yok: 0.5 dağıtımıyla güzel iş çıkmış, hatalar giderildiğinde çok sağlam olacak gibi görünüyor 13:48 &lt;tracker&gt; Evet, en son CVS derlemeleri burada gerçekten iyi performans gösteriyor. 13:48 &lt;jrandom&gt; teşekkürler, sizin ve diğer 0.5-pre testçilerinin yardımınızla bir sürü sorunu temizleyebildik 13:49 &lt;jrandom&gt; performans beklediğimden daha iyi, ancak yine de önceki kadar yüksek aktarım değil. optimize edilecek çok şey kaldı 13:49 &lt;cervantes&gt; garip bir şekilde pre sürümler daha stabildi... benim için, ama o zaman onları farklı bir makinede çalıştırıyordum ;-) 13:49 &lt;jrandom&gt; (ve bu lanet hatalar yüzünden güvenilirliği olması gereken yere getirmek) 13:50 &lt;jrandom&gt; heh yani, evet, ama -pre ağ 5-7 router'dan oluşuyordu, hepsi aşırı hızlı bağlantılarda inanılmaz derecede güvenilirdi 13:50 &lt;cervantes&gt; :) 13:51 &lt;cervantes&gt; o hâlde beni 0.6 pre testine yaz :) 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;tracker&gt; Belki ben de bir sonraki pre ağa katılmalıyım. Çok güvensiz ve yavaş bir bağlantı sağlayarak ;). 13:51 &lt;jrandom&gt; 0.6 geçişi muhtemelen daha da kolay olacak, umarım, çünkü routerInfo'ya yeni router adresleri (UDP adresleri) ekleyebileceğiz 13:51 &lt;jrandom&gt; heh aynen 13:51 &lt;cervantes&gt; 1TB dosya paylaşımımı çevrimiçi koyabilirim... 13:52 &lt;jrandom&gt; 0.6 testlerinde, çok çeşitli ağ kurulumlarını içerecek şekilde kesinlikle çok yardıma ihtiyacımız olacak 13:52 &lt;hobbs&gt; ssh '~C' komutu hoş 13:52 &lt;laberhorst&gt; bu başka bir uyumsuz adım mı olacak? 13:53 &lt;Myo9&gt; Hangi nntp sunucularının ayakta olduğunu bilen var mı? 13:53 &lt;jrandom&gt; laberhorst: hayır, 0.6 geriye dönük uyumlu olacak 13:53 &lt;jrandom&gt; Myo9: bilmiyorum, ayakta olabilirler ve sadece 0.5-0 hatalarından etkilenmiş olabilirler 13:54 &lt;jrandom&gt; 0.5.0.1 sürümü birçok sorunu düzeltmeli ve çıktığında yükseltme şiddetle tavsiye edilecek 13:54 &lt;laberhorst&gt; öyleyse bir test 0.6 derleyip testçilere verin 13:54 &lt;cervantes&gt; BT trafiğini yalnızca güncel olmayan router'lar üzerinden kullanabiliriz... bu insanların yükseltme yapmasını teşvik eder ;-) 13:54 &lt;laberhorst&gt; o hâlde yarın büyük bir yükseltme partisi 13:54 &lt;jrandom&gt; hazır olduğunda forumda ve listede bir duyuru olacak 13:54 &lt;jrandom&gt; doğru laberhorst  13:54 &lt;jrandom&gt; heh cervantes ;) 13:55 &lt;laberhorst&gt; *sizin için test etmeye hevesliyim* 13:55 &lt;jrandom&gt; 0.5'te BT performansı oldukça iyi, tracker'larda pek çok başarılı büyük dosya transferi gördüm 13:55 &lt;laberhorst&gt; yükleme hızı:    8.85 kB/s 13:55 &lt;jrandom&gt; (ve duck'ın tunnel'ıyla yaşadığımız sorunların ötesinde, irc eskisi gibi etkilenmedi) 13:55 &lt;tracker&gt; Büyükten ne anladığına bağlı ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; tracker: bir dizi başarılı indirmesi olan belirli bir 874MB dosyayı düşünüyorum ;) 13:56 &lt;jrandom&gt; ama doğru, bazıları için bu küçük  13:56 &lt;laberhorst&gt; sadece eski usul porn 13:56 &lt;laberhorst&gt; sanırım ;-) 13:57 &lt;laberhorst&gt; umarız yarından itibaren router'ım &gt;3000 tunnel'da yer almaz 13:57 &lt;tracker&gt; Tamam, bu büyük. 13:57 &lt;laberhorst&gt; ya da, öyleyse, ağ gerçekten BÜYÜK 13:57 &lt;jrandom&gt; heh laberhorst  13:58 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey olan var mı? 13:58 &lt;laberhorst&gt; bu arada, &gt;3000'e katılmak i2p'de hızlı bağlantılı iyi ve güvenilir bir router için eş anlamlı mı? 13:58 &lt;+detonate&gt; bu gece House'u aldıktan sonra Boondock Saints'i koyuyorum :) 13:59 &lt;+detonate&gt; güzel bir 4.1gb olacak :) 13:59  * laberhorst geliştiricilere hızlı hata gidermeleri için teşekkür etmek istiyor 13:59 &lt;+detonate&gt; görünüşe göre çok talep var 13:59 &lt;laberhorst&gt; oh, burada bazı DVD imajları da var, de 13:59 &lt;hobbs&gt; detonate: oo, doğru. House. :) 13:59 &lt;tracker&gt; cervantes, phpBB 2.0.12'ye çoktan yükselttin mi 13:59 &lt;laberhorst&gt; ama 0.5.0.1 çıkana kadar bekleyin 13:59 &lt;+detonate&gt; 0.5.0.1'e de sağlam bir test olur 14:00 &lt;+detonate&gt; evet 14:00 &lt;+detonate&gt; niyetim o 14:00 &lt;jrandom&gt; elbette yalnızca bu dosyaların yasal kopyalarına zaten sahip olan kişiler indirmeli. bu sadece test amaçlı 14:00 &lt;jrandom&gt; *öksürür* 14:00 &lt;tracker&gt; rofl 14:01  * jrandom mpaa.i2p'yi not eder 14:01 &lt;+detonate&gt; heh 14:01 &lt;laberhorst&gt; oh, debian, fedora, suse'den, çektiğim fotoğraflardan... iso imajları oluşturabilirim 14:01 &lt;laberhorst&gt; yani çok sayıda yasal materyal 14:01 &lt;laberhorst&gt; sadece test etmek istiyorsanız, /dev/random ÇOK büyük 14:01 &lt;Ragnarok&gt; her zaman değil 14:02 &lt;laberhorst&gt; bu arada, yalnız hafta sonları için: cat /dev/random | grep linux :-) 14:02 &lt;jrandom&gt; heh 14:02 &lt;frosk&gt; /dev/random sürekli boşalır, ben /dev/urandom'u tercih ederim :) 14:02 &lt;frosk&gt; ya da yeni, geliştirilmiş /dev/jrandom 14:02 &lt;jrandom&gt; yok, o sürekli core döker 14:03 &lt;jrandom&gt; ve gecelik dinlenmeye ihtiyaç duyar 14:03 &lt;Ragnarok&gt; /dev/random için entropi üretmenin en iyi yolu nedir? 14:03 &lt;laberhorst&gt; gerçekten 'jrandom'a birkaç bira alın' fonunu kurmalıyız 14:03 &lt;frosk&gt; dinlenme ya da entropi toplama deyin :) 14:03 &lt;hobbs&gt; Ragnarok: Ne kastettiğine bağlı. Bir donanım RNG edinmek az çok 'en iyi' yol olur :) 14:03 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: işletim sistemine bağlı (ve donanım olup olmadığına ;) 14:04 &lt;tracker&gt; dd if=/dev/urandom of=/dev/hda bs=1M count=4 Her zaman hoş ;) 14:04 &lt;jrandom&gt; aslında bu derlemelerden birinde bir fortuna uygulaması dahil edeceğiz ve çeşitli entropi kaynaklarını araştırmamız gerekecek 14:04 &lt;Ragnarok&gt; donanım olmadan :P 14:04 &lt;susi23&gt; . o O ( i2p kullanan birinin neden /dev/urandom kullanmaması gerektiğini bildiğini sanıyordum ) 14:05 &lt;cervantes&gt; tracker: 2.0.12'de ele alınan güvenlik açıklarını mod_rocinante'im istemeden de olsa düzeltiyor, bu yüzden henüz yükseltme zahmetine girmedim 14:05 &lt;hobbs&gt; susi23: sadece yaramazlık içinse bence sorun yok ;) 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; burada python BT portunu kim yapıyor? 14:05 &lt;jrandom&gt; Nolar: o duck olur 14:06  * duck ıslık çalar 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck:  neden istek blok boyutunu 128k'ya değiştirdiniz? 14:06 &lt;susi23&gt; . o O ( sıradaki şunu önerir: while true; do echo $RANDOM&gt;&gt; largefile; done ) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; bu yüzden az sana seed edemiyor 14:06 &lt;tracker&gt; cervantes: Tamam 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; 64k'dan büyük istekleri blokluyoruz 14:06 &lt;laberhorst&gt; kahretsin, daha fazla mp3'e ihtiyacım var 14:06 &lt;frosk&gt; susi23: boş bir akşamda linux aramak için /dev/urandom gayet iyi :) 14:07 &lt;jrandom&gt; ah, hep öyle miydiniz? hatırladığım kadarıyla i2p-bt bir süredir 128k kullanıyor 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; evet, başlangıçtan beri öyle :) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; 128 kullanılmasının bir nedeni var mı? 14:08 &lt;ant&gt; * duck cvs günlüğüne bakar 14:08 &lt;jrandom&gt; boru hattını dolu tutuyor, i2p'de biraz gecikme var ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; 32KB ile bu özünde sabit pencere boyutu 1 demek 14:09 &lt;jrandom&gt; yani her mesaj bir ACK bekleyerek bloklanır, 128KB ise rtt içinde 4 mesajın uçmasına izin verir 14:09 &lt;@duck&gt; doğru, BT speslerine göre izin verilen azami dilim boyutu 14:09 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; peki, bununla baş etmenin iki yolu var:  1) bizim tarafta sınırı 128k'ya çıkarırız, ya da 2) siz basitçe daha fazla isteği pipeline edersiniz 14:09 &lt;cervantes&gt; i2pbt eskisine göre biraz daha atik... belki azaltmayı göze alabilirsiniz... 14:10 &lt;@duck&gt; schni, schna, schnappi 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; yani tek bir 128k isteği yapmak yerine örneğin iki tane 64k gönderin 14:10 &lt;hobbs&gt; duck: haha... o şey dünyayı dolaştı. 14:10 &lt;@duck&gt; neden 128k'yı blokluyorsunuz? 14:11 &lt;cervantes&gt; *ürperir* europop 14:11 &lt;laberhorst&gt; duck: lütfen sessiz ol YOKSA seni vururum! 14:11 &lt;tracker&gt; Bazen birkaç yıl önce Almanca öğrendiğime pişman oluyorum... 14:11 &lt;laberhorst&gt; europop yok, gerçekten POP değil 14:11  * cervantes, böyle bir şarkı listelere girmeden önce İngiltere'ye sınırları geri püskürtme emri verir 14:11 &lt;laberhorst&gt; tracker: umursama, sorun değil 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; şimdi (2^17)-13 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; duck: sınır bir süredir oradaydı, ama iyi bir neden de 128K blokların yüklenmesinin zaman alması.....16KB (bizim varsayılan) daha ince istek kontrolüne izin veriyor 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; 13 bayt bittorrent komut uzunluğu 14:12 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; (2^16)-13'e de sorun olmaz 14:12 &lt;laberhorst&gt; bazı müzikler gerçekten gülünç, ama gerçek industrial müzik, yok, hayır 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; yoksa varsayılana geri mi dönelim? 14:13 &lt;jrandom&gt; 64KB'ye düşürmek en kolayı gibi görünüyor (bu şu an bir CLI paramı?) 14:13 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; --download_slice_size 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; peki, sorum şu: özellikle i2p için bana biraz büyük görünen 128K bloklara bağlı kalmak için ikna edici bir nedeniniz var mı 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; birden çok küçük isteği pipeline etmek yerine? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; Bir nedenim yok. 14:14 &lt;tracker&gt; laberhorst: Bazen Alman kanallarından bazılarını uyduyla yakalıyorum. Özellikle viva ve şu "Theater Kanal" gerçekten dehşet... 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; büyük blokların bir sorunu, bir kez seni choke ettiğimde, yine de o 128k parçayı göndermeyi bitirmem gerekmesi 14:15 &lt;jrandom&gt; vanilla bt'nin pipeline yapmayı bilip bilmediğini hatırlamıyorum, ama yeterince basit olmalı (özellikle de ben yapmadığıma göre ;) 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; ki bu biraz sürebilir 14:15 &lt;laberhorst&gt; viva sadece 'hard rock' zamanında ilginç, diğer tüm zamanlarda 'lütfen yok sayın', theater'ı ise bilmiyorum 14:15 &lt;jrandom&gt; i2p'de 128KB aslında o kadar da büyük değil, çünkü saniyeler mertebesinde doğuştan bir gecikme var 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; bu da chunk/unchoke ile işleri karıştırabilir 14:16 &lt;@duck&gt; jrandom: bittorrent 13 bayt overhead'i çıkarıp bir sam mesajına sığdırmanın hâlâ bir anlamı var mı? 14:16 &lt;jrandom&gt; duck: yok, çünkü streaming lib zaten onu 16KB mesajlara daha da indiriyor, bu yüzden 64KB olsun 14:17 &lt;@duck&gt; tamam, 2**16 olsun 14:17 &lt;jrandom&gt; (ve sonra tunnel'lar o 16KB mesajları 996 bayt parçacıklara böler..) 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; 128k ile sorun şu ki, örneğin 12 k/s hızla yüklüyorsam, o bloğu bitirmem 10+ saniye sürecek 14:18 &lt;cervantes&gt; vay bu neredeyse irc'deki gecikme kadar... 14:18 &lt;jrandom&gt; ki bu 1-10 RTT (normal ağda ise 10-500) 14:18 &lt;+detonate&gt; 512K blokları kullanmaya tamamen hazırdım 14:18 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; 16kb blokları pipeline etmeyi de deneyebilirsiniz 14:18 &lt;jrandom&gt; heh 14:18 &lt;+detonate&gt; yani tercih edilen 64 mü? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; bildiğim kadarıyla tüm bt istemcileri 16KB blok kullanıyor 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; CVS'de düzeltildi; 14:19 &lt;jrandom&gt; süper, teşekkürler duck!  (ve Nolar!) 14:19 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; bazı sam i2cp ayarlarıyla birlikte 0.1.8 sürümünde görünmesini bekleyin 14:19 &lt;tracker&gt; laberhorst: Tam adı "ZDF Theater" gibi bir şey. Ve yüksek düzey kültürel program sunduklarını söylüyorlar. Umarım gönderdikleri Alman kültürünün sunabileceğinin en iyisi değildir ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; tamam, heh, hâlâ toplantıda olduğumuzu yeni hatırladım 14:19 &lt;jrandom&gt; toplantı için başka bir şeyi olan var mı? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; yani 128k'lık bir parça istiyorsak, sadece 8 eşzamanlı istek yaparız 14:20 &lt;susi23&gt; . o O ( ve geriye kalan 448 baytı çöpe mi atarız? ) 14:20 &lt;jrandom&gt; doğru doğru 14:20 &lt;laberhorst&gt; tracker: oh, bu küçük yan kanal... arte ya da 3sat gerçekten daha ilginç 14:20 &lt;laberhorst&gt; ve arte Alman/Fransız :-) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; yükleyici böyle bir isteği doldurabiliyorsa, tüm 128k i2p pipe akışına itilmelidir 14:20 &lt;jrandom&gt; harika 14:21 &lt;cervantes&gt; . o O ( susi'nin düşündüğü her şeyi neden duyabildiğini merak eder ) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; yani, 16KB vs 32KB vs 64KB blok boyutlarıyla denemeler yapmak değerli olabilir 14:21 &lt;jrandom&gt; evet 14:21 &lt;jrandom&gt; pipeline edildiği sürece i2p umursamaz 14:21 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; harika 14:22 &lt;jrandom&gt; pipeline olmadan 16KB'de hız oldukça kötü, en azından eskiden öyleydi 14:22 &lt;tracker&gt; laberhorst: Tamam, önümüzdeki günlerde arte'yi yakalayabilir miyim deneyeceğim... 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; bu ince ayarı 0.2'ye bırakmayı öneriyorum 14:22 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; çünkü bittorrent 3.9.1 iyileştirmelerini içerecek 14:22 &lt;jrandom&gt; evet, DTSTTCPW 14:22 &lt;susi23&gt; . o O ( oh bu kolay... insanlar çok öngörülebilir... ) 14:23 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; ki bu ağ kodunu tamamen yeniden yapılandırabilir 14:23 &lt;cervantes&gt; http://www.gavelstore.com 14:24 &lt;jrandom&gt; tamam, sanırım şimdilik bu kadar, 0.5.0.1 sürümü yakında çıkacağından insanlar birkaç saat içinde listeyi ve siteyi kontrol etsin 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Nolar&gt; evet, tekli 16kb isteklerin neden yavaş olacağını görebiliyorum 14:24  * jrandom bir tokmak indirir 14:24  * jrandom *baf* toplantıyı kapatır </div>
