---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 01 Kasım 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "01 Kasım 2005 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 ve ağ durumu 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) boostraps, predecessors, global passive adversaries ve CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) voi2p uygulaması 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie ve sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:05  * jrandom el sallar 15:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html adresine gönderildi 15:05 &lt;jrandom&gt; (bakalım bu kedi bana iki elimle yazmama izin verecek mi...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, birkaç dakika erkeniz gibi görünüyor (şu lanet saat kayması), ama belki bu da önce birkaç dakika geç kalmayı telafi eder ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; her neyse, 1)'e geçelim) 0.6.1.4 ve ağ durumu 15:08 &lt;jrandom&gt; durum notlarındakilerin ötesinde ekleyecek pek bir şeyim yok 15:08  * cervantes merhaba demek için doğru zamanı bekliyor 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;jrandom&gt; timeanddate.com'a göre 19 saniyen var :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; merhaba 15:09 &lt;jrandom&gt; ;) tamam, neyse, 0.6.1.4 hakkında yorum/endişe olan var mı? gördüğüm kadarıyla oldukça iyi gitti 15:10 &lt;+Complication&gt; Bugün 747.6 router saydım :P 15:10 &lt;jrandom&gt; evet, son zamanlarda normalden daha yüksek churn yaşadık 15:10 &lt;jrandom&gt; hâlâ o digg / gotroot makalesinden bir sürü yönlendirme geliyor 15:10 &lt;+Complication&gt; Daha fazla eş "bilmenin" bir püf noktası da basitçe daha az yeniden başlatmak :) 15:10 &lt;jrandom&gt; heh aynen öyle 15:10 &lt;@cervantes&gt; *öksür*sourceforge*öksür* 15:11 &lt;+polecat&gt; Ara sıra katılan tunnel'ların sayısının aniden düşmesiyle ilgili bazı sorunlar yaşadım. Şu lanet NAT işi olabilir. 15:11  * jrandom irkilir. sf'ten çok yönlendirme aldın mı cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: *o* SourceForge sayfasını mı diyorsun? :eek: 15:11  * cervantes yönlendirmeleri kaydetmez 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm polecat, NAT'inle ilgili bir sorun olabilir, ama katılan tunnel'ların sayısının düşmesi aslında kötü bir şey değil - öyle /olmalı/ 15:11 &lt;jrandom&gt; ah tamam cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; Gerçekten mi? Çok sayıda katılan tunnel'ın iyi olduğunu sanıyordum. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: kullanılabilir bant genişliğini aştığında benimki onları hızla düşürürdü 15:12 &lt;@cervantes&gt; Forum sorunlarını hata ayıklamak için gereken asgari şeyi kaydetmeye özellikle dikkat ediyorum ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; çünkü insanlar bu konuda hassas görünüyor 15:12 &lt;@cervantes&gt; Fark ettim... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: tabii, ama makinen yüklenirse ya da başka şekilde garip davranırsa sayı düşmeli 15:13 &lt;jrandom&gt; yeterince makul cervantes  15:13  * jrandom herkesin annesinin kızlık soyadını kaydeder, kimseye güvenmemeleri gerektiğini hatırlatmak için ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (ya da öyle mi? asla bilemeyeceksiniz ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: NAT'in rastgele yeniden mi başlıyor, yoksa IP adresini mi kaybediyor, yoksa başka bir şey mi? 15:15 &lt;@cervantes&gt; evet bu konuda fikrimi değiştirebilirim... herkesin bağlantıları nereden takip ettiğini görmek aşırı eğlenceli :P 15:16 &lt;jrandom&gt; got-root ve digg makalelerini böyle buldum :) 15:16 &lt;dust&gt; son zamanlarda daha iyi ağ throughput'u fark ettim, yoksa yine ben mi hayal görüyorum? 15:17 &lt;jrandom&gt; daha iyi olmalı, özellikle kısa ömürlü bağlantılar için (ör. http yanıtları) 15:18 &lt;jrandom&gt; diğer yandan, umduğum kadar büyük bir iyileşme değil, bu yüzden o cephede yapılacak işler hâlâ var 15:18 &lt;dust&gt; ör. yeterince paralel aktarım verirsem i2phex verdiğim her sınıra neredeyse ulaşıyor 15:18 &lt;jrandom&gt; güzel 15:20 &lt;dust&gt; tunnel başına sanki &lt;~10k/s ile sınırlı görünüyor 15:20 &lt;dust&gt; ya da aktarım başına 15:20 &lt;+polecat&gt; Tamam, makinem arada bir yükleniyor. 15:21 &lt;@cervantes&gt; bant genişliği kısıtlı bağlantılardaki arkadaşlardan iyileşme fark eden oldu mu? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm doğru, akış başına 10KBps civarı benim gördüklerime de yakın 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: sanırım hepsini korkutup kaçırdık (ama modem ya da Gerçekten Berbat Bir Bağlantısı olan biri denemek ve geri bildirim vermek isterse memnun oluruz :) 15:23 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) için başka bir şey yoksa 2)'ye geçelim: boostraps, predecessors, global passive adversaries ve CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; posta listesinde bu cephede çok tartışma oldu (i2p başladığından beri en çok gönderi ekim ayında vardı!) 15:24 &lt;defnax&gt; eepsites.i2p'ye bakan oldu mu? 15:24 &lt;jrandom&gt; durum notlarındakilerin ötesinde şu anda ekleyecek neyin olduğundan emin değilim. sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 15:24 &lt;@cervantes&gt; bence i2plist e-postalarının sabit bir seviyesini koruyarak tam tunnel CBR'ı başarıyla ürettin 15:24 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: evet, güzel görünüyor, orada büyüyen hoş bir veritabanı var 15:25 &lt;jrandom&gt; tino.i2p için de aynı 15:25 &lt;defnax&gt; ama hoşuma gitmiyor 15:25 &lt;+polecat&gt; Hey, bant genişliği kısıtlı bir bağlantıdayım! i2p 10K/s yukarı ve 32K/s aşağı alıyor. :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com sayesinde internetteki tüm normal kullanıcılar i2p sitelerini arayabilir 15:26 &lt;defnax&gt; ve mpaa veya riaa hangi siteler mevcut görebilir ve  15:26 &lt;jrandom&gt; ee? 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/vs i2p'de neler olduğunu görmek istiyorlarsa i2p'yi çalıştırabilirler 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (aman, eepsites.com'da bazı iğrenç arama sorguları...) 15:27 &lt;defnax&gt; bu anonimlik için iyi değil 15:27 &lt;defnax&gt; o zaman tüm kullanıcılar I2P eepsite'larında torrent'ları nerede bulabileceklerini biliyorlar 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: tino.i2p için de aynı 15:27 &lt;@cervantes&gt; eepsites.i2p'deki sahte google reklamlarını sevdim... ama neyse, konu dağıldı 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: bu /gizlilik/ için iyi değil. bu anonimlikten farklıdır. 15:27 &lt;jrandom&gt; herkese açık eepsite barındıran insanlar, eepsite'larını herkesin görebileceğini beklemelidir 15:28 &lt;jrandom&gt; kimlerin erişebileceğini kısıtlamak istiyorlarsa bunu yapmalılar 15:28 &lt;jrandom&gt; evet kesinlikle cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Özel bir eepsite isteyenler için, hosts.txt'de ona bir ad vermeyin. Sorun çözüldü! 15:28 &lt;defnax&gt; ama normal internet kullanıcıları hangi eepsite'ların mevcut olduğunu bilmemeli! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: bu tamamen yeterli değil 15:29 &lt;+polecat&gt; Gerçekten mi? 15:29 &lt;jrandom&gt; üzgünüm, belki de defnax'i yanlış anlıyorum. insanlar hangi eepsite'ların mevcut olduğunu neden bilmemeli? 15:29 &lt;defnax&gt; biliyorum, eepsite'ı herkese açık yapmazsanız bir arama motorunda listelenmez 15:29 &lt;+polecat&gt; eepsite'ları bulmak için base64 anahtar uzayında kaba kuvvet taraması yapıldığını sanıyordum... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: doğru, birisi netDb'yi toplayabilir 15:29 &lt;defnax&gt; bence bu kişinin I2P'ye ihtiyacı yok 15:29 &lt;jrandom&gt; şey, leaseSet'leri toplamak, routers'ı toplamaktan oldukça daha fazla iştir... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: üzgünüm, anlamıyorum 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com, herkese açık eepsite'lar üzerinde bir arama motoruna açık bir arayüzdür. hiçbir özel şey ortaya çıkarılmıyor 15:30 &lt;@cervantes&gt; son 5 aramaya lol 15:30 &lt;+Complication&gt; Evet, "son aramalar" kutusu birinin (ironik biçimde muhtemelen anonim olmayan birinin) azıcık hasta olduğunu düşündürüyor. 15:30 &lt;+Complication&gt; Ah, neyse. 15:30 &lt;defnax&gt; demek istediğim, onun I2P'ye ihtiyacı yok! hangi eepsite'larda torrent'lar veya başka şeyler mevcut olduğunu herkese açık bir IP'de söylüyor! 15:31 &lt;defnax&gt; I2P üzerinde tamam, ama normal internette değil 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: tabii, eepsites.com'u işleten kişinin kendisinin i2p'ye ihtiyacı yok. ev adreslerini, telefon numaralarını vs. bulabilirsin. 15:31 &lt;jrandom&gt; ama diğer yandan, forum.i2p için de aynı şey geçerli.   15:31 &lt;jrandom&gt; (ve bir ölçüde www.i2p, gerçi o sana /benim/ bilgilerimi vermez ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; bazı siteler herkese açık. bu sorun değil. bu güzel.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, bu site sayesinde mümkün olan hangi saldırılar, bu site olmadan mümkün değil? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: kıkır 15:32 &lt;jrandom&gt; kurmadan önce i2p'yi denemek isteyebilecek insanlara potansiyel olarak faydalı bir hizmet sunuyorlar 15:33 &lt;defnax&gt; tamam I2Psnark'la ilgili yeni bir şey var mı?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: evet, eski güzel ironi gibisi yok :) 15:33 &lt;defnax&gt; 0.6.2'den önce bir web arayüzü/GUI olacak mı? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: birkaç aydır bir i2p inproxy var 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: hayır, ama 6) ???'ya gelmeden önce gündemde ilerlememiz gerektiğini düşünüyorum 15:33 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) boostraps, predecessors, global passive adversaries ve CBR hakkında başka bir şey var mı? 15:34 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) i2phex 0.1.1.34'e geçelim mi 15:34 &lt;jrandom&gt; [geçmiş sayın] 15:35 &lt;jrandom&gt; tamam, henüz 0.1.1.34'te olmayanlar yükseltmeli, çünkü sürümde önemli şeyler var. Zaten 0.1.1.34'te olup daha yayınlanmamış bazı iyileştirmeleri test etmeye yardım etmek isteyenler için CVS'de ek çalışmalar var, bunu dener ve sorunlarla karşılaşırsanız lütfen foruma yazın 15:36 &lt;jrandom&gt; diğer haberlerde, gwebcache cephesinde de iyi ilerleme duyduğum işler var, ama bunun i2phex ile entegrasyonu hakkında henüz bir haber yok 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: birleştirme hakkında bir şey var mı? 15:37 &lt;+Complication&gt; .34 sonrası cvs iyileştirmeleri GUI'yi *çok* daha tepkisel yapmış gibi görünüyor. 15:38 &lt;jrandom&gt; harika, evet, &lt;= ..34 tepkiselliğine katlanamıyordum, ama tüm düzeltmelerin tamamen regresyonsuz olup olmadığından emin değilim, çünkü tüm kodu gerçekten anlamıyorum. ama /iyi/ görünüyor :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom: üzgünüm, ama Fransa'da saati Kış Saatine yeni değiştirdik ve i2phex için çalışma neredeyse bitti, yalnızca 2 ya da 3 hatayı izlemem gerekiyor 15:43 &lt;jrandom&gt; ah harika! 15:43 &lt;jrandom&gt; acele yok, sadece merak ettim 15:44 &lt;+redzara&gt; ve belki de en son I??phex kodunu alıp GregorK'nin mod'unun en son phex koduna uygulanıp uygulanmadığını görmem gerekiyor ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; evet, remote request işlevini devre dışı bırakmak gerekecek, ama bu önemsiz iki satırlık bir düzeltmeydi (MAGMA ve URI isteklerini yorum satırı yapın). 15:45 &lt;jrandom&gt; en son eşzamanlama sorunu için de aynı (ağ işlemlerindeki gereksiz kilitleri kaldırın) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- yazım hatasının konumu da nasıl ele verebildiği ilginç :) 15:46 &lt;jrandom&gt; 'in France' kadar değil ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; bu benim kodumda zaten yapıldı 15:46 &lt;@cervantes&gt; hehe 15:46 &lt;jrandom&gt; (ama bu henüz düzeltilmemiş başka bir hata... irc karakter seti işleri) 15:46 &lt;jrandom&gt; tamam harika redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___: Konumumu gizlemeye çalışmıyorum, biliyorsun :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; dolayısıyla i2phex hakkında söyleyecek başka bir şeyim yok 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; tamam harika, güncelleme için teşekkürler 15:48 &lt;jrandom&gt; i2phex hakkında başka bir şey söylemek isteyen var mı, yoksa 4) voi2p uygulamasına geçelim mi? 15:49 &lt;+redzara&gt; geçiyor sayalım :) 15:49 &lt;jrandom&gt; 4) için, e-postada olanların ötesinde ekleyecek bir şeyim var mı emin değilim ve aum bağlantıyı kesmiş gibi görünüyor, bu yüzden muhtemelen güncelleme için daha sonraki bir zamanı beklememiz gerekecek 15:49 &lt;jrandom&gt; (tabii 4) için konuşacak bir şeyi olan başkası yoksa?) 15:50 &lt;jrandom&gt; yoksa, 5) syndie ve sucker'a geçtiğimizi varsayın 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: bizi bilgilendirir misin? 15:51 &lt;@cervantes&gt; yani syndie şimdi sucking konusunda iyi mi? 15:51 &lt;jrandom&gt; evet *öksür* 15:51 &lt;dust&gt; heh 15:52 &lt;dust&gt; şey, not zaten aşağı yukarı her şeyi söylüyor 15:52 &lt;dust&gt; hala yapılacak şeyler var 15:53 &lt;dust&gt; test ve hata raporlaması üzerine söz 15:54 &lt;jrandom&gt; tamam harika, rome-0.8 ile ilgili durum nedir, ezbere biliyor musun? yakında çıkacak sürümü beklemeye değer mi, yoksa bir cvs build alıp sonra mı yükseltelim? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, otomatik ping-pong yapan ircProxy ne durumda, bir ilerleme var mı? 15:55 &lt;jrandom&gt; bildiğim bir ilerleme yok 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ups, sry) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, sesinin bir mp3'ünü yap ve i2p bittorrent ile dağıt. 15:56 &lt;dust&gt; hayır, bir sonraki rome için ETA'yı bilmiyorum 15:56 &lt;dust&gt; cvs'e ulaşamadım 15:57 &lt;dust&gt; (nedenini hatırlamıyorum) 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 'k, şey, henüz ona ihtiyacımız yok, sadece hoş olurdu. o halde daha sonra 15:58 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) hakkında başka bir şey var mı? yoksa 6) ???'ya geçelim mi 15:59 &lt;jrandom&gt; [geçmiş sayın] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: bununla ilgili herhangi bir şey yapıldığına inanmıyorum 16:00 &lt;dust&gt; yapılmalı mı? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, evet, sanırım bunun önceliği de oldukça düşük 16:01 &lt;+polecat&gt; yine de i2p'yi ve genel olarak anonimlik tekniklerini yoksul veya tehlikeli yerlerde nasıl daha erişilebilir yapabileceğimizi bilmek istiyorum. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: çevirmeli bağlantısı olan birini test için yardımcı ederek ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; her kurulumla ücretsiz tüfek? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: kesinlikle bunun üzerinde çalışıyoruz, ama önce yapacak çok ama çok daha fazla şeyimiz var. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: irc işi? değerli olabilir, ama sucker iyileştirmeleri muhtemelen daha önemli 16:02 &lt;jrandom&gt; (bence) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (biraz önyargılı bir görüş ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *biased 16:03 &lt;jrandom&gt; doğru, ama bence benim önyargım Doğru :) 16:04  * cervantes büyük harf kullanımını not eder ;-) 16:05  * Complication telefon prizine bakar ve böyle &lt;şeyler&gt;den iyi bir şey çıkabilir mi diye merak eder :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Öte yandan, üzerinden DSL geçiyorsa özü itibarıyla kötü olamaz. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; Hayır... Şeyler değil! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: onu insanları aramak için de kullanabilirsin.... 16:06 &lt;jrandom&gt; tamam, 6) ??? için başka bir şey var mı? 16:07  * cervantes başlangıçta ??? için bir şeyimiz olduğundan emin değildi 16:07 &lt;jrandom&gt; o halde...  16:07  * jrandom toparlanır 16:08  * jrandom *bafs* toplantıyı kapatır </div>
