---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 13 Haziran 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "13 Haziran 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:05  * jrandom el sallar 16:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; siz de bunu kurcalarken, 1) Ağ durumu'na geçelim 16:07 &lt;jrandom&gt; ağın davranışı şu anda pek iyi değil - bazıları için gayet iyi çalışıyor, ama diğerleri için hiç çalışmıyor 16:07 &lt;modulus&gt; .20 bende gayet iyi çalışıyor, .19 hiç çalışmıyordu, ama sanırım bu sadece bir anekdot. 16:08 &lt;jrandom&gt; sen anekdot dersin, ben veri noktası derim :) 16:08 &lt;jrandom&gt; yine de yarın işleri biraz iyileştirmesi gereken yeni bir sürüm çıkacak 16:09 &lt;jrandom&gt; ah, sanırım bu da 2)... önce 1) Ağ durumu hakkında konuşmak istediğiniz başka bir şey var mı? 16:10 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) 0.6.1.21'e geçelim 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 cvs head ve yarın bir ara 0.6.1.21 olacak 16:12 &lt;jrandom&gt; hızlı eşlerin daha fazla tunnel idare edebilmesini iyileştirmeli, bu da herkesin başarı oranlarını artırmalı 16:13  * jrandom şu anda ~%30-60 başarı oranı alıyor (zaman aşımı olanlar hariç) - umarım zaman aşımı daha da azaltılır 16:14 &lt;jrandom&gt; tamam, bu cephede ekleyecek çok şeyim yok - değişiklikler history.txt içinde listelenmiş, bu yüzden yarınki sürümü takip edin 16:14 &lt;jrandom&gt; (ayrıca, sürümün dağıtılmasının 12 saate kadar sürebileceğini unutmayın, bu yüzden ya -7'yi build etmek ya da asıl duyuru posta listesinde/web sitesinde yapılana kadar beklemek muhtemelen en iyisi) 16:15 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) ???'ya geçelim 16:15 &lt;jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:15 &lt;user-land&gt; i2p yükünü kaldırabilecek routers için öneri var mı? 16:15 &lt;NickyB&gt; evet 16:15 &lt;NickyB&gt; ircproxy hakkında 16:15 &lt;user-land&gt; ve i2p 1.0'ı ne geciktiriyor? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: ilk soruya yanıt: hayır (“sabır” dışında) 16:16 &lt;jrandom&gt; ikinci soru için, ilk soruya bak 16:16 &lt;NickyB&gt; önce, kötü İngilizcem için özür dilerim. ircProxy'm LAN'ımda erişilebilir olacak şekilde ayarlı, diğer tüm proxy'ler gibi (eeproxy de öyle) ama 6668'im İnternet'ten erişilebilir.... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: LAN'ında diyince, bağlı olduğu *interface* nedir (http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp üzerinde) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: interface "0.0.0.0" ise, evet, her yerden bağlantı kabul eder.  "127.0.0.1" ise yalnızca localhost'tan bağlantı kabul eder.  "10.0.0.123" veya "192.168.1.42" ise, LAN'ından bağlantı kabul eder 16:19 &lt;NickyB&gt; ıı, konsolum için, client.config içinde bir değişiklik yaptım 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 tüm proxy'lerime verilen adres  16:19 &lt;NickyB&gt; Erişilebilir olan: 16:20 &lt;NickyB&gt; LAN Ana Bilgisayarları 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; ve 4444'üm İnternet'ten erişilebilir değil, ama 6668'im erişilebilir 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: değişikliklerin etkili olması için o belirli i2ptunnel proxy'sini durdurup yeniden başlatman gerekiyor 16:21 &lt;jrandom&gt; yine de, toplantıdan sonra hata ayıklamaya devam edebiliriz (nasıl olsa bunların hepsi loglanıyor ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; deneyeceğim, teşekkürler 16:21 &lt;jrandom&gt; sorun değil, sabrın için teşekkürler 16:21 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:21 &lt;fedo&gt; neden .21 *zorunlu* bir sürüm olmayacak? Bunu soruyorum çünkü elimizde çok sayıda .12 .13 vb. routers var. Bu ağ sağlığına yardımcı olmayabilir ... 16:23 &lt;jrandom&gt; eski routers pek zarar vermiyor ve onlardan çok yok (mevcutun 1 sürüm gerisinde kalan 2-300 kadar var gibi) 16:23 &lt;user-land&gt; kullandığım hardware router i2p yükü altında çöktü. bu yüzden donanım önerileri sordum. 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, üzgünüm, sorunuzu yanlış anlamışım user-land.  ben ucuz linksys ve belkins ile idare edebildim, gerçi mevcut colo'da hangi switch'ler olduğunu bilmiyorum 16:24 &lt;user-land&gt; teşekkürler. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: ...21'in asıl kilidi şu: 1) hızlı routers güncellesin (ki zaten en çok onların etmesi olası) ve 2) kullanıcılar ...19 veya üstünde olsun 16:26 &lt;fedo&gt; tamam Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:28 &lt;user-land&gt; emekleriniz için teşekkürler :-) 16:28  * ashter2 user-land'i destekler 16:28 &lt;user-land&gt; ve http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (bah, bizi savunması için asla siyasete güvenmeyin. teknolojiyi kullanın) 16:29 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 16:30  * jrandom toparlanır 16:30  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
