---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 16 Mayıs 2006"
date: 2006-05-16
author: "cervantes"
description: "16 Mayıs 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, cervantes, Complication, Pi</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> &lt;cervantes&gt;  moo: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001289.html &lt;cervantes&gt;  0) selam &lt;cervantes&gt;  1) jrandom burada değil &lt;cervantes&gt;  2) ??? &lt;cervantes&gt;  0) selam &lt;cervantes&gt;  selam &lt;cervantes&gt;  1)'e geçiyoruz &lt;cervantes&gt;  jrandom bugün burada değil, ama yarın bize bir durum güncellemesi verecek &lt;cervantes&gt;  2) ??? &lt;cervantes&gt;  toplantıya eklemek istediğiniz başka bir şey var mı? &lt;bar&gt;  bir sorum var &lt;cervantes&gt;  öyleyse... * cervantes hazırlanır * cervantes hazırlanmaktan vazgeçer &lt;Complication&gt;  Aha, bir soru... &lt;bar&gt;  cvs'deki PRNG (sözde rastgele sayı üreteci) düzeltmesi genel performansı iyileştirecek mi, yoksa başka bir şeyle mi ilgili? &lt;cervantes&gt;  genel olarak ne sonuçlar doğuracağı belirsiz &lt;Complication&gt;  Ben kişisel olarak toplam etkisini bilmiyorum, ama bildiğim en az iki davranışı etkiliyor: &lt;cervantes&gt;  ama özellikle i2ptunnel ile ilgili bir belirtisini düzeltiyor * cervantes, Complication'ın dekomplike etmesine izin verir  &lt;Complication&gt;  tunnel uzunluğu rastgeleleştirme ve IRC sunucusu seçimi (daha genel olarak, I2PTunnel hedefleri listesinden rastgele seçim) &lt;Complication&gt;  Tunnel uzunluğu rastgeleleştirmenin genel ağ sağlığı üzerinde önemli etkisi olabilir, çünkü tunnel uzunluğundan taviz vermesine izin verilen istemcilerin bunu gerçekten yapabilmesini sağlar &lt;Complication&gt;  Yani nefeslerini tutup sadece 2-hop tunnel kurmak yerine, bazı 1-hop tunnel'ları da denerler &lt;Complication&gt;  (ki zor zamanlarda, elde etmesi çok daha kolaydır) &lt;cervantes&gt;  ayrıca bu dağıtılınca IRC bağlantısı da iyileşebilir. Temelde freshcoffee listede ikinci olduğu için hiç istemci bağlantısı alamıyordu - yani bir sonraki sürümle yük her iki sunucu arasında eşit dağılmalı &lt;bar&gt;  yani hata, mümkün olduğunda insanların her zaman daha uzun tunnel uzunluklarını seçmesine mi neden oluyordu? &lt;Complication&gt;  Doğru anladıysam, küçük tamsayılarla yapılan her rastgeleleştirme (ör. 0 ya da 1 seçmek) etkileniyordu &lt;Complication&gt;  Büyük tamsayılarla yapılan rastgeleleştirmelerin (ör. 0 ile 100 arasında bir tamsayı seçmek) daha az etkilendiğini *sanırım* &lt;Complication&gt;  ilginizi çekiyorsa, jranom döndüğünde ayrıntıları ona sormalısınız &lt;Complication&gt;  ayrıntıları yanlış anlıyor olabilirim. &lt;bar&gt;  anladım, teşekkürler. iyi yakalamışsın &lt;Complication&gt;  şey, cervantes buraya geldi ve hiç aşırı yük alamadığından şikayet etmeye başladı ;P &lt;cervantes&gt;  benim de anladığım buydu &lt;cervantes&gt;  bak... homurdanmazsan hayatta bir şey elde edemezsin :) &lt;cervantes&gt;  toplantı için başka sorusu ya da konusu olan var mı? &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  evet &lt;Pi&gt;  genel ağ sağlığı hakkında bir soru: i2p sürümü açısından giderek daha fazla istemcinin geride kaldığını görüyorum (hala 0.6.1.11 kullanan 2 ve benzeri). bu istemciler çekirdekteki değişikliklerin etkilerini izlemeyi gitgide zorlaştırmayacak mı? ("daha azı" güncellemek istiyor gibi göründüğünden) &lt;fox&gt;  * duck yukarıdakini tekrarlar * w423412323 bu doğrultuda konu değişikliği önerir. ;) &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  merak ediyordum, cvs e-posta listesindeki bazı ilginç ayar commit'lerini gördüm. bunlar daha çok deney mi? gözlemlere mi dayanıyor? erken mi? &lt;Complication&gt;  Pi: sayıca çok olmadıkça büyük bir fark yaratmamalılar &lt;Pi&gt;  netdb'ime göre şu anda 300 istemciden 70'i 0.6.1.18 olmayan sürüm kullanıyor  &lt;Complication&gt;  Bu sayılar ve kapasite oyunu - eğer ya router'ların çoğu ya da ayrıca en yüksek kapasiteli router'lar makul ölçüde güncelse, I2P kurduklarını unutan bazı insanlar çok da önemli olmamalı :) &lt;cervantes&gt;  Pi: daha eski router'lar yanlış davranırsa ağ uyum sağlamalı ve onların üzerinden yönlendirilen trafiği azaltmalı &lt;cervantes&gt;  *being routed &lt;cervantes&gt;  Complication: duck'ın sorusunu gördün mü?  &lt;Pi&gt;  ve bir süre önce i2p-console'da görünen bir istatistik hakkında bir soru: handle backlog ne anlama geliyor? &lt;Complication&gt;  duck: tunnel throttle ayarlamalarını mı kastediyorsun? Bunlar doğaları gereği çok yeni bir şey getirmeyen ince ayarlar, ama artık oldukça iyi test edilmiş olmalılar (ör. muhtemelen 'byte'lamaz) &lt;Complication&gt;  Ama tamamen aklıma gelebilen parametrelerin dışında, alışılmadık bir kurulum çalıştırıyorsanız biraz 'byte'layabilir &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  Complication: '3' yerine '2' olmasının gerçekten bu kadar önemi var mıydı diye merak ediyordum &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  ama rastgelelik sorunu büyük bir belalı olabilir gibi göründü &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  (yine de bunun ağ sağlıksızlığına göreceli etkisi ne zaman eklendiğine bağlı) &lt;cervantes&gt;  Pi: handle backlog, beklemede olan gelen tunnel katılma isteklerinin sayısıdır (değişiklik günlüğünden alıntı) &lt;Complication&gt;  Eğer rastgele nextInteger() sorununu ve tunnel uzunluğu rastgeleleştirmesine etkisini kastediyorsan, bunun önemli etkisi olacağını hissediyorum &lt;Complication&gt;  1-hop ve 2-hop tunnel kurmanın maliyet farkı oldukça belirgin &lt;Pi&gt;  sağ ol, cervantes :) &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  ne zaman eklendi? &lt;Complication&gt;  duck: Sanırım Fortuna üretecine yapılan bazı geçişlerle, ya da içindeki bir değişiklikle geldi &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  tamam; katkın için çok teşekkürler &lt;Complication&gt;  Daha fazla ayrıntı için cvsweb'e bakayım... &lt;cervantes&gt;  Pi: şimdi, kuyruk dolarsa gelen tunnel isteklerini düşüren bir kodun yerinde olduğunu düşünüyorum (cpu yükünü azaltmaya yardımcı olmak için) &lt;Complication&gt;  Pi: evet, bu, "başka bir tunnel'e katılmak için yeterli kapasitemiz var mı?" kararını vermede kullanılan başka bir parametrenin görünür göstergesi olmalı &lt;cervantes&gt;  duck: Düzeltme eklendikten sonra router davranışında büyük bir değişim yaşadığımı söyleyebilirim. - hepsi iyi değil, söylemeliyim :) &lt;Complication&gt;  büyük handle backlog == tıkanıklık, başkalarının tunnel'larına katılmaya çalışmanın anlamı yok &lt;cervantes&gt;  geçen gün 14 yük ortalaması ve 12000 katılımcı tunnel vardı &lt;Complication&gt;  Handle backlog özellikle yüksek kapasiteli router'larda önemli görünüyor (cervantes'in gördüklerine atıfla) &lt;Complication&gt;  Düşük kapasiteli router'lar genelde bant genişliği nedenleriyle tunnel kabulünü kısarlar &lt;Complication&gt;  (ya da daha doğrusu, tunnel test süresi nedenleriyle) &lt;Complication&gt;  (ya da en azından, bunu denemek için) &lt;cervantes&gt;  vay be yarım saati devirdik.... &lt;Complication&gt;  Gerçekten :D &lt;cervantes&gt;  gündeme başka bir şey getirmek isteyen var mı? &lt;cervantes&gt;  öyleyse... * cervantes hazırlanır * cervantes toplantıyı *baf* diye kapatır &lt;fox&gt;  &lt;duck&gt;  toplantıyla ilgilendiğin için thx &lt;cervantes&gt;  heh daha kimse bir şey söylemeden 'baf' diye kapatmayı bekliyordum... ama bar o planı bozdu :) </div>
