---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 24 Ocak 2006"
date: 2006-01-24
author: "jrandom"
description: "24 Ocak 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, Complication, jrandom, postman, stealth, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Yeni derleme süreci 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:26  * jrandom el sallar 15:26 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları burada @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001254.html 15:26 -!- Teal`c [tealc@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:26 -!- gloin [gloin@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:26 &lt;bar&gt; merhaba 15:26 &lt;jrandom&gt; hadi 1) Ağ durumu ile başlayalım 15:26 -!- gloin [gloin@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:27 &lt;jrandom&gt; e-postada yazanların ötesine ekleyecek çok bir şeyim yok... sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 15:27 &lt;+Complication&gt; CVS derleme -6'ya geçmek... zorlu oldu 15:28 &lt;jrandom&gt; evet, anlaşılır 15:28 &lt;+Complication&gt; Ağ muhtemelen gayet iyi. Sadece benim düğümüm iyi değil. 15:28 &lt;+Complication&gt; =which 15:28 &lt;bar&gt; zorlu bir yol, ama doğru yol. Bu hamleyi %100 destekliyorum 15:29 &lt;jrandom&gt; 2+ hop tunnel'larda tunnel kurmak dert, bildirildiği gibi kötü başarısızlık oranları var 15:29 &lt;jrandom&gt; bunun çoğu muhtemelen 0.6.2'nin yeni oluşturma kriptografisi ile ele alınacak, ama hepsinin çözüleceğinden emin değilim. 15:30 &lt;jrandom&gt; yine de ondan önce yeterince güvenilir hale getirebilecek miyiz merak ediyorum.  Ama deneyeceğiz 15:31 &lt;+Complication&gt; Sağlayabileceğim istatistikler varsa (gerçi muhtemelen elinizde fazlasıyla vardır) söyleyin 15:31 &lt;jrandom&gt; yani, son derlemelerde 1 hop tunnel'lar oldukça güvenilir, ama 2+ hop tunnel'lara ihtiyaç duyanlar... pürüzler beklemeli 15:31 &lt;jrandom&gt; teşekkürler Complication 15:32 &lt;+Complication&gt; Uygulamalarımın çoğu 2+0..1 15:32 &lt;+Complication&gt; Router'ın kendisi de öyle, doğru hatırlıyorsam 15:33 &lt;jrandom&gt; şey, sürümde kalmayı önerebilirim ama sürüm de zaten felaket başarısızlıklarla karşılaşırsa kısa tunnel'lar kuracak 15:34 &lt;jrandom&gt; (s/short/1hop/) 15:34 &lt;+Complication&gt; Doğru, muhtemelen 2+0'a ayarlayabilirim 15:34 &lt;+Complication&gt; Ve daha az çarpıcı etkiler olur 15:35 &lt;jrandom&gt; evet, gerçi bu yine de fiiliyatta 2+/-1'e dönecek, ama 2 hop'ta kalmak için elinden geleni yapacak 15:36 &lt;+Complication&gt; Derleme -6 ile de mi? 15:36 -!- gloin [gloin@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:36 &lt;jrandom&gt; hayır, mevcut sürüm yedek tunnel'lara gitmek yerine sert şekilde başarısız olacak 15:37 &lt;+Complication&gt; Yoksa hiç tam sıfıra inmeyen bir olasılık mı söz konusu? 15:37 &lt;jrandom&gt; sorun şu ki tunnel'ları 10 dakika boyunca kuramazsa router'ı yeniden başlatacak (watchdog nedeniyle) 15:37 &lt;+Complication&gt; Bir kez gördüm :) 15:37 &lt;jrandom&gt; hayır, -5 veya daha yenisi istemcinin izin verdiği hop uzunluklarını tam olarak kullanacak (2+/-0 yalnızca 2 hop tunnel demektir.  asla başkası değil) 15:39 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu için başka bir şey var mı? 15:39 &lt;jrandom&gt; ya da sanırım zaten 2) Yeni derleme süreci'ni tartışıyoruz ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; 2) Yeni derleme süreci hakkında tartışılacak başka bir şey var mı? 15:40 &lt;+Complication&gt; Burada artık pek bir şey yok :D 15:41 &lt;jrandom&gt; hehe tamam, yoksa 3) ???'ye geçelim 15:41 &lt;jrandom&gt; tartışmak istediğiniz başka bir şey var mı? 15:42 &lt;bar&gt; sorabilir miyim, şu anda kaç tane geriye dönük uyumsuz değişiklik sırada ve bazıları (hepsi?) tek bir sürüme konabilir mi? 15:42 &lt;bar&gt; yani, 0.6.2'ye kadar birden fazla geriye dönük uyumsuz sürüm planlandı mı? 15:42 &lt;jrandom&gt; bar: umut hepsini bir seferde yapmak 15:42 &lt;jrandom&gt; (gerçi ileride başkaları da olabilir) 15:43 -!- Complication [Complicati@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:43 -!- Complication2 [Complicati@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:43 &lt;bar&gt; HMAC hatası, yeni kripto ve kısıtlı rotalar bir kerede mi? 15:43 &lt;bar&gt; zor bir iş :) 15:43 &lt;jrandom&gt; kısıtlı rotalar? 15:43 &lt;jrandom&gt; HMAC hatasının "düzeltmesi" bir değeri değiştirmek ;) 15:44 &lt;bar&gt; ah :) 15:44 -!- Complication2 artık Complication olarak biliniyor 15:44 &lt;bar&gt; ımm.. belki kısıtlı rotalar 2.0'daydı.. 15:44 &lt;jrandom&gt; evet, ama kısıtlı rotalar geriye dönük uyumluluğu kaybetmeden yapılabilir 15:45 &lt;jrandom&gt; (aslında, dikkatli yapılırsa, belli ölçüde 0.6.2 ile yapılabilir) 15:45 &lt;bar&gt; tamam, harika 15:45 &lt;jrandom&gt; TCP'yi ne zaman bırakacağımızı da düşünüyorum... belki bir sonraki sürümde 15:46 &lt;jrandom&gt; ya da sonra, bir seferde /çok fazla/ olmasın diye 15:49 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 15:51 &lt;jrandom&gt; yoksa 15:51  * jrandom toparlanır 15:51 &lt;stealth&gt; Bir sorum var: Tüm eepsites'ların harici internete eşlendiğini fark ettim, örn. http://tracker.postman.i2p.tin0.de/. Bu istenen bir şey mi? 15:51 &lt;jrandom&gt; [kaydedildi] 15:51 &lt;jrandom&gt; tabii, bence bu hoş 15:51 &lt;jrandom&gt; bilgi yayımlayan herkes, bilgilerinin kamusal olmasını beklemelidir  15:52 -!- gloin [gloin@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:52 &lt;jrandom&gt; sanırım tino'nun insanların opt-out etmesi için de bir yolu var 15:52 &lt;tethra&gt; kısa sürdü 15:53 &lt;stealth&gt; Google tarafından da indeksleniyorlar... 15:53 &lt;jrandom&gt; bu iyi bir şey değil mi stealth? 15:53 &lt;Complication&gt; "robots.txt" benzeri bir konvansiyon içermiyor muydu 15:54 &lt;jrandom&gt; evet Complication  15:54 &lt;Complication&gt; (en iyisi tin0'a sormak olabilir) 15:54 &lt;@postman&gt; kahretsin, çok geç kaldım 15:54 &lt;@postman&gt; (yine) 15:54 &lt;jrandom&gt; yok, daha bitmedi postman :) 15:54 &lt;Complication&gt; Bununla ilgili bir ara forumda yazmıştı 15:54 &lt;Complication&gt; Orada bulunabilir 15:54 &lt;@postman&gt; ahh süper ( o halde merhaba) :) 15:55 &lt;jrandom&gt; evet, opt-out yapılabiliyor, ama i2p içeriği için opt-out kavramını anlamıyorum (insanlar 'copyright' gibi bir fikri mi zorluyor - "içeriğimi kopyalama ya da başka yerlerde görünür kılma"?) 15:55 &lt;jrandom&gt; ama her neyse, tino in-proxy'ler (I2P içeriğini açık internete aktaran proxy) konusunda benim olacağımdan daha nazik davranıyor ;) 15:56 -!- Rawn [Rawn@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:56 -!- gloin [gloin@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:57 -!- Karellen [Karellen@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 15:57 &lt;Complication&gt; Evet gerçekten, diğer in-proxy sağlayıcılarının da aynı derecede nazik olacağı varsayımı yapılmamalı 15:58 -!- Karellen [Karellen@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:58 -!- Rawn [Rawn@irc2p] #i2p kanalına katıldı 15:58 -!- mode/#i2p [+v Rawn] by chanserv 15:59 &lt;Complication&gt; Gizli olması amaçlanan bilgi... en iyisi hiç yayımlanmamasıdır 15:59 &lt;tethra&gt; kesinlikle :/ 15:59 &lt;stealth&gt; Evet ama her şey gerçekten tamamen güvenli olmadan önce i2p'ye gereğinden fazla ilgi çekebilir. Bana göre sorun, I2P'nin şu anda çok iyi bir anonimliğe yetecek kadar düğüme sahip olmaması... 16:00 -!- Complication [Complicati@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 16:00 &lt;jrandom&gt; anonimliğimiz boyuta bağlı değil ve i2p Google'da fazlasıyla yer aldı 16:01 &lt;jrandom&gt; (ya da, temel anonimlik düzeyi boyuta bağlı değil) 16:01 &lt;jrandom&gt; ama elbette, yüksek düzey anonimliğe ihtiyaç duyan hiç kimse şu an i2p kullanmamalı. 16:01 -!- digger3 [digger3@irc2p] çıktı [Connection reset by peer] 16:01 -!- digger3 [digger3@irc2p] #i2p kanalına katıldı 16:02 &lt;bar&gt; ben endişelenmezdim, %99'u Google'da çıkan ve sanki ölüymüş gibi görünen bağlantıyı görmezden gelir... kalan %1 ise muhtemelen biraz geek'tir ve daha fazlasını öğrenmek ister 16:03 -!- gloin [gloin@irc2p] #i2p kanalına katıldı 16:03 &lt;bar&gt; (şey.. "ölü", elbette bu tino'nun in-proxy'sinin çalışıp çalışmamasına bağlı) 16:05 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:06 &lt;jrandom&gt; yoksa 16:06  * jrandom toparlanır 16:07  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
