---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 17 Ekim 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "17 Ekim 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:01  * jrandom el sallar 16:01 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html adresinde yayınlandı 16:02 &lt;+fox&gt; * dm el sallar 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, tamam, siz o çok-eğlenceli yazıyı okurken 1) ağ durumuna geçelim 16:03 &lt;jrandom&gt; ağ şu anda kararlı durumunu koruyor gibi görünüyor, hafif bir büyüme eğilimiyle birlikte 16:04 &lt;jrandom&gt; forumda büyük CPU ile ilgili sorun üzerine bazı tartışmalar var, ama görebildiğim kadarıyla henüz büyük bir kazanım yok 16:04 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumu hakkında gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 16:05 &lt;jrandom&gt; (0.6.1.26 ile geçen son tam hafta iyi geçmiş gibi görünüyor [yaşasın]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; şey, sanırım bir şeyler söylemeliyim 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ağ durumunu izlemek için kullanılan tutarlı bir metrik var mı 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; yoksa sadece ad-hoc deneyimler mi? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; mesela her gün rastgele yerlere bağlanmayı deneyip yanıt sürelerini ve hataları ölçen bir uygulama var mı. 16:07 &lt;jrandom&gt; büyük ölçüde IRC davranışına, ayrıca çalıştırdığım router'lardaki istatistiklere ve etkinliğe bakıyorum (stats.i2p bir iki haftadır kapalı, ama genelde karşılaştırmak için sağlam bir benchmarktır) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; harika, o siteye bakacağım. 16:08 &lt;jrandom&gt; istatistik izleme uygulamaları çalıştıran birkaç kişi var - orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p ve stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; teşekkür ederim! 16:09 &lt;jrandom&gt; sorun değil :) 16:09 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ile ilgili başka bir şey yoksa 2) Syndie geliştirme durumuna geçelim 16:10 &lt;jrandom&gt; durum notlarında bahsedildiği gibi, pek çok şey oluyor (ve sonunda syndie.i2p.net adresinde korkunç görünmeyen bir web sitesi görebilirsiniz :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; şu anda kapalı mı? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; boşverin 16:11 &lt;+fox&gt; * dm susar 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, ön sayfadaki diyagram çok yardımcı 16:12 &lt;marlowe&gt; artık Syndie'nin arkasındaki konsepti anlıyorum 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; aynı zamanda güzel 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ama Syndie'ye indirmeden/kurmadan nasıl erişilir? Bunu daha önce yapabiliyordunuz diye hatırlıyorum? 16:13 &lt;jrandom&gt; harika, net olmasına sevindim marlowe - yalnızca metinle açıklanınca kafa karıştırıcı bir konsept olabiliyor :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: eski Syndie (syndiemedia.i2p.net/) web tabanlıydı, ama bu yenisi, şey, yepyeni, tamamen yeniden tasarlandı 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; web tabanlı değil mi? 16:14 &lt;jrandom&gt; (ve oradaki çirkin MS-Paint tarzı çizimimi gördüğünüz şık görsele dönüştürdüğü için cervantes'e teşekkürler :) 16:14 &lt;jrandom&gt; hayır, web tabanlı değil - mevcut sürüm aslında yalnızca metin, ama bir GUI üzerinde çalışmalar sürüyor 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; yalnızca metin! vay. tamam. indiriyorum. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; onu etkin biçimde kullanmak için bilmeniz gereken önemli bir şey, gönderileri gönderebileceğiniz ve çekebileceğiniz bir Syndie arşivinin konumu 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; vay.. bu ciddi, hardcore işler. (Next Command:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; şu anda http://syndie.i2p.net/archive adresinde bir tane var - onunla "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" ve "fetch" aracılığıyla senkronize olabilirsiniz :) 16:16 &lt;jrandom&gt; oldukça basit bir sistem, ancak çok spesifik tasarım özellikleri var 16:16 &lt;jrandom&gt; (ve inanılmaz derecede sağlam - her şeyde çalışabilir :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; metin ön yüzle çalışan gerçekten karmaşık uygulamalar hakkında hoş bir şey var 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; neyse... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm yine susar 16:19  * jrandom bu ay bir ara 1.0'a çıkarabilmeyi umuyor, o yüzden beta testi harika olur 16:20 &lt;jrandom&gt; (bir deneyin, neler bozuk söyleyin, vs) 16:20 &lt;jrandom&gt; 1.0 elbette GUI içermeyecek, o 2.0 için 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; elbette 16:21 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme durumu hakkında yorum/soru/öneri/ayak tırnakları olan var mı? 16:22 &lt;jrandom&gt; ah, değinmek istediğim bir şey - Syndie bloguma yazdığım gibi, bir logoya ihtiyacımız var!  o halde, bakın urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ücretsiz veya yarı-ücretsiz, çok yüksek kaliteli logolar bulmak için iyi bir yer var 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- ortalıkta Photoshop manyakları biraz ün ve/veya para için birbirlerini alt etmeye çalışıyor 16:24 &lt;jrandom&gt; ah harika 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; önceki bir 'yarışma' örneği http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm yine susar 16:26 &lt;jrandom&gt; süper, teşekkürler dm 16:27 &lt;jrandom&gt; tamam, 2 ile ilgili bir şey yoksa 3) ???'ye geçelim 16:28 &lt;jrandom&gt; toplantı için başka bir şey olan var mı? 16:28 &lt;bar&gt; belki bunu 1.99b sürümüne saklamalı ve Syndie 2.0'ı tanıtmak için küçük bir yarışma/ödül (bounty) işi yapmalıyız? 16:28 &lt;jrandom&gt; ah, bu iyi bir fikir, çünkü 1.* zaten metin olacak 16:30 &lt;bar&gt; bunu bir düşünün, biraz finansman sağlayabileceğimizden eminim 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; bu arada finansman nasıl gidiyor?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; bunu hâlâ tam zamanlı mı yapıyorsun jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; evet, hâlâ idare ediyorum, aşırı cömert bazı katkıda bulunanlar sayesinde (teşekkürler!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ah evet.. kıt bütçe. şimdi hatırladım 16:32 &lt;jrandom&gt; hehe 16:34 &lt;jrandom&gt; tamam, gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; sana az önce bir c-bill attım. Bunun sadece alkol veya diğer anlamsız harcamalar için kullanıldığından emin ol. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ha bir de gerçek adımı gizli tut! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  teşekkürler dm 16:36 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 16:36  * jrandom toparlanır 16:36  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
