---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 31 Ekim 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "31 Ekim 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:33  * jrandom el sallar 15:33 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adreste: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra karşılık verir! 15:34 &lt;jrandom&gt; hadi 1) ağ durumuna geçelim 15:34 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla bu cephede yeni bir şey yok... işler stabil görünüyor 15:34 &lt;jrandom&gt; bununla ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:35 &lt;+tethra&gt; burada bir şey yok 15:36 &lt;jrandom&gt; tamam, o zaman 2) Syndie geliştirme durumuna geçelim 15:37 &lt;jrandom&gt; notlarda da bahsettiğim gibi, bazı wysiwyg editor (görsel düzenleyici) bileşenlerini araştırıyorum, ama bu epey zahmetli görünüyor (şaşırtıcı değil) ve bildiğim kadarıyla harika bir çözüm yok 15:38 &lt;jrandom&gt; bu yüzden şu anki düşüncem, forum.i2p.net gibi forumlarda gördüğünüz türden yardımcıları olan temel bir düzenleyiciyle gitmek. WYSIWYG değil, ama faydalı 15:39 &lt;+tethra&gt; mantıklı. o zaman ileride WYSIWYG bir ilerleme olabilir mi? 15:39 &lt;jrandom&gt; tabii ki, biri iyi ve küçük bir açık kaynaklı WYSIWYG editör bulursa duymayı çok isterim (bir düzine seçeneği gözden geçirdim gerçi) 15:39 &lt;jrandom&gt; evet, bu daha sonra yapılacak iyi bir geliştirme 15:40 &lt;+tethra&gt; böylece geek ve non-geek arasındaki fark daha az olur :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (Nvu'ya baktın mı?) 15:41 &lt;jrandom&gt; evet, çok büyük ama umut verici 15:41 &lt;+tethra&gt; hangilerine daha baktın? 15:42 &lt;+tethra&gt; meraktan 15:42 &lt;jrandom&gt; Google'layabildiğim her şeye. elimde bir liste yok 15:42 &lt;+tethra&gt; ah, doğru 15:44 &lt;koff&gt; Altta HTML ve üstte sayfanın gerçek zamanlı güncellenen görüntülemesi olan bölünmüş bir görünüm faydalı olur mu? 15:45 &lt;+tethra&gt; ya da belki sol/sağ (seçebilmek harika olurdu 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; evet, iyi fikir (tamamen gerçek zamanlı değil ama yarı gerçek zamanlı) 15:46 &lt;+tethra&gt; evet, yenile düğmesi vs. 15:46 &lt;jrandom&gt; belki 5 saniye boşta kalınca ya da bir düğmeye basılınca 15:46 &lt;jrandom&gt; doğru 15:48 &lt;koff&gt; Hatta iki imleç bile olabilir, böylece sanki ikisinde aynı anda geziniyormuş gibi hissedebilirsiniz? 15:48 &lt;+tethra&gt; bu biraz kafa karıştırıcı olurdu :/ 15:48 &lt;koff&gt; olabilir :) 15:50 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) syndie geliştirme durumu hakkında başka bir şey var mı? 15:51 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) ???'ya geçelim 15:51 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:54 &lt;+fedo&gt; evet Jr, Syndie 1.0'ı kullanmak için sıradan kullanıcıya yönelik bir rehber umabilir miyiz? örn: şu metin kipi konsoluyla neler yapabiliriz ... 15:55 &lt;+fedo&gt; Syndie'yi test etmeye yardım etmeyi çok isterim ama Syndie'yi nasıl kullanacağımı hâlâ anlayamıyorum! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: http://syndie.i2p.net/manual.html ve http://syndie.i2p.net/features.html ve http://syndie.i2p.net/usecases.html yardımcı oluyor mu? 15:55 &lt;jrandom&gt; soru "Syndie ile neler yapabilirsiniz" mi, yoksa "$x"i nasıl yapabilirsiniz" mi? 15:55 &lt;+fedo&gt; hm pek değil Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; gerçekten, yapmayı deniyorum ... 15:56 &lt;+fedo&gt; Syndie'yi nasıl kullanabilirim ... 15:57 &lt;+fedo&gt; metin kipi konsol sorun değil 15:57 &lt;jrandom&gt; Syndie'yi nasıl kullanacağın /ne yapmak için/? Yoksa soru bizzat bu mu - neden Syndie'yi kurup kullanırsın? 15:57 &lt;+fedo&gt; ama Syndie'yi kurduğumda ne yapacağım sorusu var :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 15:58 &lt;jrandom&gt; tamam, Syndie'yi özelleştirilmiş bir web tarayıcısı gibi düşün - forumlara katılabilmek için kurarsın. Kurduktan sonra, hangi forumlara katılmak istediğini ona söylemen gerekir 15:59 &lt;jrandom&gt; mevcut 0.919b kurulum kutudan çıktığı gibi http://syndie.i2p.net/archive/ adresindeki Syndie arşivine bağlanır - sadece kurup oturum açabilir ve eşitleyebilirsin 16:00 &lt;jrandom&gt; ve eşitledikten sonra, çeşitli forumlardaki gönderileri okuyabilir, yanıtlar gönderebilir veya kendi forumuna gönderi yapabilirsin 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr: Syndie'yi nasıl kullanacağınızı açıklayan kısa bir not hazırlayabileceğini düşünüyorum: örn. nasıl eşitlenir, bir gönderi nasıl alınır ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (hatta, eşitlenecek örnek bir depo (syndie.i2p.net ?) ) 16:02 &lt;+tethra&gt; oh, yukarıyı okumamışım :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; boşver 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: iyi fikir, bir tane yazacağım 16:03  * fedo el sallar 16:05 &lt;jrandom&gt; tamam harika, toplantı için başka bir şey var mı? 16:05 &lt;+fedo&gt; Syndie'yi Freenet üzerinde kullanmayı etkinleştirdiğini biliyoruz: nasıl yapılacağını söyle ... (Syndie'nin kodunu okuyarak bunu bulamadığımı biliyorsun :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((yardım et :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; ve http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; yakılacak çok 'nöron' var ama deneyeceğim :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication forumda burada kısa ve oldukça kullanışlı bir başlangıç kılavuzu yazmış: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; ah doğru, bu iyi bir kaynak burl 16:08 &lt;+fedo&gt; teşekkürler burl : o not'a bir göz atacağım ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; tamamdır, peki, toplantı için başka bir şey yoksa... 16:12  * jrandom toparlanır 16:12  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
