---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 31 Ocak 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "31 Ocak 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) merhaba 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.10 durumu 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:19  * jrandom el sallar 15:19 &lt;jrandom&gt; durum notları şu adreste yayınlandı: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu'na geçiyoruz 15:21 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, 0.6.1.9-0 (tam sürüm) kullananların aynı tas aynı hamam 15:21 &lt;jrandom&gt; ancak daha yeni derlemeleri kullananlar (0.6.1.9-5 ve sonrası) sorun yaşayabilir 15:21 &lt;jrandom&gt; ("sorun" belki hafif bir ifade...) 15:21 &lt;+Complication&gt; CVS -8 biraz dengesizdi, bu yüzden yerine -2 çalıştırıyorum (yeterince iyi çalışıyor) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =instead 15:22 &lt;Pseudonym&gt; son zamanlarda işler dengesiz görünüyor (0.6.1.9-0 kullanıyorum) 15:22 &lt;jrandom&gt; güzel, süreç değişikliklerini geri alıp dust'ın ircclient güncellemesini ve i2ptunnel httpserver yamasını ana dala dahil etmeyi düşünüyordum ama 0.6.1.10 muhtemelen çok uzakta değil 15:23 &lt;jrandom&gt; hmm Pseudonym, eepsite'lere, IRC'ye veya diğer servislere erişmekten mi bahsediyorsun, yoksa onları barındırmaktan mı? 15:23 &lt;+Complication&gt; -0 ile mi dengesiz? Sorun kendini nasıl gösteriyor? 15:23 &lt;Pseudonym&gt; Özellikle IRC'de fark ediyorum (idlerpg oynuyorum) 15:24 &lt;jrandom&gt; ("oynuyorum" ;) ) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; ayrıca bazen router sapıtıyor ve yeniden başlatmak gerekiyor (etkin eş yok) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; heh 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm, internet bağlantı sorunları? 15:24 &lt;@frosk&gt; burada -0 stabil, tabii günde iki kez yapılan 'router kilitlendi!' yeniden başlatmaları hariç 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm frosk, gerçek bir 'router kilitlendi' mi, yoksa leaseSet süresinin dolması nedeniyle 'router kilitlendi' mi? 15:25 &lt;Pseudonym&gt; internet bağlantısı iyi.  i2p router'ını yeniden başlattığımda hemen düzeliyor 15:25 &lt;+Complication&gt; Benim Cel300 de bir süre sonra kilitleniyor, ama aralıklar uzuyor ve nedenine dair güncel değilim 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: büyük olasılıkla lease süresinin dolması 15:25 &lt;jrandom&gt; hmm tamam 15:26 &lt;jrandom&gt; bunların hemen hepsi yeni oluşturma ve yönetim kodu için baştan yazıldı, bu yüzden 0.6.1.10'da nasıl gideceğini göreceğiz 15:27 &lt;@frosk&gt; güzel 15:27 &lt;@frosk&gt; test etmeye memnuniyetle yardım ederim 15:28 &lt;Pseudonym&gt; Şu anda sorunu teşhis etmenize gerek yok.  Sadece stabilite hakkında bir veri noktası eklemek istedim 15:28 &lt;jrandom&gt; harika, yerelde stabil olunca kesinlikle biraz yardım toplamam gerekecek :) 15:28 &lt;jrandom&gt; güzel, teşekkürler Pseudonym  15:28 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu için başka bir şey var mı? 15:30 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) 0.6.1.10 durumuna geçelim 15:30 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, canlı ağa üst üste ince ayar eklemek yerine doğrudan kaynağa gideceğiz 15:31 &lt;jrandom&gt; geriye dönük uyumlu olmayacak, yani bir... sarsıntı olacak ve bununla birlikte birkaç başka geriye dönük uyumsuz değişikliği de toplayacağız, sonrasında bir tane daha olma ihtimali de var 15:32 &lt;jrandom&gt; daha spesifik olarak, düşündüğüm fikirlerden biri tunnel oluşturma kodu için 2048 bit yerine 1024 bit ElGamal'e geçmek 15:32 &lt;jrandom&gt; ama bu gerekli olmayabilir.  canlı ağda bizi ne kadar zorlayacağına bağlı 15:34 &lt;jrandom&gt; eğer gerekli olursa, bu sadece bir ağ yükseltmesi anlamına gelir, ancak tüm destinasyonlar/vb aynı kalır. 15:34 &lt;jrandom&gt; ama neyse, bu 0.6.1.10 çıktıktan sonra bakılacak bir şey 15:34 &lt;+Complication&gt; Gevşekçe ilgili bir soru: anahtar uzunluğu, tunnel-oluşturma veri yapısının uzunluğuyla bir şekilde ilişkili mi? 15:34 &lt;jrandom&gt; evet 15:35 &lt;jrandom&gt; doğrudan ilişkili: anahtar uzunluğu * 2 * azami atlama sayısı == veri yapısı boyutu 15:36 &lt;jrandom&gt; (yani, 256*2*8 = 4KB ve bu, tam akış kitaplığı iletilerinin boyutu oluyor) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ElGamal'in 2x genişleme faktörü vardır)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Aha, teşekkürler. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, yeni spesifikasyonla ilgili bir başka şey.  Uygulama sırasında ihtiyaç duyduğum başka bir veri noktası buldum (4 baytlık bir 'reply message ID'); bunu ayrılmış bitlerin bir kısmını kullanarak yerelde spesifikasyona ekledim 15:40 &lt;jrandom&gt; yine de önümüzdeki birkaç gün içinde her şeyi çalışır hale getirmeyi umuyorum, bu yüzden hafta sonuna doğru belki erken (anonim olmayan) testler olabilir 15:40 &lt;jrandom&gt; ama elbette, geldikçe bununla ilgili daha fazla bilgi 15:41 &lt;jrandom&gt; tamam, 0.6.1.10 işleriyle ilgili soru/yorum/endişe var mı? 15:41 &lt;bar&gt; başka gevşekçe ilgili bir soru: .10 yayıma alınırken, otomatik güncelleme yapanlar için i2p.net'i birkaç gün .9'da tutmaya ne dersiniz? 15:41 &lt;bar&gt; rollout* 15:41 &lt;jrandom&gt; evet, kesinlikle 15:42 &lt;jrandom&gt; geçiş sırasında o makinede muhtemelen iki ya da üç router olacak 15:42 &lt;jrandom&gt; ve sürümden en az 5 gün önce yüksek sesli uyarılar olacak 15:42 &lt;bar&gt; sorunsuz 15:42 &lt;+Complication&gt; Bu şekilde gerçekten daha sorunsuz olurdu. 15:43 &lt;+Complication&gt; Forum iyi bir kanal gibi görünüyor. Router Console üzerindeki News kutusu da... 15:43  * jrandom her sürümün geriye dönük uyumsuz olduğu günleri hatırlar... o zamanlar çok pratik yapmıştık ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; evet, forum, news kutusu, liste, web sitesi 15:43 &lt;+Complication&gt; Böylece makinelerinin başında olanlar haberdar olur. 15:43 &lt;tethra&gt; heheh 15:44 &lt;jrandom&gt; ve hâlâ 0.6.0.1'de olanlar ise, şey, zaten bittiler ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; kafaları uçurulsun 15:44 &lt;+Sugadude&gt; Tamamen alakasız: Bu eski router'ları dışlamak için daha sık geriye dönük uyumsuz değişiklikler yapabilir miyiz? 15:44 &lt;+Complication&gt; Bence sadece I2P'yi açık unutmuşlar :) 15:44 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; şey, eğer uyumlularsa kaynaklarını kullanabiliriz, ama bir nedenle kullanamıyorsak onları uyumsuz olarak işaretlemeliyiz 15:47 &lt;jrandom&gt; tamam, bununla ilgili başka bir şey yoksa, hepsini kapsayan maddemize geçelim: 3) ??? 15:47 &lt;jrandom&gt; toplantıda gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:48 &lt;tethra&gt; Router Console'da bir yerde, simetrik NAT'lerin arkasındaki kullanıcıların şu anda desteklenmediği yazıyor, bu yakında bir noktada değişecek mi?  15:48 &lt;tethra&gt; yoksa bir konuda büyük bir cahillik mi sergiliyorum 15:49 &lt;+Complication&gt; webcache (web önbelleği) koduyla ilgili... neredeyse hazırım gibi görünüyor. 15:49 &lt;jrandom&gt; simetrik NAT'lerin arkasındaki kullanıcılara yardımcı olacak birkaç teknik var; bar bunları listede ve forumda özetledi, ancak bununla ilgili acil bir ilerleme bilmiyorum 15:49 &lt;jrandom&gt; oh, güzel Complication, sürümü ne zaman iteceğimi bana haber ver :) 15:50 &lt;+Complication&gt; watchdog'u indirmeleri makul şekilde iptal eder hale getirdim, biraz test ve temizlik yapıyorum (şu anda olması gerekenden çok daha fazla günlük tutuyor).. 15:50 &lt;+Complication&gt; bende bir webcache sunucusu açık, awup'ta bir tane daha var... gerçekçi test için, sınırlamayı açmak isteyebiliriz... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...legion ile denk gelebilirsem, onun da bir tane çalıştırmakla ilgilenip ilgilenmeyeceğini soracağım. 15:52 &lt;jrandom&gt; güzel, tek bir webcache bile harika bir başlangıç olur 15:52 &lt;+Complication&gt; Ve başka biri de betiği çalıştırmak isterse (awup.i2p'den erişilebilir, SAM kullanan bir Python betiği)... referansları eklenebilir, ancak şu anda daha fazla 'seed webcache'e referans eklemek kaynakların yeniden derlenmesini gerektiriyor. 15:53 &lt;+Complication&gt; (bir dosyada değil, GWebCacheContainer.java'nın başlığında) 15:53  * gloin bu webcache işinin ne olduğunu bilmiyor. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: ilk seferde i2phex.hosts dosyasını indirmen gerekmeden i2phex'e bağlanmanı sağlar 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: I2PHex'in daha kolay entegrasyonu için 15:55  * cervantes geç kalır 15:55 &lt;+Complication&gt; Ve daha sonra yeniden bağlananlar için (ör. canlı eş referansları tükenen kişiler) taze referanslar sunabilir 15:55 &lt;gloin&gt; tamam. 15:57 &lt;+Complication&gt; Ah, yine çevrimdışı 15:58 &lt;stealth&gt; i2p başladıktan sonra i2phex'in otomatik başlatılmasına ne dersiniz? 15:58 &lt;+Complication&gt; abartı gibi görünüyor 15:58 &lt;+Complication&gt; en azından şu aşamada 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: client.config dosyana girdiler ekleyerek i2p router'ın istediğin herhangi bir Java uygulamasını başlatmasını sağlayabilirsin 15:59 &lt;+Complication&gt; Ayrıca, bence I2Phex, I2P çalışmadan önce de başlatılabilir 15:59 &lt;@frosk&gt; her aşamada 15:59 &lt;+Complication&gt; Teorik olarak, I2P ayağa kalkana kadar bağlanmayı denemeye devam etmeli 15:59 &lt;+Complication&gt; (yine de test etmedim) 15:59 &lt;jrandom&gt; yine de unutma, ona i2phex'i başlatmasını söylersen, i2phex kapandığında i2phex istemcisi büyük olasılıkla JVM'i öldürecektir (router'ını yeniden başlatır) 16:00 &lt;+Complication&gt; Ayrıca, bunu betiklemek de oldukça kolay olabilir... 16:00 &lt;+Complication&gt; örn. "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (ya da nasılsa öyleydi) 16:01 &lt;+Complication&gt; Üzgünüm, büyük olasılıkla /home/user/i2p :) 16:01 &lt;cervantes&gt; sleep 100'den önce /usr/games/tetris'i başlatmayı unutma 16:02 &lt;jrandom&gt; aynen öyle 16:02 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:03 &lt;stealth&gt; şey, düşündüm de sadece exe'yi başlatmak. i2psnark'taki 'her zaman açık' çözümü daha iyi, çünkü insanlar indirmiyorlarsa dosyalarını paylaşmayı unutuyor... 16:04 &lt;jrandom&gt; evet, ancak yeterince ince (entegrasyon yapılabilecek kadar) bir Gnutella istemcisi henüz duymadım 16:05 &lt;cervantes&gt; mevcut Phex üzerinde UI'ı soyutlamak için çalışma yapılmıyor mu? belki istemci sonunda incelir 16:05 &lt;+Complication&gt; Phex CVS'in o kısmını okumadım 16:06 &lt;jrandom&gt; phex bir .war olarak çalıştırılabilse gerçekten harika olur 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; muhtemelen yanılıyorum 16:06 &lt;+Complication&gt; Sirup kesinlikle bir XML-RPC arabirimi üzerinde çalışıyordu, ama Gregor ve ekibi de çalışıyor mu emin değilim 16:07 &lt;+Complication&gt; Bu yüzden sirup'un onu içeri port edip etmediğinden ya da sıfırdan yazmaya başlayıp başlamadığından emin değilim 16:09 &lt;jrandom&gt; hatırladığım kadarıyla sadece Apache'nin xmlrpc kitaplığını içe aktarıyor ve i2phex'in bazı iç kısımlarını açığa çıkarıyordu, ama muhtemelen 6-8 aydır bunun üzerinde hiçbir çalışma yok ve bildiğim kadarıyla hiç işlevsel olmadı 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella, hatırladığım kadarıyla, web tabanlı ve oldukça hafif bir gnutella istemcisi. bir işe yarar mı emin değilim ama heh, birisinin (daha yetenekli) bakmasına değer olabilir. 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; yine de aranan şey olmayabilir. 16:12 &lt;jrandom&gt; yeni birini port etmek ciddi bir iş, özellikle de bir C/C++ olanı, ne yazık ki 16:12 &lt;+Complication&gt; Kişisel olarak XML-RPC ile uğraşmam pek olası değil. Ancak çeşitli hataları yakalamaya çalışmak... kısa vadeli planlarımda. 16:13  * Complication zaman kaybı olduğu için rehash etkisinin temelli ortadan kalkmasını istiyor 16:13 &lt;jrandom&gt; oo, belki bu saat dilimi değişimi tarafından tetikleniyordur? 16:14 &lt;jrandom&gt; I2P SDK router'a bağlandığında, ondan geçerli I2P (NTP) zamanını alır ve SDK'nın JVM'ini UTC'ye zorlar 16:14 &lt;+Complication&gt; pek olası gelmiyor... ama bu aşamada pek bir şeyi dışlayamam 16:15 &lt;jrandom&gt; (ve eğer rehash sıralamaya ve dosya zaman damgalarına bağlıysa, belki birkaç saatlik kayma bunu değiştirir) 16:15 &lt;jrandom&gt; evet, bunun çoğuna daldın, sadece bir olasılıktan bahsediyorum 16:15  * jrandom hata raporların dışında bunun hakkında hiçbir şey bilmiyor :) 16:16 &lt;+Complication&gt; Ara sıra oluyor ve "sharedlibrary" yapılandırma dosyası yüklenip/yazılırken olan bir şeyle ilişkili gibi görünüyor 16:16 &lt;+Complication&gt; Hmm, ilginç bir olasılık... 16:16 &lt;+Complication&gt; Bunu dışlayacak kadar derinlemesine incelemedim 16:18 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:19 &lt;jrandom&gt; yoksa... 16:19  * jrandom toparlar 16:19  * bar jrandom'a .10 için iyi şanslar diler ve ona parlak bir baf uzatır 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom toplantıyı *baf*'layarak kapatır  </div>
