---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 07 Kasım 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "07 Kasım 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex modları 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:09  * jrandom el sallar 15:10 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları yayında @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz geri el sallar 15:10 &lt;mrflibble&gt; harika, bir dakika önce #i2p-dev'de tek kişiydim :) 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:10 &lt;jrandom&gt; evet, i2p-dev kanal taşınması çok uzun sürmedi ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu'na geçelim 15:11 &lt;spaetz&gt; 1) ile ilgili: ağ kararlı görünüyor 15:11 &lt;spaetz&gt; ancak, belirttiğin gibi, yaklaşık her 7 günde bir reseeding (başlangıç eş bilgilerini yeniden alma) gerekiyor 15:11 &lt;jrandom&gt; evet, talihsiz bir durum ve düzeltilebilir 15:12 &lt;jrandom&gt; gerçi geçici yamalı çözüm biraz çirkin, uzun vadeli çözüm ise epey zahmetli 15:12 &lt;spaetz&gt; evet, güzel olurdu. Güvenlik duvarım reseeding için fazla sıkı 15:12 &lt;jrandom&gt; tüh, dev.i2p.net'e giden dışa dönük http'ye izin vermiyor mu? 15:12 &lt;spaetz&gt; ona birkaç ek delik açmam gerekecek :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: dışa giden evet, ama tüm yanıt verileri varsayılan olarak engelleniyor :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; ama bu OT. devam et. 15:14 &lt;jrandom&gt; lol tamam, ilginç 15:14 &lt;jrandom&gt; ele alınması gereken bir şey, ama acil yapılacaklar listemde değil 15:15 &lt;jrandom&gt; 1) için ekleyecek pek bir şeyim yok... ağ durumu ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:15 &lt;spaetz&gt; IRC'den her 1-2 saatte bir düşüyorum 15:15 &lt;spaetz&gt; ama ben buna kararlı derdim :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; tamam, 2)'ye geçelim 15:16 &lt;jrandom&gt; heh güzel, 2) olsun 15:17 &lt;jrandom&gt; bu cephede çok ilerleme var 15:17 &lt;spaetz&gt; Yeni Syndie, nihai sürüm olduğunda i2p'ye entegre edilecek mi? 15:18 &lt;jrandom&gt; hmm, birlikte paketlenmesini kastediyorsan, emin değilim. sorunsuzca kullanabilmesini kastediyorsan, evet, kesinlikle 15:19 &lt;spaetz&gt; Aslında birlikte paketlenmiş olmasını kastetmiştim. I2p sanki "piller dahil" geliyor 15:19 &lt;jrandom&gt; emin olmamamın nedeni, syndie'nin hatırı sayılır yer kaplayacak olması (swt yerel lib'leri, çeviriler, yazım denetimi sözlükleri vb.) 15:19 &lt;jrandom&gt; bunları paketlemek için bir seçenek mutlaka olacak 15:20 &lt;jrandom&gt; ve belki de en yaygın indirme o olacak 15:20 &lt;spaetz&gt; tamam, o zaman isteğe bağlı kurulumdan yanayım. peki.  15:21 &lt;jrandom&gt; text UI (metin tabanlı kullanıcı arayüzü) paketlemek kesinlikle yapılabilir, oldukça hafif 15:22 &lt;spaetz&gt; bu, insanları cezbetmek için yeterli olabilir 15:22 &lt;spaetz&gt; Bazıları gui'yi i2p eşlerinden farklı bir makinede çalıştırmak isteyebilir zaten 15:22 &lt;spaetz&gt; (Ben yapacağım) 15:23 &lt;jrandom&gt; aynen 15:23 &lt;jrandom&gt; tamam, gui geliştirme durumu için birkaç tanıtım görseli: 15:23 &lt;jrandom&gt; html işleme: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; forum ağacı: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; ileti ağacı / filtre: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (html işleme daha önce görülmüştü, referans seçici de görülmüş olabilir ve mesaj seçici dün gece yeni uygulandı ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; bir sürü küçük eklenti olacak, ama önce gui üzerinden ileti oluşturmayı yerine oturtmaya odaklanıyorum 15:25 &lt;jrandom&gt; (bu da bağlantıları seçmek için zaten forumlara ve iletilere göz atabilmeyi gerektiriyor) 15:26 &lt;spaetz&gt; güzel 15:26 &lt;spaetz&gt; yine de syndie'nin güzelliği web arayüzü üzerinden kesintisiz entegrasyonuydu 15:26 &lt;spaetz&gt; ama bunun uygulanabilir olduğuna eminim 15:27 &lt;jrandom&gt; teknik olarak bir web arayüzü mümkün olurdu, ancak tarayıcının tüm güvenlik sorunlarına ek olarak javascript/vb.'nin etkileşimli içerikte yol açabileceği tüm problemler de olurdu 15:28 &lt;spaetz&gt; mmh, içine düşeceğin cehennemi görüyorum. Birkaç yıl önceki ilgili freenet tartışmalarını hatırlıyorum 15:28 &lt;jrandom&gt; teknik olarak, SWT Browser bileşeniyle html işleme için mozilla motorunu içeri çekebiliriz, ama bunu yapmak hiç güvenli değil 15:29 &lt;jrandom&gt; evet, aynen 15:29 &lt;jrandom&gt; (ve ne oldu, 5-8 yıl sonra, daha geçen hafta filtrelerinde bir güvenlik açığı daha buldular) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((demek istediğim, filtrelerinin harika olmadığı değil; böyle bir filtreyi yapmak delicesine tehlikeli)) 15:30 &lt;spaetz&gt; tamam, "syndie for dummies" tarzı bir belge varsa denerim. (text UI). Bunun için doğru belge kılavuz mu? 15:30 &lt;spaetz&gt; Zaten biraz fazla spesifik görünüyordu 15:31 &lt;jrandom&gt; ah - Complication2'nin gönderisine bak: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; tamam, teşekkürler. 15:31 &lt;jrandom&gt; bu, syndie sitesi için bir sayfaya dönüştürülüyor, ama henüz yayında değil 15:32 &lt;spaetz&gt; tamam, harika. ihtiyacım olan buydu 15:34 &lt;jrandom&gt; güzel.  tamam, şimdilik gui işleri için bu kadar 15:34 &lt;jrandom&gt; durum notlarında p2p tayfası için swarming (eşzamanlı parçalı dağıtım) tabanlı bir sendikasyon sistemiyle ilgili küçük bir tanıtım var 15:35 &lt;jrandom&gt; biraz ağ hack'lemesi yapmak isteyenler için üzerinde oynamaya gayet uygun bir alan 15:36 &lt;jrandom&gt; ama bu sadece bir yan not 15:36 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme durumu konusunda başka bir şey yoksa, 3) I2Phex modları'na geçelim 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: bize özetini verir misin? 15:38 &lt;jrandom&gt; ya da burada değilsen, ilgilenenler benim özetim için durum notlarına bakabilir 15:39 &lt;spaetz&gt; mmh, balığa gitmiş 15:39 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) ???'a geçelim 15:39 &lt;jrandom&gt; toplantıda gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:39  * mrflibble elini kaldırıyor 15:40 &lt;spaetz&gt; yok ya, (yeni) Syndie'nin daha kullanışlı hale gelmesini dört gözle bekliyorum 15:40 &lt;mrflibble&gt; http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html üzerinde, "hi y'all, good luck with the subpoena power" tam olarak ne anlama geliyor? 15:40 &lt;spaetz&gt; ilk kod adı "will the real Syndie please stand up?" mı olacak? :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; hehe spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; oh! 15:41  * bar bir oy pusulasını hamile bırakıyor 15:43 &lt;jrandom&gt; (demokratların dünya için daha iyi olacağı anlamına gelmiyor, ama kongre soruşturmaları yoluyla ABD başkanını mahkemeye celp edebilme yetkisi muhtemelen savaş makinesine bir süreliğine birkaç çomak sokar) 15:44 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 15:45 &lt;jrandom&gt; yoksa... 15:46  * jrandom hazırlanıyor 15:46  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
