---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 21 Kasım 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "21 Kasım 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:02  * jrandom el sallar 15:02 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html adresinde yayınlandı 15:03 &lt;jrandom&gt; o oldukça kısa olduğu için, 1) ağ durumu'na geçelim 15:04 &lt;jrandom&gt; şu anda her şey oldukça iyi görünüyor, ağ oldukça istikrarlı 15:04 &lt;+zzz&gt; Bir "eş kapasite indeksi" icat ettim 15:04 &lt;+zzz&gt; panoda... 15:04 &lt;+zzz&gt; şimdilik işe yarayıp yaramadığından emin değilim gerçi 15:04 &lt;jrandom&gt; ah evet, pardon, ondan geçen hafta bahsetmiştim - oldukça faydalı görünüyor, teşekkürler! 15:05 &lt;jrandom&gt; oradaki farklılığı bu kadar net görmek ilginç 15:05 &lt;+zzz&gt; fikir, yüksek kapasiteli router'ların düşük kapasiteli router'lara oranı; ki bu açıkça tunnel build yüzdesi için önemli 15:06 &lt;+zzz&gt; 1.5 saat boyunca netdb güncellemesi alamadığım router'ları istatistiklerden çıkarıyorum ama bu fazla hızlı görünüyor, bence istatistikleri çarpıtıyor 15:07 &lt;jrandom&gt; ah, tamam, bu açıklar. hâlâ topluyor musun? 15:07 &lt;jrandom&gt; (ya da dev.i2p.net'ten wget'ing yapıyor musun?) 15:08 &lt;+zzz&gt; evet 15:08 &lt;jrandom&gt; güzel 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, değil mi? 15:09 &lt;jrandom&gt; yani daha önceki istatistiklerimiz büyük ölçüde, kullanıcıların kapatıp ortadan kaybolduğu kadar kötü router'lara mı dayanıyordu? 15:09 &lt;jrandom&gt; doğru 15:10 &lt;+zzz&gt; hep 1.5 saat oldu, ama M/N/O routers grafiğine bakınca, sezgisel olarak oldukça sabit kalmaları gerekirken sanki gelip gidiyorlar 15:10 &lt;jrandom&gt; ah tamam 15:10 &lt;+zzz&gt; tüm verilerde 1.5 saat süren yükseliş/düşüşler görebilirsin :) 15:11 &lt;spaetz&gt; ağ oldukça stabil görünüyor. Evet 15:12 &lt;+zzz&gt; bu konu için bende olanlar bu kadar 15:12 &lt;spaetz&gt; jrandom bugünlerde tamamen syndie'ye mi odaklanıyor yoksa hâlâ i2p geliştirmesine de bakıyor mu, bilmek isterdim. 15:12 &lt;spaetz&gt; yoksa bu sadece geçici olarak biraz arka planda mı 15:13  * jrandom bugünlerde tamamen syndie'ye odaklanır, ancak sorunlar olduğunda ve syndie oturduğunda i2p üzerinde çalışır 15:13  * spaetz bilgi için teşekkür eder 15:14  * spaetz bununla sorun olmadığını belirtir 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt. evet, durağan durum Syndie geliştirmesinin devam edebileceği anlamına geliyor, ama sorunlar olursa elbette önceliklendirmeyi değiştiririm 15:15 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu hakkında başka bir şey var mı? 15:15 &lt;Walter&gt; Rastgele bir sorum var. 15:15 &lt;jrandom&gt; sor bakalım Walter  15:17 &lt;Walter&gt; 100Mb/s bant genişliğiniz olduğunu varsayalım; bunu bir I2P düğümü olarak doyurmak için nasıl bir sunucu gerekir? 15:17 &lt;jrandom&gt; fark etmez 15:17 &lt;jrandom&gt; i2p 100Mbps'i doyurmaz ve doyurmayacaktır 15:18 &lt;Walter&gt; Eldeki bant genişliğini kullanmak isteyen biri olduğunu varsayalım. 15:18 &lt;jrandom&gt; kullanamazsın. 15:19 &lt;spaetz&gt; Bende 150kbs up ve down var ve bir vserver'ın yaklaşık %25'ini kullanıyor (Dell, bir düzine kişiyle paylaşılan) 15:19 &lt;jrandom&gt; bu tüm ağın kapasitesini aşıyor 15:19 &lt;spaetz&gt; %25CPU yani 15:19  * spaetz bunun pek kesin bir cevap olmadığını kabul eder ve susar 15:20 &lt;jrandom&gt; router'ların kendilerinde bellek ile aktarım hızı arasında bir ödünleşim var, bu da bir router'ın push> 3-350KBps yapabilmesini pek olası kılmıyor 15:20 &lt;jrandom&gt; (elbette, bu ödünleşim daha yüksek hızlara izin verecek şekilde ayarlanabilir, ama bu bir sorun değil) 15:21 &lt;jrandom&gt; bant genişliğini kullanmak, sadece gerektiğinde kullanıldığı durumlar haricinde, *KÖTÜ*dür 15:22 &lt;+zzz&gt; ağ son 3 ayda toplam trafikte ortalama yaklaşık 1.5 MBps (=12 Mbps) görüyor 15:23 &lt;Walter&gt; Anladım. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Saha gezisi! 15:26 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu için başka bir şey yoksa, 2) Syndie geliştirme durumu'na geçelim 15:26 &lt;jrandom&gt; burada ilerleme sürüyor ve hem Windows hem de Linux üzerinde test yapıyorum 15:28 &lt;jrandom&gt; şu anki mücadele forum yönetim arayüzünde; ancak metin arayüzü zaten gömülü olduğundan, tüm işlevsellik şimdiden yerinde 15:29 &lt;jrandom&gt; bu cephede konuşulacak fazla haber yok gerçi 15:30 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu hakkında sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 15:33 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) ???'e geçelim 15:33 &lt;jrandom&gt; toplantı için başka bir şeyiniz var mı? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; GPL Java i2p ile ne zaman kullanılabilir olacak= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Sanırım bu, GPL Java'nın çeşitli dağıtımlarda ne zaman kullanılabilir olacağına bağlı 15:35 &lt;Complication3&gt; Ya da Sun'dan indirilebilir olmasına 15:36 &lt;Complication3&gt; Ama bu tartışmalı bir nokta gibi geliyor; çünkü bu, zaten şu anda kullanılabilen aynı Java 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL yalnızca daha uygun paketlenmesine ve üzerinde geliştirme yapılmasına izin verir 15:37 &lt;jrandom&gt; (ayrıca i2p gcj/kaffe ile zaten çalışıyor, gerçi tüm istemci uygulamaları değil) 15:37  * Complication3 backlog'u hızla okur 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ve Syndie gcj/kaffe ile tamamen çalışıyor)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation, istedikleri de bu ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ama tamam, sorumun cevabını aldım. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Hatta Complication. Yanlış okudum 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: aslında kaynaklar zaten mevcut, sadece çok az kişi okuyup derliyor 15:39 &lt;jrandom&gt; (ve bu değişiklikleri yapabilir ve kullanabilirsin; sadece modlarını dağıtamazsın) 15:40 &lt;koff&gt; i2p, duyduğum önerilen yasalarda ima edilen kayıt tutma işlevselliğine ne zaman sahip olacak? 15:41 &lt;jrandom&gt; asla 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 'asla' diye tahmin eder :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; hangi yasalar? 15:41  * jrandom .de/.eu data retention (veri saklama) konularına atıfta bulunduğunu varsayar 15:41 &lt;Complication3&gt; Forumda biri Almanya'da (önerilen) bir yasadan bahsetti 15:42 &lt;jrandom&gt; (ve birkaç yıl sonra .us olanlar) 15:42 &lt;Complication3&gt; Yine de daha iyi açıklayabilirlerdi 15:42 &lt;jrandom&gt; evet, sadece öneri, ama büyük bir sürpriz değil 15:43 &lt;Complication3&gt; Şahsen düşünüyorum ki: veri saklama yasaları zaten her yerde ihlal ediliyor 15:43 &lt;Complication3&gt; Bunlardan bir düzinesini daha ihlal etmek? Açıkçası pek umursamazdım... 15:44 &lt;Complication3&gt; Kısacası, bunu nasıl uygulayacaklarını görmek istiyorum 15:44 &lt;tea&gt; napster'da yaptıkları gibi: herkesi tutukla 15:45 &lt;Complication3&gt; Bunu düzgün denemeyi başarırlarsa, bunu boşa çıkarmak için bir şey bulunması gerekecek (akılsızlığın hüküm sürdüğü ülkeler için "not in my country" peering ilkesi) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Bu bana bir şarkıyı hatırlattı. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; tüm veri trafiğini anonim ağlara aktarmak yardımcı olabilir ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Onları topluca görmezden gelmek, sıradan korsanlar için işe yaradı... 15:47 &lt;Complication3&gt; Seni görmezden gelen bir kişiyi tutuklayabilirsin. Bunu birkaç yüz bin kişiyle yapamazsın. 15:47 &lt;tea&gt; bu bir Alman için argüman sayılmaz :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; yapabilirsin 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; hitler yaptı 15:48 &lt;Complication3&gt; Bu sadece kimse onu ortadan kaldırmayı dert etmediği için 15:48 &lt;jrandom&gt; *öhöm* 15:48 &lt;Complication3&gt; Silaha sarılmış olsalardı, işe yaramazdı 15:48 &lt;Complication3&gt; (üzgünüm, konu dışına çok çıktık, evet) 15:48 &lt;tea&gt; yine de, paranoyak olmak insana kendini önemli hissettiriyor 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; bununla birlikte, bence i2p, anonimliğe zarar vermeden data retention (veri saklama) yasalarına uyabilir; ama bunu yapmanın bir nedeni yok. 15:48 &lt;jrandom&gt; tamam, peki, sanırım i2p ile ilgili meseleyi orada ele aldık ;) 15:48 &lt;tea&gt; üzgünüm 15:49 &lt;jrandom&gt; evet modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (zaten bireysel kullanıcıların her şeyi kaydettiğini, ISP'lerin de öyle yaptığını varsayıyoruz) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; doğru, yani DR özellikli bir i2p dünyanın sonu olmazdı 15:51 &lt;Complication3&gt; Yine de, bunun bir çatallanmasını yapmayı dert eden birinin olması gerekir... :P 15:52  * jrandom ağzımı kapalı tutarım ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şeyiniz var mı? 15:53 &lt;jrandom&gt; yoksa 15:53  * jrandom toparlar 15:53  * jrandom toplantıyı kapatır *baf*s </div>
