---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 10 Ocak 2006"
date: 2006-01-10
author: "jrandom"
description: "10 Ocak 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cervantes, Complication, jrandom, Pseudonym, teal`c\_, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Throughput profillemesi 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie blogları 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) HTTP kalıcı bağlantılar 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) I2Phex gwebcache 15:26 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:26  * jrandom el sallar 15:26 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001247.html adresinde 15:27 &lt;jrandom&gt; (evet, biliyorum... 7) Bir şey daha... lazım) 15:28 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu'na geçiyoruz  15:28 &lt;jrandom&gt; Genel olarak, e-postadakilerin ötesinde, aynı tas aynı hamam gibi görünüyor.   15:28 &lt;jrandom&gt; 1) hakkında gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:30 &lt;jrandom&gt; tamam, yoksa 2) Throughput profillemesi'ne geçiyoruz 15:31 &lt;tethra&gt; kulağa hoş geliyor, ama amacı nedir sorabilir miyim? 15:31 &lt;jrandom&gt; hızlı peer (eş düğüm) bulmak 15:31 &lt;tethra&gt; (nüktedanlık ve incelik eksikliğimi mazur görün) 15:31 &lt;tethra&gt; ah, güzel. 15:32 &lt;jrandom&gt; temelde, eski hız profillememiz o kadar iyi değildi (özet için geçen haftanın durum notlarına bakın) ve bu, hızlı olduklarını bildiğim peer'ları bulmada oldukça iyi görünüyor 15:32 &lt;jrandom&gt; (hızlı olduklarını biliyorum çünkü hile yaptım ve anonim olmayan tekniklerle ölçtüm) 15:33 &lt;tethra&gt; şok edici! ;) 15:33 &lt;jrandom&gt; ((evet, biri deli olup ölçümlerimi şaşırtmak için saldırılar düzenlemiş olabilir ama, yani, pek sanmıyorum ;) 15:33 &lt;tethra&gt; haha 15:33 &lt;tethra&gt; harika, bu durumda istemci tunnel'ların 'iyi' bir peer bulma olasılığını artıracak ve muhtemelen 'hızlı' peer'ları daha az baskı altında bırakacak, öyle mi? 15:35 &lt;tethra&gt; s/'iyi'/hızlı/ 15:35 &lt;jrandom&gt; ilki için evet, ikincisi için pek değil - üzerlerindeki baskıyı azaltmayacak, ama insanların onları daha etkin kullanmasını sağlayacak 15:35 &lt;@cervantes&gt; sanırım hızlı peer'ları olanlar, peer throttling'in ek katılımı kaldıracak kadar iyi olmasını ummak zorunda kalacak 15:36 &lt;jrandom&gt; örneğin, $slow--&gt;$fast--&gt;$fast yerine, $fast--&gt;$fast--&gt;$fast olacak 15:36 &lt;tethra&gt; ah, anladım 15:36 &lt;jrandom&gt; evet cervantes, kapasite profiline de dikkat ediyorum ve işe yarıyor 15:36 &lt;@cervantes&gt; harika 15:37 &lt;jrandom&gt; kapasite ile hız arasındaki etkileşim önemli - hızları herkesinkinden yüksek bile olsa, yüksek kapasiteli değillerse peer'lar hızlı sayılmıyor 15:37 &lt;@cervantes&gt; throughput'u nasıl etkilediğini görmek ilginç olacak 15:37 &lt;jrandom&gt; (bu yüzden 'fast' aslında 'fast and high capacity'nin kısaltması) 15:37 &lt;@cervantes&gt; +h 15:37 &lt;jrandom&gt; aynen cervantes 15:39 &lt;jrandom&gt; tamam, 2 hakkında başka bir şey yoksa, 3) Syndie blogları'na geçelim 15:40 &lt;jrandom&gt; oradaki e-postanın ötesinde ekleyecek pek bir şeyim yok 15:41 &lt;@cervantes&gt; harika görünüyor 15:41 &lt;tethra&gt; blogların gittiği yönü çok beğeniyorum. Hani hepsi kaymak, denebilir. 15:41 &lt;tethra&gt; :D 15:41 &lt;+Complication&gt; Biraz geç kaldım, üzgünüm. 15:42 &lt;jrandom&gt; güzel, başlangıçtakine benzer, ama bence blog görünümü umut vadediyor 15:42 &lt;jrandom&gt; yeniden hoş geldin Complication, sorun yok, loglarımız var :) 15:43 &lt;+Complication&gt; Şu an geriye doğru kaydı okuyorum :) 15:43 &lt;jrandom&gt; iki görünümün de yeri olduğuna inanıyorum, sanırım kullanıcıya bağlı 15:43 &lt;jrandom&gt; (ve içeriğe, ve yazara) 15:45 &lt;jrandom&gt; ama bir konu var, html pek şahane değil.  cervantes, çok temel eğitimimi daha modern bir bakışa dönüştürmemde yardımcı oluyor ama hâlâ çözülmesi gereken çok konu var 15:46 &lt;jrandom&gt; syndie'nin web arayüzüne sürekli iyileştirmeler olacak ve eğer bir html gönüllüsü biçimlendirme, tasarım, css, tarayıcılar arası sorunlar vb. konularda yardımcı olmak isterse çok makbule geçer 15:47 &lt;@cervantes&gt; iki açılış &lt;style&gt; etiketi olması dışında kod oldukça temiz görünüyor ;-) 15:47 &lt;jrandom&gt; heh, ups 15:48 &lt;@cervantes&gt; vurguyu, stilleri temiz ve okunur hale getirmeye ve belki bazı şablon alternatifleri tasarlamaya vereceğimizi düşünüyorum 15:48 &lt;jrandom&gt; hmm 15:49 &lt;jrandom&gt; blog görünümü için düşündüğüm şeylerden biri de buydu - insanların belirli öznitelikleri (renkler, fontlar, boyutlar) özelleştirmesini sağlamak kolay olurdu, ama daha fazlası ne kadar olur emin değilim 15:50 &lt;jrandom&gt; öte yandan, blog görünümü, tıpkı konu görünümü gibi, syndie arşivi üzerinde sadece bir şablon 15:50 &lt;@cervantes&gt; dağıtılabilir şablonlara kesinlikle izin vermek istemezsin 15:50 &lt;jrandom&gt; yani soru şu: şablon kimin için? 15:50 &lt;jrandom&gt; (şablonu kullanacakların hangi deneyim seviyesinde olması gerekir) 15:51 &lt;@cervantes&gt; ben sadece birinin blogu için seçebileceği açılır bir yapılandırma seçeneği düşünmüştüm 15:51 &lt;jrandom&gt; hı? 15:51 &lt;@cervantes&gt; Ben "Pony Look" istiyorum 15:51 &lt;jrandom&gt; ah, tamam 15:51 &lt;@cervantes&gt; yani syndie'yi çeşitli temalarla gönderiyoruz 15:52 &lt;jrandom&gt; evet, hazır renkler/font vb. 15:52 &lt;jrandom&gt; (ve ikonlar, vb.) 15:52 &lt;jrandom&gt; bu, blog görünümünde henüz pek uygulanmamış bir şey 15:54 &lt;jrandom&gt; karmaşık seçenekler yerine basit bir tema seçicisi fikri iyi 15:54 &lt;@cervantes&gt; alternatif olarak, biri kendi şablon hazır ayarlarını sitesinde indirme olarak sunabilir - bir tema klasörüne kaydedilebilir 15:55 &lt;@cervantes&gt; blog yazarının özel temasına güvenmek isteyip istememek bireyin takdirinde 15:55 &lt;jrandom&gt; ... güven? 15:55 &lt;jrandom&gt; syndie'de hiçbir şey sana güvensiz html veya css yapmana izin vermez 15:55 &lt;tethra&gt; peki güvensiz JavaScript/vb. ne olacak 15:55 &lt;jrandom&gt; temalar jsp yerine metin dosyaları/yapılandırma dosyaları/görüntüler olurdu 15:55 &lt;tethra&gt; ? 15:56 &lt;tethra&gt; (örneğin sayfanın js ile anonim olmayan adreslere yönlendirilmesi?) 15:56 &lt;@cervantes&gt; tema yapısal html değişiklikleri de içeriyor mu, ona bağlı  15:56 &lt;@cervantes&gt; tamam doğru 15:56 &lt;@cervantes&gt; bu gayet temiz ve basit kalmasını sağlar 15:57 &lt;jrandom&gt; tethra: JavaScript konusunda... inanılmaz derecede çekingenim.  bugün default'ın yeni blog yazısını gördün mü? 15:57 &lt;jrandom&gt; "Sadece merak ediyorum: AJAX kullanıyor mu? Sayfa bir bütün olarak güncellenmiyor gibi..." 15:57 &lt;tethra&gt; nein, görmedim. 15:57 &lt;tethra&gt; şahsen kullanılan herhangi bir js'yi doğrudan bertaraf etmenin bir yolunu bulurdum. 15:58 &lt;jrandom&gt; syndie yerel olduğu için aşırı hızlı, ve aynı gecikme sorunları hakkında endişelenmemiz gerekmiyor 15:58 &lt;tethra&gt; zerre güvenmiyorum. 15:58 &lt;tethra&gt; hmm :/ 15:58 &lt;jrandom&gt; cervantes: evet, çok basit - hatta insanların hoşuna giden bir blog temasını görüntülerken "bu temayı çal" demesine bile izin verebiliriz 15:59 &lt;@cervantes&gt; teoride blog kullanıcısı için "güvenli" işlevlerden oluşan bir kütüphane sağlayabilirsin - ama ortalama bir tarayıcının uygulamasından güvensiz olan her şeyi çıkardığında geriye "alert();" işlevi kalır 16:00 &lt;jrandom&gt; heh 16:00 &lt;jrandom&gt; (ve JavaScript'in tüm o erişilebilirlik sorunları var) 16:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: unutma, sonsuz döngüde alert() kötü olabilir :P 16:00  * jrandom Syndie'nin lynx-dostu oluşuyla oldukça gurur duyuyor 16:00 &lt;tethra&gt; lynx &lt;3 16:02 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) hakkında başka bir şey yoksa, 4) HTTP kalıcı bağlantılar'a geçelim 16:02 &lt;jrandom&gt; e-postadakilerin ötesinde ekleyecek bir şeyim yok... zzz, burada mısın? 16:02 &lt;@cervantes&gt; *tükürür* AJAX arayüzü uygulamanın başka yolları da var, mesela bir mozilla eklentisi 16:03 &lt;jrandom&gt; fire2pe++ :) 16:03 &lt;jrandom&gt; zzz ortalarda yok gibi, o yüzden 4) hakkında daha fazla bilgi için muhtemelen biraz beklememiz gerekecek 16:03 &lt;@cervantes&gt; fire2pe sadece bir yardımcı - kastettiğin syndilla ;-) 16:03 &lt;jrandom&gt; lol 16:04 &lt;jrandom&gt; (ve usb anahtarlık sürümü, syndog ;) 16:04 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) I2Phex gwebcache'e geçiyoruz 16:05 &lt;jrandom&gt; Complication: p1ng 16:05 &lt;+Complication&gt; Şebekeyle bütünleşmeyi kolaylaştıracağı için... 16:06 &lt;+Complication&gt; ...son zamanlarda I2Phex'te zaten bulunan gwebcache kodunu diriltme üzerine çalıştım 16:06 &lt;+Complication&gt; Bu aşamada halihazırda çok sınırlı şeyler yapıyor (mesela düzgün çöküyor) :) 16:06 &lt;+Complication&gt; Ayrıca awup'un webcache sunucusunu orta derecede başarıyla darlıyor 16:07 &lt;jrandom&gt; lol güzel 16:07 &lt;+Complication&gt; Yine de umudum var, sonunda yeniden çalışır hale getireceğim 16:07 &lt;+Complication&gt; (şu anda çoğu IP adresleriyle uğraşmak için tasarlanmış) 16:09 &lt;jrandom&gt; harika, bol şans, ve yardımcı olabileceğim bir şey olursa haber ver 16:09 &lt;+Complication&gt; Haber veririm :) 16:10 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) I2Phex gwebcache hakkında başka bir şey var mı, yoksa 6) ???'ya doğru yavaştan geçelim mi 16:11 &lt;jrandom&gt; geçtiğimizi varsayalım 16:11 &lt;jrandom&gt; toplantı için başka bir şey var mı? 16:11 &lt;@cervantes&gt; bir bardak çay daha fena olmazdı 16:12 &lt;tethra&gt; heheh 16:12 &lt;Pseudonym&gt; yol haritası nasıl? 16:12 &lt;jrandom&gt; değişiklik yok 16:12 &lt;Pseudonym&gt; 0.6.2 için ne kaldı? 16:13 &lt;jrandom&gt; 0.6.2 ile ilgili her şey 16:13  * jrandom eğilir 16:14 &lt;Pseudonym&gt; :-P 16:14 &lt;@cervantes&gt; biraz bling bling 16:14 &lt;Pseudonym&gt; tahmini bir tarih/zaman çizelgesi var mı? 16:14 &lt;jrandom&gt; özellikle, yeni tunnel oluşturma kriptosu ve algoritmaları, yeni peer seçim stratejileri 16:14 &lt;tethra&gt; heheh 16:14 &lt;jrandom&gt; tarih ve zaman çizelgesi yok (en azından, toplantılarda duyurulmuyor ;) 16:15 &lt;Pseudonym&gt; üzerinde çalıştığın throughput işlerinden başka peer seçim stratejilerinde daha fazlası var mı? 16:16 &lt;jrandom&gt; evet, bu peer profilleme değişiklikleri performans konuları, anonimlikle ilgili peer seçimi ve sıralama stratejileri değil 16:16 &lt;+Complication&gt; jrandom: doğru mu hatırlıyorum... tunnel oluşturma kriptosu, posta listesinde predecessor saldırıları (öncül saldırılar) ve diğerleri konuşulurken tartışılan şeylerle ilişkili mi? 16:17 &lt;jrandom&gt; evet Complication  16:17 &lt;+Complication&gt; s/related/relates 16:19 &lt;+Complication&gt; O süslü minik veri yapısını çalıştırmayı mı deneyeceksin? 16:19 &lt;jrandom&gt; evet 16:20 &lt;jrandom&gt; (dolayısıyla, 0.6.2 iki haftalık ufukta değil ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; Güzel. İlginç geliyor, sanırım bununla ilgili biraz okumalıyım 16:21 &lt;+Complication&gt; Umarım sorunsuz gider 16:21 &lt;jrandom&gt; listede sadece lafta dolaştı, henüz yazıya dökülmüş bir taslak yok 16:21 &lt;tethra&gt; hangi şirin veri yapısı bu, pardon? 16:21 &lt;+Complication&gt; Ah, ve bağlantının neden çalışmadığını ( "moo" mesajındaki) çözdüm. :D freedomarchives.i2p (çoğul, s ile bitiyor) 16:21 &lt;jrandom&gt; geriye dönük uyumsuz olacak, yani "pürüzsüz" olmaz ama umarım çok acıtmaz :) 16:21 &lt;jrandom&gt; ah tüh 16:22 &lt;jrandom&gt; tethra: tunnel oluşturmaya yönelik henüz var olmayan bir veri yapısı 16:22 &lt;tethra&gt; güzel 16:22 &lt;jrandom&gt; (Kasım civarındaki predecessor başlıklarına bak) 16:23 &lt;tethra&gt; mevcut olana göre ne gibi artıları/eksileri olacak? (eğer mevcut bir tane varsa :o) 16:23 &lt;jrandom&gt; (Kasım civarındaki predecessor başlıklarına bak) ;) 16:23 &lt;tethra&gt; ah, tamam 16:23 &lt;+Complication&gt; Yanlış hatırlamıyorsam, tunnel oluşturmayı gözlemcilere daha az şeffaf kılmak için 16:23 &lt;tethra&gt; "" 16:23 &lt;tethra&gt; ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; ama, bu bir öneri değil, 0.6.2 için masada hiçbir şey yok; 0.6.2 öncesindeki tüm şeyler çözülmeden. 16:23 &lt;jrandom&gt; çalışması gereken şeyler, gerektiği gibi çalışmaya başladığında, devam ederiz. 16:24 &lt;Pseudonym&gt; hızlı peer seçimi dışında, çalışmayan ne var? 16:25 &lt;jrandom&gt; hızlı peer seçimi "iyi performans"ın bir parçası 16:25 &lt;jrandom&gt; anonim bir ağ için /gerçekten/ iyi performansımız var, ama anonim olmayan ağlarla rekabet edecek kadar iyi değil 16:25 &lt;jrandom&gt; rekabet edebilmek için, daha iyi performans elde etmeli *ve* başka yerde bulamayacakları işlevler sunmalıyız 16:26 &lt;jrandom&gt; (anonimlik satmaz) 16:26 &lt;Pseudonym&gt; hızlı peer seçiminden başka bir şey var mı? 16:27 &lt;jrandom&gt; son bir iki ayda i2p'nin farklı yönlerini kıyaslarken, yavaş peer seçiminin en küçük darboğaz olduğu görülüyor.  bir sonraki darboğazın ne olacağı bilinmiyor. 16:27 &lt;jrandom&gt; (performansı artırmak için farklı noktalarda sayısız iyileştirme de yapıldı) 16:27 &lt;jrandom&gt; (bkz. http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD ) 16:28 &lt;Pseudonym&gt; yani... yeni peer seçimi bu hafta mı çıkıyor? ;-) 16:28 &lt;teal`c_&gt; i2p iyi hissettiriyor 16:29 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: evet, yeni peer profil algoritması cvs'de ve bu hafta 0.6.1.9 ile dağıtılacak 16:30 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:30 &lt;Pseudonym&gt; süper 16:31 &lt;jrandom&gt; yoksa... 16:31  * jrandom toparlanır 16:32  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
