---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 05 Aralık 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "05 Aralık 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Hızlı özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:00  * jrandom el sallar 15:00 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html adresinde yayımlandı 15:01 &lt;jrandom&gt; (toplantıdan neredeyse iki saat önce de! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; tamam, hadi 1) ağ durumuna geçelim 15:01 &lt;jrandom&gt; işler oldukça iyi gidiyor, bu cephede büyük bir değişiklik yok 15:02  * jrandom burada irc'ye 20 gündür bağlı, bu da (sanırım) bir rekor 15:03 &lt;jrandom&gt; şimdilik bu cephede eklenecek pek bir şey yok 15:03 &lt;jrandom&gt; yani, bununla ilgili başka bir şey yoksa 2) syndie geliştirme durumuna geçelim 15:04 &lt;jrandom&gt; ilerleme burada da sürüyor; daha çok ufak tefek şey çalışır hale geliyor 15:04 &lt;jrandom&gt; yine de hâlâ hayli kaba... "işlevsel", ama görsel olarak da işlevsel ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; alfa sürüm an meselesi değil, ama yakında hazır etmeyi umuyorum 15:07 &lt;jrandom&gt; her neyse, geldikçe daha fazla bilgi paylaşacağım :) 15:08 &lt;jrandom&gt; tamam, kısaca 3) iToopie'ye geçelim 15:08 &lt;jrandom&gt; notlarda belirtildiği gibi, Hepinize teşekkürler!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; tamam, seri şekilde 4) ???'ye geçelim 15:08 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:10 &lt;jrandom&gt; (son 10 dakikalık toplantımızdan bu yana muhtemelen bir ya da iki yıl geçti, ama belki de böylesi daha iyidir) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Vay canına. Tamamen tesadüfen bir I2P toplantısında gerçekten hazır bulunuyorum. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Merhaba anne! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Bu kayıtlara geçiyor, değil mi? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; heh evet ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Çünkü tabii ki annem I2P toplantı kayıtlarını okur... 15:12 &lt;burl&gt; lisanslama hakkında soracaktım ama cevabı www.i2p'de az önce okudum (neden gpl değil?) 15:13 &lt;jrandom&gt; gpl bebekleri öldürür 15:13  * jrandom eğilir 15:13 &lt;burl&gt; annem için onları yazdırmam gerekiyor. bilgisayarlardan pek anlamıyor 15:13 &lt;jrandom&gt; heheh 15:14 &lt;burl&gt; son zamanlarda özgür yazılım hareketi hakkında çok şey okudum. etik açıdan cuk oturuyor gibi görünüyor 15:14 &lt;burl&gt; kapalı kaynak kötüdür :) 15:14 &lt;jrandom&gt; iyi, kötü, hepsi aynı.  burada önemli olan kapalı kaynağın /güvensiz/ oluşu ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (syndie lisans özeti @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license i2p için daha az dogmatik lisans bilgisi @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; evet, o da benim aklımdan geçti. kötü niyetli bir şirket Syndie'yi çalıp "daha iyi" bir kapalı sürüm yapsa, kim güvenirdi? 15:16 &lt;jrandom&gt; özgür olan bir şeyi çalamazsın 15:16 &lt;burl&gt; evet, ama yani kaynağı değiştirip bunları görmenize izin vermemeleri 15:17 &lt;jrandom&gt; kaynağın /sizin kopyanızda/ yapılan değişiklikler.  benim kaynak kopyam hâlâ eskisiyle tamamen aynı ve hâlâ aynı derecede özgür ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; ama, evet, anlıyorum.  katılmıyorum ama anlıyorum 15:18 &lt;jrandom&gt; her şey hesaba katıldığında, açık kaynak>>kapalı kaynak; gpl'in bazı sevimsiz kısıtları olsa da pek çok şey için yeterli ve güvenlik için yeterince açık 15:18 &lt;burl&gt; çünkü hiç kimse kapalı sürüme güvenmezdi, bu yüzden popülerlikte asla baskın hale gelemezdi 15:20 &lt;jrandom&gt; aynen 15:21 &lt;jrandom&gt; lisans tiradları toplantı kayıtlarında 10 dakikayı doldurmanın her zaman iyi yollardır ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şeyi olan var mı? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Peki daha fazla toplantı süresine ihtiyacınız varsa - neden Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Yani ıyy! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom hazırlanır 15:24  * jrandom *baf* ile toplantıyı kapatır </div>
