---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Ocak 2006"
date: 2006-01-04
author: "jrandom"
description: "04 Ocak 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, cervantes, Complication, gott, JosephLeBlanc, jrandom, tethra</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:22 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu ve 0.6.1.8 15:22 &lt;jrandom&gt; 2) Yük testi sonuçları ve eş profillemesi 15:22 &lt;@cervantes&gt; jrandom: taşlamayı yasakladıklarından beri muhtemelen en yavaş ve en korkunç ceza 15:22 &lt;jrandom&gt; 3) 2005 değerlendirmesi / 2006 önizlemesi / ??? 15:22 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:22 &lt;gott&gt;   falafel 15:22 &lt;gott&gt;        n : ezilmiş nohut veya bakladan yapılmış küçük kroket 15:22 &lt;gott&gt;            susamla tatlandırılmış 15:22 &lt;@cervantes&gt; merhaba 15:22  * jrandom falafel ile taşlanmaktan kendini toparladıktan sonra el sallar 15:22 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001246.html adresinde yayınlandı 15:23 &lt;jrandom&gt; 10 dk geciktiğim için, eminim hepiniz bu notları çoktan okudunuz ve yorumlarınız hazır 15:23 &lt;jrandom&gt; *öksürür* 15:23 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu ve 0.6.1.8'e dalalım 15:24 &lt;@cervantes&gt; Yani iyi çalışıyor, ama protokol onu yavaşlatıyor 15:24 &lt;jrandom&gt; E-postadakilerin ötesine ekleyecek fazla bir şeyim yok - 0.6.1.8 sürümü çıkmadan önce bir süre pişirdik ve gördüğüm kadarıyla gayet iyi gidiyor 15:25 &lt;jrandom&gt; heh evet, infoshop'un son rss içe aktarmadan beri bir şey yayınlayıp yayınlamadığından emin değilim 15:25 &lt;JosephLeBlanc&gt; Hmm, yalnızca birkaç yorumum var. 15:25 &lt;+Complication&gt; Durumla ilgili, daha önce de söylemiştim... -7 derlemesi CVS'e girdikten sonra, Celeron 300'üm gerçek bir bilgisayar gibi davranmaya başladı. Verileri, az çok istikrarlı diyebileceğimiz bir şekilde aktarabiliyor. 15:26 &lt;+Complication&gt; Bana eepsites (I2P üzerindeki web siteleri) arasında rahatça gezme olanağı tanıyor ve yalnızca nadiren IRC'den atıyor. 15:26 &lt;jrandom&gt; aynen Complication  15:26 &lt;jrandom&gt; ne var ne yok JosephLeBlanc  15:26 &lt;@cervantes&gt;  /kick complication 15:26 &lt;@cervantes&gt; tüh 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; En son CVS'i çalıştırıyorum ve görebildiğim kadarıyla çoğu şey yolunda. 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ancak, bir süre önce seninle konuştuğum şu jbigi Athlon sorununun düzeltilip düzeltilmediğini merak ediyordum. 15:28 &lt;jrandom&gt; amd64 on window için jbigi henüz jbigi.jar içinde değil, ama 0.6.1.9'a eklemeyi umuyorum 15:29 &lt;+Complication&gt; Başarı sağladığı eşlere daha sıkı odaklandığını *düşünüyorum* (ama doğrulayamam)... ve bu yaklaşım, o yolların çökmesini daha etkili biçimde *önleyebilir* (biraz fazla agresif bir NAT arkasında). 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Şey, günlükler şunu döndürüyor: 'NOTICE: Resource name [jbigi] was not found'  15:30 &lt;jrandom&gt; JosephLeBlanc: onun ardından jbigi ile ilgili bir satır var - ne diyor? 15:31 &lt;JosephLeBlanc&gt; Şöyle diyor: "INFO: Optimized native BigInteger library 'libjbigi-linux-athlon.so' loaded from resource 15:31 &lt;jrandom&gt; tamam harika 15:32 &lt;JosephLeBlanc&gt; Yalnızca o NOTICE satırı hakkında seni uyarmak istedim. 15:32 &lt;jrandom&gt; Bu, önce "jbigi" kaynağını çekmeyi denediği, ancak öyle bir şey olmadığı (ki bu normal - jbigi kaynağı çok nadir durumlar içindir) anlamına geliyor 15:32 &lt;jrandom&gt; ardından işletim sistemi/mimariye özel "libjbigi-linux-athlon.so" kaynağını çekmeyi deniyor ve başarıyor 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ah, tamam. Öyleyse, daha önce yaşadığım her ne hata ise -7'de düzeltilmiş görünüyor 15:33 &lt;jrandom&gt; w3wt 15:33 &lt;JosephLeBlanc&gt; Binlerce kez teşekkürler, dostum. 15:34 &lt;jrandom&gt; sorun değil 15:34 &lt;jrandom&gt; Complication: evet, sanırım haklısın ve 0.6.2 için bazı stratejiler bu kavramın üzerine daha da inşa edilecek 15:35 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu / 0.6.1.8 için başka bir şey olan var mı? 15:37 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) Yük testi sonuçları ve eş profillemesine geçelim 15:39 &lt;jrandom&gt; tamam, e-postada bir sürü şey var, bununla ilgili sorusu olan var mı? 15:40 &lt;+bar&gt; makul iyileşme ne kadar büyüktü? 15:41 &lt;+Complication&gt; 0.6.1.8 hakkında geç bir not (az önce dizüstümde test ettim) - jbigi orada da doğru yüklendi. 15:42 &lt;+Complication&gt; Daha önce bu makine (Mandriva 2005), doğru olanı yükleyemiyordu. 15:42 &lt;+Complication&gt; jcpuid sorunu nedeniyle. 15:42 &lt;jrandom&gt; Toplantıda bir sayı vermek istemiyorum, çünkü insanların beklentilerini etkiler.  Ölçülebilir bir iyileşme var, ama hat hızına yaklaşmıyor. 15:43 &lt;jrandom&gt; (ve yük testi biraz yapay) 15:43 &lt;+bar&gt; peki sorun değil :) 15:44 &lt;jrandom&gt; güzel complication.  Evet, sonunda scintilla'nın C jcpuid portunu paketledim :) 15:45 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) için e-postadakilerin ötesinde ekleyecek fazla bir şeyim yok.  Ortaya çıkan hız profillemesiyle ilgili daha fazla bilgi, 0.6.1.9 ile yayınlandığında çıkacak. 15:47 &lt;jrandom&gt; bu konuda başka bir şey yoksa, 3) 2005 değerlendirmesi / 2006 önizlemesi / ???'ye geçiyoruz 15:49 &lt;+bar&gt; E-postadakilere katılıyorum, 2005 harika bir yıldı ve 2006'nın I2P açısından daha kötü olacağını sanmıyorum 15:49 &lt;jrandom&gt; Geçen yıl çok yol katettik ve hepiniz bizi ileriye taşıyan harika işler yaptınız.  Bu gelecek yıl, geek arka odalarından çıkıp işin gerçekten önem taşıdığı mecralara taşınacağımız, bizim için büyük bir yıl gibi görünüyor.   15:50  * tethra 2005'in sonlarına doğru geldi, ama yine de bayağı havalıydı. *thumbs up* 15:51 &lt;+Complication&gt; En iyisini umuyorum. 15:51 &lt;jrandom&gt; Eklemek istediğim başka çok şey yok; toplantıda gündeme getirmek istediğiniz başka konular varsa, söz sizde 15:52 &lt;+Complication&gt; Bu arada, birisi bazı dokümanları İspanyolcaya çevirmek isterse (Tartışma forumuna bakın), kiminle koordine etmeleri en iyisi olur? 15:52 &lt;+Complication&gt; örn. hangi bölümler ciddi değişime uğrayabilir, bu tür konular 15:53 &lt;+Complication&gt; Ayrıca, çeşitli dokümanların hangi formatta olması en iyisi olur? 15:54 &lt;jrandom&gt; dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD adresindeki teknik tanıtım dokümanı oldukça stabil 15:54 &lt;+Complication&gt; router ile birlikte... web sitesinde... ikisi de mi? 15:54 &lt;jrandom&gt; (yine de 0.6.2 ile güncellemeler olacak) 15:54 &lt;jrandom&gt; şey, gömülü belgelendirme taraftarıyım 15:54 &lt;jrandom&gt; ama bu muhtemelen yeni router konsolu devreye girene kadar beklemeli 15:55 &lt;jrandom&gt; web sitesi tanıtım dokümanları da iyi olur, ama bu da muhtemelen yeni web sitesi devreye girene kadar beklemeli 15:55 &lt;+Complication&gt; Aha... yani şimdilik ona dokunmamak en iyisi... 15:56 &lt;+Complication&gt; ...bunun yerine yukarıdakine benzer dokümanları tercih etmek. 15:58 &lt;jrandom&gt; muhtemelen.  tamam, toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:59 &lt;jrandom&gt; yoksa... 15:59 &lt;tethra&gt; eepget UI fikrini konuştuk mu? 15:59 &lt;gott&gt; Toplantı hâlâ sürüyorsa, lütfen IRCclient'taki aksanlı karakterlerle ilgili sorunu düzeltin 15:59 &lt;tethra&gt; yani, buraya gelmeden önce 15:59 &lt;jrandom&gt; hayır, onu uygulamak ister misin tethra?  :) 15:59 &lt;jrandom&gt; gott: yamalar memnuniyetle karşılanır 16:00 &lt;gott&gt; Değilse, lütfen IRCclient'taki aksanlı karakterlerle ilgili sorunu düzeltin. 16:00 &lt;gott&gt; jrandom: Ben düzeltene kadar bir başkası düzeltmiş olur ;-) 16:01 &lt;tethra&gt; jrandom: nasıl yapılacağı konusunda pek emin değilim, çünkü çok da kod yazan biri değilim. .war türü uygulamalar yazmaya dair herhangi bir eğitime yönlendirmek istersen, yine de denemekten memnuniyet duyarım. 16:01 &lt;gott&gt; eylem ve söylemde yenilgici olma hakkımı saklı tutuyorum. 16:01 &lt;tethra&gt; haha 16:01 &lt;+Complication&gt; :) 16:02 &lt;jrandom&gt; tethra: oreily servlet kitapları oldukça iyi 16:02 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey yoksa... 16:02  * jrandom toparlanır 16:02  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
