---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Şubat 2006"
date: 2006-02-14
author: "jrandom"
description: "14 Şubat 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cervantes, Complication, duck, frosk, jrandom, void</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:39 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:39 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.10 15:39 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie etkinliği 15:39 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:39  * jrandom el sallar 15:39 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-February/001260.html adresinde yayınlandı 15:39 &lt;jrandom&gt; (bunda biraz geciktim, bu yüzden o kısa notlara göz atmanız için size bir dakika vereceğim) 15:40 &lt;+Complication&gt; merhaba 15:40 &lt;@cervantes&gt; 'lo 15:41 &lt;jrandom&gt; pekâlâ, yeterince kısa, o halde doğrudan 1) Ağ durumu'na geçelim 15:41 &lt;jrandom&gt; Buna ekleyeceğim bir şey yok, bunun üzerine tartışmak isteyen var mı? 15:41 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; (kahrolası dengesiz ağ bağlantısı) 15:41 &lt;+Complication&gt; Ara sıra biraz tıkanık, ama grafikler bunun yeni bir şey olmadığını gösteriyor 15:42 &lt;jrandom&gt; heh cervantes, şey, bu i2p yüzünden değil, ev arkadaşlarımdan birinin limewire kullanması yüzünden ;) 15:43 &lt;@cervantes&gt; son birkaç haftadır irc ve postman'in tracker'ı ile çeşitli sunucu sorunlarımız da oldu - postman birçok taşıma yaptı, bu yüzden işler insanlar için daha kararlı olmalı 15:43 &lt;+Complication&gt; Onların bunu yapmasına izin vermek zor olmalı, ama sanırım... hayat böyle :O 15:43 &lt;+Complication&gt; do that=limewire kullanmak 15:44 &lt;+Complication&gt; Bu sabah tracker.postman.i2p bağlantıları reddediyordu gerçi 15:44 &lt;jrandom&gt; Complication: disk doluydu, şimdi düzeltildi 15:44 &lt;jrandom&gt; (yeni makinelerin kendilerine özgü yeni tuhaflıkları olur) 15:46 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu hakkında başka bir şey var mı? 15:46 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) 0.6.1.10'a geçelim 15:47 &lt;jrandom&gt; Belirtildiği gibi, birkaç gün içinde geriye dönük uyumsuz yeni bir sürüm çıkaracağız 15:48 &lt;jrandom&gt; tek başına performansımızda devrim yaratmasa da, yola koyulmamızı sağlayacak birkaç kilit ölçütü iyileştirecek 15:48 &lt;jrandom&gt; bir sürü hata düzeltmesi de var 15:49 &lt;@cervantes&gt; zzz'nin sunucu tunnel (tünel) iyileştirmeleri dahil olacak mı? 15:49 &lt;jrandom&gt; ah, bir de şu baştan sona geliştirilmiş anonimlik meselesi var... bilirsin, sine qua non 15:50 &lt;jrandom&gt; cervantes: muhtemelen hayır, geçen hafta zzz.i2p'ye atılan o gönderiden beri pek bir şey duymadım. yine de cvs'de bazı küçük hata düzeltmeleri yaptım (lighttpd, vb. desteği için), ama zzz'nin kalıcı bağlantılarına sahip olmayacağız 15:50 &lt;jrandom&gt; (henüz) 15:51 &lt;@frosk&gt; hangi DH anahtar boyutu/vb üzerinde karar kıldınız? 15:51 &lt;@cervantes&gt; evet, birkaç hafta önce o yeni satır sorunlarını gördüm, ama zzz'nin yaklaşan iyileştirmeleri nedeniyle bunları değiştirmeyi erteledim 15:51 &lt;jrandom&gt; ah, şimdilik küçük üslerle 2048bit şifreleme ile devam edeceğiz 15:52 &lt;@frosk&gt; yani biraz daha düşük cpu tüketimi beklenebilir mi? 15:52 &lt;jrandom&gt; evet 15:53 &lt;@frosk&gt; harika 15:53 &lt;jrandom&gt; 1024bit'e geçmek CPU yükünü bir büyüklük mertebesi daha azaltırdı, ancak tunnel oluşturma yapılarında biraz yeniden çalışma gerektirirdi (1024bit asimetrik, iletmemiz gereken veriyi taşımak için yeterince büyük değil).   15:54 &lt;jrandom&gt; bunu gelecekte inceleyebiliriz yine de, ama bu sonraki sürüm cpu ek yükünü önemli ölçüde azaltmalı 15:54 &lt;jrandom&gt; TCP transport'u da devre dışı bıraktım, çünkü ben kötü ve gaddar bir insanım 15:55 &lt;@frosk&gt; 1.0'dan önce başka uyumsuz yükseltmeler bekliyor musun? 15:55 &lt;jrandom&gt; umarım hayır 15:55  * cervantes danimarkalı bir karikatürist olmalı 15:55 &lt;@frosk&gt; tcp'yi özleyeceğimizi sanmıyorum :) 15:55 &lt;@cervantes&gt; Yani jrandom olmalı 15:55 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:55  * jrandom büyükelçiliğin yanışını izler 15:56 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) 0.6.1.10 hakkında başka bir şey var mı? 15:56 &lt;void&gt; daha önce lighttpd'yi neden desteklemiyordu? 15:56 &lt;jrandom&gt; (ah, bu arada, 0.6.1.10 için streaming lib'de tcp-style fast retransmit gibi bazı ilginç iyileştirmeler de var, bakalım bu nasıl yardımcı olacak) 15:57 &lt;@cervantes&gt; void: hatalı biçimlendirilmiş başlıklar 15:57 &lt;jrandom&gt; void: standartlara uygun olmadığımız bir hataydı 15:57 &lt;void&gt; ah, bu tutarsız yeni satır hataları da düzeltildi mi? 15:58 &lt;void&gt; peki ya null karakterli olan? zzz'nin kalıcı bağlantı yamasını mı bekliyorsunuz? 15:58 &lt;jrandom&gt; yeni satır hatası hatalı biçimlendirilmiş başlıktan kaynaklanıyordu ve düzeltildi 15:58 &lt;jrandom&gt; null karakterli olan hakkında yeni bir haber yok 15:59 &lt;void&gt; tamam 16:00 &lt;jrandom&gt; tamam, 2 ile ilgili başka bir şey yoksa, kısaca 3) Syndie etkinliği'ne uğrayalım 16:00 &lt;jrandom&gt; şey, gerçekten ekleyecek pek bir şeyim yok... 16:01 &lt;jrandom&gt; (Kısaca /demiştim/) 16:01 &lt;jrandom&gt; o halde 4) ???'a geçelim 16:01 &lt;jrandom&gt; toplantıda gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;duck&gt; yorum yapamayacak kadar Syndie okumakla meşgul 16:01 &lt;jrandom&gt; ;) 16:02  * Complication yorum yapamayacak kadar anlamsız imzalar dağıtmakla meşgul :D 16:05 &lt;jrandom&gt; tamam süper. yayına kadar önümüzdeki bir iki gün insanların CVS'den uzak durması için bir hatırlatma daha: CVS HEAD, _PRE dalının değişikliklerini alacak ve _PRE dalı emekliye ayrılacak 16:05  * jrandom toparlanır 16:05  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
