---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 30 Mayıs 2006"
date: 2006-05-30
author: "jrandom"
description: "30 Mayıs 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, cervantes, frosk, green, jrandom, tethrar</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:00 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 16:00 &lt;jrandom&gt; 2) Eş filtreleme 16:00 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie durumu 16:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 16:00  * jrandom el sallar 16:01 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları burada yayınlandı @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001291.html 16:01 &lt;jrandom&gt; (hatta bir saat erken [ya da beni iğnelemek istersen birkaç hafta geç ;]) 16:02 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu'na dalalım 16:02 &lt;jrandom&gt; durumlar olması gerektiği gibi değil.  tıkanıklık çöküşü sırasındakinden daha iyi, ama şu ankinden daha iyi olmalı 16:03 &lt;jrandom&gt; yine de buna ekleyecek çok bir şeyim yok, 1) hakkında sorusu/endişesi olan var mı? 16:03 &lt;@frosk&gt; .19 ile günlerce IRC bağlantım sürüyor, o yüzden burada şikayet yok 16:04 &lt;jrandom&gt; güzel 16:04 &lt;jrandom&gt; evet, bazıları için iyi, sadece yeterince iyi ya da yeterince tutarlı değil.  veritabanındaki istatistikler de pek iyi görünmüyor 16:06 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu hakkında başka bir şey var mı, yoksa 2)Eş filtreleme'ye geçelim mi? 16:07 &lt;jrandom&gt; [buraya hareket sesleri ekleyin] 16:09 &lt;jrandom&gt; e-postada belirtildiği gibi, işin özü eş seçimimize biraz ivme kazandırmak.  ilk başta biraz tehlikeli olacak, bazı aktif bölümlendirme saldırılarına izin verecek, ama umduğum gibi çalışırsa bunlardan kaçınabiliriz 16:10 &lt;jrandom&gt; (ama bundan kaçınmak esasen tüm router kimliklerini öldürmeyi gerektirir ki bu da temelde bir ağ sıfırlaması olur, bu yüzden buna değmeyecekse bundan kaçınmak isterim) 16:11 &lt;bar&gt; bir kez mi sıfırlamak gerek yoksa tekrar tekrar mı? 16:11 &lt;bar&gt; s/reset/killing 16:11 &lt;jrandom&gt; en az bir kez, ayrıca sonraki tüm köklü yapılandırma değişikliklerinde 16:12 &lt;jrandom&gt; (yani router kimliğinin sertifikasına bazı ölçütler koymak; bu da ident hash'ini değiştirmek anlamına gelir, böylece bir ayarı bazı insanlara, başkalarını başkalarına itiyormuş gibi yapamazlar) 16:13 &lt;bar&gt; anladım 16:14 &lt;jrandom&gt; tamam, şu an o konuda başka bir şeyim olduğunu sanmıyorum, sorusu/yorumu/endişesi olan var mı? 16:15 &lt;jrandom&gt; (umarım bir iki gün içinde bir build çıkar, istikrara kavuşunca da yayımlanır) 16:17 &lt;jrandom&gt; tamam, kısaca 3)'e değinelim.. 16:18 &lt;jrandom&gt; Syndie ilerliyor ve amd64/amd32/x86/swt/gcj savaşı her zaman güzel olmasa da, haziranda hazır bir build'imiz olacak 16:19 &lt;jrandom&gt; (ama yine de bana mingw/gcj'den bahsetme ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; şimdilik orada ekleyecek pek bir şeyim yok, Syndie yenilemesiyle ilgili sorusu/endişesi olan var mı? 16:21 &lt;@cervantes&gt; mingw/gcj desteği nasıl gidiyor? 16:21 &lt;@cervantes&gt; *eğilir* 16:22 &lt;@cervantes&gt; haziran sürümünden önce biraz ekran görüntüsü alacak mıyız? :) 16:23 &lt;jrandom&gt; eminim bazı hevesli gönüllüleri ön sürüm testine dahil etmeye çalışacağım ;) 16:23 &lt;tethrar&gt; beni de yaz ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:24 &lt;jrandom&gt; tamam, hepinizin beklediğini bildiğim maddeye geçelim: 4) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; n'aber? 16:24 &lt;green&gt; Via C7 ile "gerçek" çalışan bir I2P router için herhangi bir plan var mı? jbigi, tam Java'ya göre yalnızca %30 daha iyi 16:25 &lt;jrandom&gt; %30 hâlâ CPU açısından çok mu yoğun?  onu ne "gerçek" yapmıyor? 16:25 &lt;jrandom&gt; ama hayır, C7 için daha iyi bir libGMP yapmak üzere matematik ya da C7 asm becerisine sahip değilim. 16:25 &lt;green&gt; 100% CPU yüküyle elbette çok CPU yoğun :P 16:26 &lt;jrandom&gt; %100 CPU yükü, sorunun jbigi değil, jbigi'nin çok fazla kullanılmak zorunda olması olduğunu düşündürüyor 16:26 &lt;jrandom&gt; ve bunun için, evet, yolda bir sürü şeyimiz var. 16:26 &lt;jrandom&gt; (ör. bağlantı yeniden kurulumlarını azaltmak, tunnel kurulum başarı oranlarını iyileştirmek, vb.) 16:27 &lt;jrandom&gt; ((ve router bunları kaldıramıyorsa bu kadar çok tunnel isteği almamak)) 16:29 &lt;green&gt; hımm, bu 100Mb/s'lik ayrılmış bir makinede, yani kaldırabilmesi gerekir 16:30 &lt;jrandom&gt; hayır, burada kısıtlı olan tek kaynak bant genişliği değil, açıkça CPU da öyle ;) 16:33 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:36 &lt;jrandom&gt; *öksürür* 16:37  * jrandom toparlanır 16:37  * jrandom toplantıyı *baf* kapatır </div>
