---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Mart 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "14 Mart 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) selam 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) selam 15:09  * jrandom el sallar 15:09 &lt;@jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html adresine kondu 15:10 &lt;@jrandom&gt; hepiniz o kocaman yazıyı okurken, 1) Ağ durumu'na geçelim 15:10 &lt;@jrandom&gt; ağın hâlâ çalıştığı görülüyor (yaşasın) 15:12 &lt;bar&gt; dün yeni bir udp bağlantısı rekoru kırdım, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; bu konuda ekleyecek pek bir şeyim yok - yorum/soru/endişesi olan var mı? 15:12 &lt;@jrandom&gt; ah güzel 15:12 &lt;@jrandom&gt; evet, ben de tepe değerlere ulaşıyorum, şu anda 338 SSU bağlantısı 15:14  * jrandom ayrıca hatırı sayılır i2psnark transferleri yaptı, gerçi her zaman harika hızlarda değil 15:15 &lt;@jrandom&gt; stats.i2p üzerinde tunnel seçimiyle ilgili ilginç döngüsel değişimler gördüm, ancak .0.6.1.13 yayınlandıkça bunda bazı değişiklikler olacak 15:17 &lt;@jrandom&gt; Ben de daha (da) düşük bant genişliği testleri ve optimizasyonu yapıyorum ve şu anda ...13'ü gerçekten geciktiren şey bu.  Bence yolda güzel şeyler var, ama nasıl gideceğini göreceğiz 15:18 &lt;@jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu hakkında başka bir şey yoksa, genel tartışmaya geçelim - 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 15:18 &lt;+Complication&gt; bildireceğim sadece rekor çalışma süreleri var ve ayrıca build -6'nın katılımcı tunnel'ları kabul etme konusunda oldukça temkinli olduğunu da ekleyeyim 15:19 &lt;+Complication&gt; (ama onu zaten daha önce belirtmiştim) 15:19 &lt;@jrandom&gt; güzel - daha düşük eş sayılarıyla hâlâ iyi gidiyor, değil mi? 15:19 &lt;+Complication&gt; Aslında eş sayıları son zamanlarda biraz arttı 15:20 &lt;@jrandom&gt; ah tmm 15:20 &lt;+Complication&gt; Şimdi daha çok 50...100 gibi 15:20 &lt;+Complication&gt; (genelde 100'den çok 50'ye yakın) 15:20 &lt;@jrandom&gt; oh, yani öncesine kıyasla hâlâ epey düşük 15:20 &lt;+Complication&gt; 30 civarı değerler olabileceği en düşük seviyeler gibi görünüyor 15:21 &lt;+Complication&gt; Ama genel olarak iyi gidiyor 15:21 &lt;@jrandom&gt; harika 15:26  * jrandom bu anı I2P'yi destekleyen bazı son katkıda bulunanlara kısaca teşekkür etmek için kullanmak ister - bar, $anon, postman ve http://www.i2p.net/halloffame adresindeki diğer herkese özel teşekkürler! 15:27 &lt;@jrandom&gt; kod ve içerik katkıları elbette kritik, ancak finansal destek beni normal iş gücünün dışında tutup I2P üzerinde tam zamanlı çalışmamı sağlıyor ve ayrıca çeşitli altyapı maliyetlerimizi karşılıyor 15:28 &lt;bar&gt; kızardım, ama teşekkürler :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; güzel :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p...görev tamamlandı.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: teşekkürler - istenildiği gibi davrandığı görünüyor - OOM (bellek yetersizliği) durumunda hızlı ve berbat bir şekilde çöker, bunu da service wrapper (servis sarmalayıcı) tespit eder ve router'ı yeniden başlatır 15:32 &lt;@jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 15:34 &lt;tmp&gt; Evet, Betty'nin toparlanması için dua edelim. 15:34  * tethra dua eder 15:34 &lt;@jrandom&gt; dualarınız kabul oldu - geri döndü :) 15:34 &lt;tmp&gt; İnanç temelli I2P. 15:35 &lt;tmp&gt; Tamam. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; harika 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: o bir taşıma protokolü mü nedir? 15:35 &lt;tethra&gt; anonim dua? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == benim dizüstü bilgisayarım 15:35 &lt;tethra&gt; Tanrı bile kim olduğunuzu bilmiyor! 15:36 &lt;@frosk&gt; bar'ın harika şekilde bağışladığı yeni makine ne durumda? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: adını susi koymadın mı??? yazıklar olsun ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; yeni makine şu anda toplanıyor, windows, gentoo ve belki de fbsd için bir x86_64 (x2) kutu 15:37 &lt;@frosk&gt; süper 15:37 &lt;@jrandom&gt; (hazır olduğunda, blogumda birkaç fotoğraf bekleyin ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: yenisinin yeni bir isme ihtiyacı olacak... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey yoksa... 15:39  * jrandom kapanışa hazırlanır 15:39  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
