---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 26 Aralık 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "26 Aralık 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:02  * jrandom el sallar 15:02 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şurada: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; hadi 1) ağ durumuna dalalım 15:03 &lt;Complication2&gt; Ah, tamamen salı olduğunu unutmuşum 15:03 &lt;jrandom&gt; her şey gayet iyi gidiyor, belirttiğim gibi, gerçi router'ım nihayet 45 günlük çalışma süresinden sonra yeniden başlatıldı 15:04 &lt;jrandom&gt; (ama dürüstçe, sürekli 1+ aylık çalışma süreleri alabilsek çok mutlu olurum :) 15:04 &lt;Complication2&gt; Ağ durumu benim için öncekinden biraz dengesiz, ama bunun nedeni I2P router'larımdan birinin yinelenen (yaklaşık 10 günde bir) bir sorun yaşaması 15:04 &lt;Complication2&gt; Diğer router bir ayı çıkarabiliyor, ama çok yüksek trafik alan bir router değil 15:05 &lt;Complication2&gt; Hatta oldukça mütevazı 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p son hafta derleme başarı oranında hafif bir düşüş gösteriyor, ama bu mevsimsel olabilir 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Garip wrapper günlük (log) mesajları alıyorum 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26 01:00:00 | 2006-dec-26 00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; irc yine de oldukça iyi gidiyor, 3 atlamalı tunnels ile bile 15:07 &lt;jrandom&gt; oh ilginç hottuna, commons-logging'in ayrıntı düzeyi yüksek çıktıları gibi duruyor 15:08 &lt;jrandom&gt; (jetty kendi logger'ını kullanır, bizimkini değil) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; o zaman endişelenecek bir şey yok ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ama yine de BW kıtlığı nedeniyle router'ımı çalıştırmıyordum 15:09 &lt;jrandom&gt; kıtlıktan kastın "I2P için yeterince bw olmaması" mı, yoksa "I2P'nin çok fazla bw kullanması" mı? 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Aslında ikisi de ama I2P'yi bw bağışlamak için çalıştırdığımdan, ilk seçenek bana daha çok uyuyor 15:11 &lt;jrandom&gt; ah heh, tamam 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Syndie'yi ilk kez başlattım ve biraz bunalmış hissediyorum, nereden başlayacağımı pek bilmiyorum 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; yine de standart arşivin eklenmesi güzel bir dokunuş 15:13 &lt;jrandom&gt; teşekkürler :)  bunalmışlık hissini azaltmak için yapmamız gereken çok şey var, ama bunu 2) Syndie 1.000a maddesine geçince konuşalım :) 15:13 &lt;jrandom&gt; 1.000a çıktı, indirip keyfini çıkarın! 15:14 &lt;jrandom&gt; kutudan çıkar çıkmaz deneyim temel olarak şöyle olmalı: kur, başlat, "add the standard archive", Syndie'ye standart arşivle "now" eşitlemesini söyle (sonra save'e bas), ve iletileri çekmeye başlayacak 15:15 &lt;jrandom&gt; save düğmesinin altındaki tabloya, her ileti ve her forum için bir satır ekleyecek - iletilere ve forumlara sağ tıklayınca açılırlar ya da Forum-&gt;Read all menüsünden gezinebilirsiniz 15:15 &lt;bar&gt; syndie alfa sürümü için tebrikler, bunun üzerinde uzun süre ve çok çalıştın. saygılar. 15:16 &lt;Complication2&gt; Ben de aynı fikirdeyim. Etkileyici bir veritabanı ve oldukça umut verici bir arayüz. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Şu anda Syndie kullanıyorum ve destansı Syndie ve I2P yönü gönderisini okuyorum 15:16 &lt;gloin&gt; bu arada, build.xml içinde sabit kodlanmış bir değer var: build.xml:    &lt;property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /&gt; 15:16 &lt;jrandom&gt; teşekkürler, Syndie'yi olması gereken yere getirmek için yapılacak çok iş var, ama bu bir başlangıç 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; kullanılabilirlik açısından yapılacak çok iş var ama yine de epey yol katetmişsin 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: evet, 3 tane (swt.win32, swt.osx ve swt.linux32) - yalnızca "ant dist" için kullanılıyorlar 15:18 &lt;Complication2&gt; bu arada "ant" varsayılan olarak "ant clean jar" mı? 15:18  * Complication2 kontrol eder 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: işte burada siz (ve hepiniz :) devreye giriyorsunuz - kafam Syndie'nin iç yapısına fazlasıyla gömülü, bu yüzden onu daha kullanılabilir yapmak için doğru bakış açısını yakalamak benim için zor olabiliyor 15:19 &lt;jrandom&gt; iyileştirmek için görüşlerinize, geri bildirimlerinize ve önerilerinize ihtiyacım var 15:19 &lt;Complication2&gt; Aha, bağımlılık denetimi ve jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (temizleme kısmı olmadan) 15:19 &lt;jrandom&gt; doğru Complication2, varsayılan olarak 'clean' yok 15:21 &lt;gloin&gt; "ant dist" linux, win32 vs. için sürümler oluşturur mu? 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: evet, yükleyiciler, .exe dosyaları vb. oluşturuyor 15:22 &lt;jrandom&gt; Syndie'yi sadece kendi kullanımın için derleyip çalıştırmak istiyorsan, "ant jar" yap ve lib/syndie.jar dosyasını Syndie kurulumuna kopyala ya da yerinde başlatmak için "ant run" 15:23 &lt;Complication2&gt; tüh, o zaman "run" hedefini gözden kaçırmışım 15:23 &lt;jrandom&gt; (gerekli -Dswt.dir=/blah bayraklarını belirterek ya da (yeni) dosya nbproject/private/private.properties içine swt.dir=/blah/ olarak koyarak) 15:23 &lt;Complication2&gt; Bir run.sh hazırladım :D 15:24 &lt;Complication2&gt; yalnız iki satırlık, yani zaman alan bir şey değil 15:24 &lt;jrandom&gt; o da olur :) 15:24 &lt;Complication2&gt; Evet, "ant run" gayet güzel çalıştı 15:24 &lt;gloin&gt; "ant run" çalışıyor gibi, install linux32.exe ise eksik swt hakkında yakınıyor. 15:24 &lt;Complication2&gt; Az önce denedim 15:26 &lt;jrandom&gt; hmm gloin, kurulu Syndie'nin lib dizininde swt.jar var mı? 15:27 &lt;gloin&gt; evet. 15:28 &lt;jrandom&gt; ve "java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe" mi çalıştırıyorsun?  yoksa Linux yükleyiciyi mi kastediyorsun? 15:29 &lt;gloin&gt; yükleyici iyiydi. syndie-1.000a dizinini oluşturdu. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; Küçük bir soru (Linux ikili dosyasını deniyorum) 15:33 &lt;jrandom&gt; hmm, /tmp/ içine libswt-pi-gtk-3235.so oluşturdu mu gloin? 15:33 &lt;Complication2&gt; "393F2DF9" açık anahtarı nereden alınır? 15:33 &lt;jrandom&gt; bu iyi bir soru...  15:34 &lt;gloin&gt; kim? ne zaman? 15:34 &lt;gloin&gt; şu anda /tmp/ içinde  libswt-pi-gtk-3235.so yok 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: Syndie ile gelen yeni swt (3.3M4), bulamadığında yerel kitaplıkları /tmp/ içine çıkarıyor 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: şunu çalıştırıp (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) bulup bulmadığına bakabilir misin? 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: toplantıdan sonra çeşitli anahtar sunucularında ve web sitesinde yer alacak 15:37 &lt;Complication2&gt; Teşekkürler :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (anahtar zincirlerimde var ama Windows makinemden erişemiyorum) 15:37 &lt;Complication2&gt; Bu arada, daha geleneksel yöntemlerle ikili dosya indirmemin gerçekten yarıda kesildiğini fark ettim 15:37  * Complication2 kalan kısmı tekrar çeker 15:38 &lt;gloin&gt; hayır. Belki yükleyiciyi yeniden oluştururum 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: swt.jar içinde libswt-pi-gtk-3235.so olduğundan emin olmak için kontrol edebilir misin (jar tvf lib/swt.jar)? 15:40 &lt;jrandom&gt; her durumda, sorunlar çıktıkça hata ayıklamaya devam edeceğiz 15:41 &lt;gloin&gt; içinde yok. 15:41 &lt;jrandom&gt; Syndie 1.000a için şimdilik bu kadar - elbette zamanla güncellemeler olacak ve toplantılarda veya e-postalarda duyurulacaklar 15:42 &lt;jrandom&gt; (Syndie'yi yükseltmek için tam 4-5+MB paketlerden çok daha küçük indirmeler var - bkz. syndie.i2p.net/downloads/) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; I2P ağında I2P Syndie arşivlerinin URL'si nedir? 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: jar tvf çıktısını bana özelden iletebilir misin? 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; teşekkürler 15:45 &lt;jrandom&gt; (archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 adreslerinin yerleşik HTTP sunucusu çalışan Syndie örnekleri olduğunu unutmayın) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; oh :) süper :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; bu arada Syndie saati sistemimdeki saatle uyuşmuyor 15:46 &lt;jrandom&gt; yani, herkes kendi Syndie arşivini çalıştırabilir ve insanların ondan eşitlemesine izin verebilir - onlara arşivinize bir bağlantı verin (bunu irc/html/vb. üzerinden ya da Syndie içinde bir "archive link"/reference ile yapabilirsiniz) 15:46 &lt;jrandom&gt; Syndie saati mi? 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ya da Syndie'deki iletilerin zaman damgaları 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; bir saniye. . şimdi doğru görünüyorlar.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; bir yeniden başlatmadan sonra 15:52 &lt;gloin&gt; grafik arayüzsüz (headless) bir arşiv sunucusunu nasıl derlerim? import.cgi artık 'desteklenmiyor' diye varsayıyorum? 15:53 &lt;jrandom&gt; doğru, import.cgi en son sürümle uyumlu değil - normal bir Syndie kurulumuyla syndie "--cli" çalıştırarak grafik arayüzsüz bir sunucu çalıştırabilirsin; bu, metin motorunu çalıştırır.  15:55 &lt;jrandom&gt; tümleşik http sunucusu metin motorundan "httpserv" komutuyla çalıştırılabilir (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; çok teşekkürler. 15:56 &lt;jrandom&gt; arşivini tekrar ayağa kaldıracaksan asıl ben sana teşekkür etmeliyim :) 15:57 &lt;gloin&gt; puh.. GUI ile bile karmaşık görünüyor :) 15:58 &lt;jrandom&gt; evet, sizi bekleyen çok iş var - onu kullanılabilir ve faydalı hâle getirmeye yardım edin :) 15:59 &lt;jrandom&gt; insanlar kurcalamaya başlayıp sorunlar ortaya çıktıkça konuşacak çok daha fazla şeyimiz olacak, ama şimdilik, çekinmeden dalın, gönderin ve neler olduğuna bakın 15:59 &lt;jrandom&gt; 3) ??? maddesine doğru süzülerek geçelim, toplantıda gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:00 &lt;Complication2&gt; Linux ikili yükleyicisini test ettim, güzel çalışıyor 16:00 &lt;Complication2&gt; Sadece ilginç olan şu ki, KDE menüsünde bir kısayol oluşturmaya çalıştığında kısayol "Development" grubuna düştü 16:00 &lt;Complication2&gt; NetBeans ve benzeri şeylerle birlikte 16:01 &lt;Complication2&gt; Yanılıyor olabilirim ama Syndie adlı bir grup oluşturmaya çalışacağını yazdığını hatırlıyorum... 16:01 &lt;jrandom&gt; ah, evet.  izpack ve Java paketleyicileri/yükleyicileri KDE tümleştirmesi üzerinde hâlâ çalışıyor 16:02 &lt;Complication2&gt; Neyse, küçük bir ayrıntı 16:02 &lt;Complication2&gt; Yine de söylemek istedim 16:02 &lt;jrandom&gt; bir Syndie grubu /oluşturmalı/, ama gördüğünüz gibi, KDE menüsünde uygulama başına klasörler yok (uygulama kategorileri var ve sonra uygulama başına klasörler) 16:02 &lt;jrandom&gt; izpack bunu düzelttiğinde umarım düzelecek (gündemlerinde) 16:03 &lt;Complication2&gt; Doğru 16:03 &lt;Complication2&gt; Her hâlükârda, kısayol göründü ve kaldırıcı (uninstaller) kısayolu da göründü 16:03 &lt;jrandom&gt; wewt 16:03 &lt;Complication2&gt; Ve kaldırıcı da gayet güzel çalıştı (ben genellikle kaynaklardan derlediğim için onu da kullandım) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; birbirleriyle biraz ilişkili iki sorum var 16:04 &lt;bar&gt; 1. eski Syndie'yi ne zaman tamamen kapatacağımıza dair bir plan var mı? 16:04 &lt;bar&gt; 2. syndie.i2p'yi syndie.i2p.net'e yönlendiren bir I2P ağ geçidimiz olabilir mi, yoksa bu eski Syndie altyapısıyla çakışır mı? 16:05 &lt;Complication2&gt; 2 için, bence şu an çakışır 16:06 &lt;jrandom&gt; hmm, açıkçası bunun üzerine pek düşünmemiştim.  "öldürelim, herkesi yeni Syndie'ye şimdi şimdi şimdi taşıyalım" diyesim var :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ... "localhost:4444" üzerinden "http://archive.syndie.i2p" adresine gitmek 16:07 &lt;bar&gt; sormamın nedeni şu: Syndie web sayfalarına erişmek için squid.i2p kullanmak bazen biraz zahmetli olabiliyor 16:07 &lt;jrandom&gt; ah, anlaşıldı.  tamam, syndie.i2p'yi syndie.i2p.net'e yönlendirebilirim ve eski-Syndie kullanıcıları hâlâ syndiemedia.i2p'yi kullanabilir 16:09 &lt;bar&gt; harika :) 16:09 &lt;Complication2&gt; oh, web sayfalarını kastetmiştin 16:10 &lt;Complication2&gt; Ben arşivi kastettiğini sanmıştım :) 16:10 &lt;bar&gt; doğru Complication2, bunu net ifade edemediğim için kusura bakma 16:10 &lt;gloin&gt; kendi forumu, kendi kimliği midir? 16:11 &lt;Complication2&gt; Yeni bir Syndie örneğinde kesinlikle varsayılan bir kimlik / takma ad oluşturuluyor 16:11 &lt;Complication2&gt; Otomatik olarak bir forum oluşturup oluşturmadığından emin değilim 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: her kimliğin bir forumu vardır (ve her forum bir kimliğe aittir) 16:12 &lt;jrandom&gt; Syndie'de bir forum yalnızca bir açık anahtardır 16:12 &lt;jrandom&gt; (yazar da öyledir) 16:12 &lt;Complication2&gt; Nasıl yaptığımı unuttum ve sanırım zaten Ekim ayında metin arayüzüyle yapmıştım :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((veritabanında ve kodda ikisine de 'channels' denir, ama arayüz forumlar ve yazarlar/nymler terimlerini kullanır)) 16:13 &lt;bar&gt; eski Syndie'yi kapatma konusuna gelince, "bilgilendirici bir not bırakıp arşivi yeni gönderilere kapatarak bir ay daha çevrimiçi tutmak" gibi bir şey önerebilir miyim 16:14 &lt;gloin&gt; GUI yalnızca forum oluşturmama izin veriyor. Bu, benim forumuma yazabilmeni istediğimde jrandom kişisini değil jrandom forumunu yetkilendirmem gerektiği anlamına mı geliyor? 16:15 &lt;Complication2&gt; Hatta notu yayınladıktan sonra kısa bir süre daha açık tutarak, bu aşamada birinin buna şiddetle ihtiyacı olursa (hah!) kısa bir süre daha veri alışverişi yapabilmesini sağlamak da olabilir 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: forumlar ve kimlikler aynı şeydir - yeni bir forum oluşturduğunda yeni bir kimlik oluşturursun (ve jrandom kişinin senin forumuna yazmasını yetkilendirmek için jrandom'un forumunu yetkilendirirsin) 16:15 &lt;jrandom&gt; mantıklı görünüyor Complication2 & bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: bu şeyler kesinlikle sezgisel değil ve bunu kolaylaştırmak için çok iş yapmamız gerekiyor 16:21 &lt;Complication2&gt; Ops, eski Syndie'de striker tarafından I2Phex ayarı için birden fazla öneriyi fark etmemişim 16:21  * Complication2 yerel kopyalar oluşturur 16:23 &lt;jrandom&gt; :)  eski Syndie, syndiemedia.i2p/ ve syndie.i2p.net:8000/ üzerinden erişilebilir olmaya devam edecek  16:23 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:25 &lt;gloin&gt; Forum yapılandırmasında gizlilik düzeyini (all/auth/passphrase) ayarlayabiliyorum. Ama her gönderi için de ayarlayabiliyorum. Hangisi geçerli? 16:27 &lt;jrandom&gt; ikisinin de etkisi var, ancak şimdilik forum gizliliğini 'public' tutmanı öneririm (çünkü passphrase (parola cümlesi) korumalı forumlar için GUI'yi henüz yazmadım, yalnızca passphrase korumalı iletiler var) 16:27 &lt;jrandom&gt; forum gizliliği forumun üst verilerini kapsar (diğer sitelere bağlantılar, paketlenmiş anahtarlar vb.), bireysel iletilerin ise kendi ilkesi vardır 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net şu andan itibaren, syndiemedia.i2p hâlâ syndie.i2p.net:8000/ adresine işaret ediyor) 16:33 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey yoksa 16:33  * jrandom toparlar 16:33  * jrandom *baf*s ile toplantıyı kapatır </div>
