---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Kasım 2006"
date: 2006-11-14
author: "jrandom"
description: "14 Kasım 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> badger, green, jrandom, strike1, striker</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) I2Phex modları 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:07  * jrandom el sallıyor 15:07 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları şu adrese eklendi: http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001318.html 15:07 &lt;jrandom&gt; (geç kaldım, bu yüzden onları okumanız için size bırakıyorum) 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu'na geçelim 15:10 &lt;jrandom&gt; [eom] :) 15:10  * jrandom'ın artık iyi bir IRC bağlantısı var (4+ gün), bu yüzden işler oldukça iyi durumda. 15:11 &lt;jrandom&gt; stats.i2p üzerinde yeni eş kapasitesi grafikleri de var, bazı ilginç oranları ayrıntılandırıyor  15:13 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu için başka bir şey var mı? 15:14 &lt;striker&gt; sadece güzel görünüyor. 15:14 &lt;jrandom&gt; w00t :) 15:15 &lt;jrandom&gt; tamam, o zaman 2) Syndie geliştirme durumu'na atlayalım 15:15 &lt;green&gt; IRC'de 4+ gün bağlantıda kalabileceğini bilmiyorum, çok da aşırı yüklü olmayan bir router ile bile her 24 saatte bir bağlantım kesiliyor 15:15 &lt;jrandom&gt; green: ne yazık ki, oldukça keyfi. 15:16 &lt;jrandom&gt; (ya da daha doğrusu, nedeni üzerinde iyi kontrol olmayan birçok etkene bağlı) 15:17 &lt;green&gt; nedenini gerçekten öğrenme şansı var mı? 15:17 &lt;green&gt; IRC düştüğünde bile bir sürü tunnel'ım var 15:18 &lt;green&gt; s/when 15:18 &lt;jrandom&gt; evet, yapabileceğimiz çok şey var, ama zamanımı önce Syndie'yi çıkarmaya odaklıyorum 15:18 &lt;green&gt; Biliyorum, o halde sadece daha fazla beklemem gerekecek ;) 15:19 &lt;green&gt; s/wait 15:20 &lt;green&gt; gr lanet olası klavye 15:20 &lt;green&gt; tamam, 1 hakkında başka yok, 2'ye gidelim 15:20 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:21 &lt;jrandom&gt; tamam, notlarda olanların ötesinde eklenecek pek bir şey yok (en azından makul şekilde gündeme getirilebilecek) 15:21 &lt;jrandom&gt; web önbellekleme (webcaching) tartışma başlığı http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1958 15:22 &lt;green&gt; phpbb'den Syndie'ye dönüştürücü için herhangi bir plan var mı? 15:22 &lt;jrandom&gt; ve atıfta bulunulan en son maket görseli http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/forum.png 15:23 &lt;jrandom&gt; green: hmm, bunu toplantılardan birinde konuştuğumuzu sanıyordum, ama loglara bakınca, toplantı dışında olmuş 15:24 &lt;jrandom&gt; kısa cevap: yapılabilir ve belki yapılır, ama yakın yol haritasında değil 15:24 &lt;jrandom&gt; en azından çift yönlü phpbb&lt;--&gt;syndie çalışması değil 15:24 &lt;jrandom&gt; phpbb--&gt;syndie kolay (gönderileri içeri çek, ya da sunucu taraflı üretim kullan) 15:25 &lt;jrandom&gt; syndie--&gt;phpbb de kolay 15:25 &lt;jrandom&gt; yine de insanların sonunda Syndie'yi kullanacağı şeyin phpbb'nin çalışma modeline uyup uymayacağından emin değilim 15:25 &lt;jrandom&gt; ama göreceğiz 15:28 &lt;green&gt; phpbb -&gt; syndie bile yeterli olurdu 15:30 &lt;jrandom&gt; harika, bu çok basit olur (phpbb'nin oluşturduğu html'yi bir sayfaya çekip yayımlamak).  biraz daha karmaşık olan, doğrudan phpb'nin veritabanından çekmek olurdu, gerçi bu daha fazla denetim sağlar (ama o zaman sadece phpbb yöneticisi yapabilir - ilk yöntem ise herkes tarafından yapılabilir) 15:31 &lt;badger&gt; phpbb'nin yönetimi oldukça düz.... ona bir kanca takmak zor değil 15:32 &lt;badger&gt; ve bunun için çeşitli rss eklentileri mevcut 15:33 &lt;jrandom&gt; ah harika.  aslında, birisi buna bakmaya başlamak isterse süper olur - sadece bir HTML sayfası oluştur (ve diğer kaynaklara referans vermen gerekirse, bunu Syndie URI'larıyla yap [syndie.i2p.net/spec.html#uri]  15:34 &lt;jrandom&gt; (ve resimlere/vb. ihtiyacın olursa, sadece img src="attachment1" vb. şeklinde referans ver) 15:34 &lt;jrandom&gt; (ve sonra onları sorun olmadan bir Syndie gönderisine sokabiliriz) 15:35 &lt;jrandom&gt; şu anda ileti düzenleyicide "metin sayfası ekle" ve "html sayfası ekle" özellikleri var... sonunda, getirmek için bir URL sorması adına "web'den sayfa ekle..." de ekleyebiliriz 15:37 &lt;badger&gt; http://forum.i2p/rss_news.php 15:38 &lt;badger&gt; bunu Syndie işaretlemesine çevirmek muhtemelen kolay olacaktır 15:39 &lt;jrandom&gt; evet (ama unutmayın, Syndie işaretlemesi /html'dir/.  uri'ler sadece... uzun ve okuması zor :) 15:41 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme hakkında başka bir şey var mı? 15:42 &lt;jrandom&gt; yoksa 3) I2Phex modları'na geçelim 15:43 &lt;jrandom&gt; strike1 / Complication: bize bir güncelleme verir misiniz? 15:43 &lt;strike1&gt; kendi kendine bağlanma sorununu çözme konusunda hızlı bir kontrol yaptım 15:43 &lt;strike1&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1965 15:44 &lt;strike1&gt; Görünüşe göre düzgün çalışıyor, ancak yalnızca yerel hedefin i2phex.hosts'a eklenmesini engelliyor 15:44 &lt;strike1&gt; Hashing sorunlarına ve indirme sorunlarına da bakıyorum 15:45 &lt;jrandom&gt; harika! 15:45 &lt;strike1&gt; cvs'deki yeni modlar da, söylemeliyim ki, şimdilik biraz daha iyi bir I2Phex yapıyor gibi. 15:48 &lt;strike1&gt; Umarım Complication, ben ve yardım etmek isteyen herkes birlikte yakında hepsini çözebiliriz. :) 15:49 &lt;jrandom&gt; müthiş, teşekkürler strike1 (& complication ve diğerleri!) 15:50 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) I2Phex modları için başka bir şey var mı? 15:51 &lt;jrandom&gt; yoksa 4) ???'a geçelim 15:51 &lt;jrandom&gt; toplantıda gündeme getirmek istedikleri başka bir şey olan var mı? 15:54 &lt;green&gt; I2P üzerinde bir Dijjer portu olma şansı var mı? 15:55 &lt;green&gt; vay, endişelenme, sadece basit bir soru ;) 15:55 &lt;jrandom&gt; muhtemelen hayır (dijjer portundan kasıt, önbellekleyen çok sayıda herkese açık squid outproxy'leri) 15:56 &lt;jrandom&gt; ama çevrimdışı olduğunda bile içeriğin barındırılabilmesi yeteneği Syndie ile olacak 15:56 &lt;jrandom&gt; (ve Syndie I2P üzerinde çalışabilir) 15:56 &lt;green&gt; tabii ama Syndie büyük içeriği nasıl idare edebilir? 15:57 &lt;jrandom&gt; teknik olarak evet, pratikte hayır 15:58 &lt;green&gt; o halde önbellek kullanmak o kadar da kötü bir fikir değil mi? 15:58 &lt;jrandom&gt; öte yandan, yalnızca Syndie'de yetkililerin bildiği oturum anahtarlarıyla şifrelenmiş torrentler için Syndie tarafından dağıtılan .torrent dosyalarına sahip olabiliriz 15:59 &lt;jrandom&gt; büyük dosyaların önbelleğe alınması için bir kullanım durumu var, ancak freenet/dijjer önbellekleme yönteminin en iyi rota olduğundan emin değilim 15:59 &lt;jrandom&gt; (kelime oyunu kasıtlı değil) 15:59 &lt;green&gt; hımm .torrent dosyaları yani merkezi bir sunucu / tracker'a güvenmek zorundayız 15:59 &lt;green&gt; s/central 16:00 &lt;jrandom&gt; (örneğin, bkz. http://freehaven.net/anonbib/#redblue ) 16:01 &lt;jrandom&gt; green: torrentler dağıtık olabilir, ve aynı veriyi çok sayıda sürüye koyabilirsiniz 16:01 &lt;jrandom&gt; ama işlevsel olarak, torrentlerin yığınla veriyi aktarmakta işe yaradığını biliyoruz 16:03 &lt;green&gt; I2P'de çok fazla iyi tracker yok, bu yüzden torrentleri çok sayıda tracker üzerinden dağıtmak yapılabilir olsa bile şu anda merkezi bir sunucuya güveniyoruz 16:05 &lt;jrandom&gt; hmm, elimizdeki tracker'lar iyi, sadece içerik o kadar fazla değil :) 16:06 &lt;strike1&gt; Katılıyorum, yine de postman'in tracker'ına bakınca geçen yıla kıyasla orada bulduklarımdan etkilendim. 16:07 &lt;jrandom&gt; evet, kesinlikle 16:07 &lt;strike1&gt; Bir sürü güzel şey :) 16:09 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:10 &lt;green&gt; (baf) :) 16:10  * jrandom toparlıyor 16:10  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
