---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 28 Kasım 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "28 Kasım 2006 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:14  * jrandom el sallar 15:14 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html adresinde yayınlandı 15:14 &lt;jrandom&gt; (gecikme için üzgünüm, küçük bir mutfak acil durumu) 15:14 &lt;gott&gt; Merhaba, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; selam gott 15:15 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumuna geçelim 15:15  * jrandom 1) ağ durumu için ekleyecek başka bir şey yok, yalnızca 13 gündür irc'ye kesintisiz bağlı olduğumu belirteyim) 15:16 &lt;gott&gt; #fr'deki Fransızlardan i2psnark üzerinden en sevdiğim modernist film Metroland'i indirebildim 15:16 &lt;gott&gt; İndirme hızı 4400 kb/s; yükleme de aşağı yukarı aynı. 15:16 &lt;gott&gt; 6 eş. 15:16 &lt;gott&gt; Avrupa modernist kurgusunun yayılması için çok iyi. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (ya da gerçekten 4Mbps alıyorsan, her iki taraf da 0hop tunnels kullanıyor) 15:17 &lt;gott&gt; saniyede bayt. 15:18 &lt;jrandom&gt; 1) ağ durumu için gündeme getirilecek başka bir şey var mı? 15:20 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme durumuna geçelim 15:20 &lt;gott&gt; Bu açıdan i2p'yi bir şekilde daha iyi yapmak mümkün mü? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: oh, kbps değil de 4400 Bps mi demek istedin? 15:20 &lt;jrandom&gt; o zaman 0hop tunnel meselesini geri alıyorum 15:21 &lt;jrandom&gt; Şu anda 4KBps tipik ve daha iyi eş seçimi ve tıkanıklık yönetimiyle iyileştirilebilir 15:22 &lt;jrandom&gt; tamam, Syndie geliştirme durumu için, notlarda da belirtildiği gibi çok ilerleme var 15:23 &lt;jrandom&gt; hâlâ doldurulacak bir sürü boşluk var, ancak bunlar büyük ölçüde sadece boşluk doldurma; yeni bileşen yazmıyoruz 15:24 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme durumu hakkında başka bir şey var mı? 15:25 &lt;jrandom&gt; tamam, o zaman 3) ???'a geçelim 15:26 &lt;jrandom&gt; bu kısa toplantıda gündeme getirilecek başka bir şey var mı? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Paraya ihtiyacın var mı? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; lanet olsun 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; peki, paraya ihtiyacın var mı? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bilgisayar ister misin? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bira ister misin? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Ne? 15:27 &lt;jrandom&gt; şu an mali durum oldukça iyi, tabii katkılar her zaman memnuniyetle karşılanır 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Söyle bakalım 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Peki, o zaman 15:27 &lt;+zzz&gt; eMule istemcisi için bir ödül koy :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (ama paran cebini yakıyorsa, OS X GUI testleri için bir Mac mini kapmak harika olurdu ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; Herkes, ödenmesi gereken 40 bin dolarlık öğrenci kredisi olan lezbiyen bir züppe değil 15:28 &lt;+zzz&gt; iyi iş, böyle devam et jr 15:28 &lt;jrandom&gt; özel sohbet değildiyse: ilgi ve desteği takdir ediyorum, ama gelecekte bir dosya paylaşım uygulaması üzerinde çalışmaya zamanım olmayacak 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; modulus'un lovesoc'unu uygulayabilir misin 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ? 15:29 &lt;jrandom&gt; teşekkürler zzz, sen de (hizmetlerin ve kodun kesinlikle çok yardımcı oluyor!) 15:29 &lt;+zzz&gt; baf'ı getir lol 15:30  * jrandom köşeye koşar 15:30  * jrandom hazırlanır 15:30  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
