---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 20 Mart 2007"
date: 2007-03-20
author: "jrandom"
description: "20 Mart 2007 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> Amiga4000, _bob, Eric, jadeSerpent, jrandom, snoopy</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu ve 0.6.1.28 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) selam 16:05  * jrandom el sallar 16:05 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-March/001341.html adresinde yayınlandı 16:05  * jrandom bunu daha yeni gönderdi, o heyecanlı notu okumanız için size bir dakika vereyim ;) 16:08 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu ve 0.6.1.28 ile başlayalım 16:09 &lt;jrandom&gt; şu ana kadar işler oldukça iyi görünüyor, ağın yaklaşık yarısı güncellendi 16:09 &lt;jrandom&gt; ilginç bir veri noktası da ağın biraz büyümüş olması; router'ıma belki 40-50 kadar aktif NTCP bağlantısı daha eklendi ve yaklaşık 700 bilinen router kimliği görüyorum 16:10 &lt;jrandom&gt; bunun önümüzdeki bir hafta kadar nasıl ilerleyeceğini göreceğiz 16:11 &lt;jrandom&gt; tamam, ağ durumu veya 0.6.1.28 ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 16:13 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) syndie geliştirme durumuna geçelim 16:13 &lt;jrandom&gt; notlarda belirtildiği gibi bu cephede epey şey oluyor 16:13 &lt;Amiga4000&gt; selam 16:13 &lt;jrandom&gt; selam Amiga4000  16:13 &lt;Amiga4000&gt; şu an hangi madde? 16:13 &lt;jrandom&gt; az önce 2’ye geçtik, ama 1 için söylemek istediğin bir şey varsa, yolla ;? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; evet, şu an syndie’de yazdım, sanırım havuzum beklediğim gibi çalışmıyor 16:14 &lt;jrandom&gt; havuz? 16:14 &lt;Amiga4000&gt; 2 pout tunnels 2 atlama, biri 70sec ve 1300kb, biri 250sec ve 1000 kb 16:15 &lt;Amiga4000&gt; (Syndie’de zzz forumundaki I2Psnark ve router içinde havuzlama hakkındaki mesaja atıf yapıyorum) 16:15 &lt;jrandom&gt; o sürelerin sona erme zamanları olduğunu varsayıyorum, değil mi, ve veri de şu ana kadar aktarılan toplam 16:15 &lt;Amiga4000&gt; kahretsin, doğru 16:15 &lt;jrandom&gt; tamam, o syndie iletisine yanıt verdim - gördüğün şey iyi 16:15 &lt;Amiga4000&gt; *iyi* 16:16 &lt;Amiga4000&gt; üzgünüm, çok hızlı okuyup anlamadım 16:16 &lt;jrandom&gt; tüm tüneller aynı anda sona erseydi, bir hücum olurdu ve tamamen başarısız olma olasılığı artardı 16:16 &lt;Amiga4000&gt; doğru, bir tunnel'ın ömrünü görmenin bir yolu var mı? 16:16 &lt;jrandom&gt; 1300KB ve 1000KB de oldukça iyi bir dengeleme 16:16 &lt;jrandom&gt; ömür her zaman 10 dakika 16:17 &lt;Amiga4000&gt; tamam, biraz daha veri izleyeceğim :_) 16:18 &lt;jrandom&gt; w3wt, yine de sorduğun için teşekkürler, iyi bir soru 16:18 &lt;Amiga4000&gt; tamam, ve ağ durumu: 0.1.28 iyi, ancak i2psnakr verisinin yüklenmesi yavaş 16:19 &lt;jrandom&gt; hmm, yine de 10-15KBps tarif ediyordun, değil mi? 16:19 &lt;Amiga4000&gt; doğru, zzz’nin son 2 ya da 3 değişikliğinden önce 30-40’tı 16:20 &lt;jrandom&gt; hmm, yeni sürümlerin yarattığı hareket azaldıkça nasıl geliştiğine bakalım 16:20 &lt;Amiga4000&gt; evet, 1-2 hafta daha bekleyelim :-) 16:20 &lt;jrandom&gt; yine de bana göre, 10-15KBps yeterince iyi 16:21 &lt;Amiga4000&gt; :-) 16:21 &lt;jrandom&gt; (aslında makul kullanım için hedefim olarak 1-5KBps yerine 10-20 aralığını kullanıyordum) 16:21 &lt;jrandom&gt; elbette, daha fazlası daha iyidir, ama sağlam bir 10-15 harika haber 16:21 &lt;Amiga4000&gt; Sadece bunun 2-4 katını yaptığını biliyorum 16:21 &lt;_bob&gt; Hmm, i2p %120 CPU kullanıyor. ;) 16:22 &lt;Amiga4000&gt; ve hâlâ "internet"ten outproxy aracılığıyla&lt;20-40 kb oranında veri çekebiliyorum 16:22 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: umarım heatsink/fanın çalışıyordur 16:22 &lt;jrandom&gt; kilobayt/saniyeden söz ediyorsun, değil mi Amiga4000? 16:22 &lt;Amiga4000&gt; doğru 16:23 &lt;jrandom&gt; süper 16:23 &lt;Amiga4000&gt; hatta syndie.i2p bile 40 aralığında 16:23 &lt;jrandom&gt; bob: ya da çift ya da dört işlemcili bir PC’n var ;) 16:24 &lt;_bob&gt; top’un %100’ün üzerindeki değerleri raporladığını bilmiyordum. 16:24 &lt;jrandom&gt; i2p tam bir sihir 16:24 &lt;jadeSerpent&gt; sanırım top’u aşıyor 16:25 &lt;_bob&gt; Keşke bende de olsaydı. Şu an her iki yönde de yaklaşık 150KB/s yönlendirebiliyorum. 16:25  * jadeSerpent çürük meyvelerden kaçar 16:27 &lt;jadeSerpent&gt; bende core 2 duo var ve bazen çeşitli süreçlerin &gt;%100 kullandığını görüyorum 16:29 &lt;jrandom&gt; tamam, 1 için başka bir şey var mı?  16:30 &lt;jrandom&gt; yoksa, gerçekten 2’ye geçiyoruz ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; e-postada ve forumda olanların ötesinde burada buna ekleyecek pek bir şey yok 16:30 &lt;jrandom&gt; 2) syndie geliştirme durumu ile ilgili gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; yeni editor widget’ını denemek için sabırsızlanıyorum 16:30 &lt;jadeSerpent&gt; şu anki olan beni deli ediyor 16:30 &lt;jrandom&gt; heh 16:31 &lt;jadeSerpent&gt; çeşitli platformlarda yerel editörleri nasıl içeri çekebildin? 16:31 &lt;Eric&gt; Hızlı bir soru... Susimail neden postayı kontrol etmek veya yüklenmek için bu kadar uzun sürüyor? Diğer .i2p sayfaları hızlı yükleniyor. 16:32 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: pop3 çok ayrıntılı bir protokoldür, HTTP’den daha da (her işlemde daha fazla paket değişimi) 16:32 &lt;Eric&gt; Ah, anladım. 16:33 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: import org.eclipse.swt.widget.Text ...swt.custom.StyledText yerine ;) 16:33 &lt;_bob&gt; Eric = Protokol? 16:33 &lt;jrandom&gt; Eric: evet, uygulama yerelde çalışır ama pop3 sunucusuyla tam bir pop3 alt kümesi üzerinden konuşur 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: demek swt com çerçeveleriyle arayüz kuruyor 16:34 &lt;Eric&gt; Neden POP/SMTP üzerinden alan ve gönderen yerel bir istemci yerine HTTP üzerinden webmail kullanılmıyor? 16:34 &lt;jadeSerpent&gt; boşver kodu okuyacağım 16:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: şey, bu yerel bir /text/ widget’ı, com html editor widget’ı değil 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; Eric: o soruyu postman’e sor ve tercihen #i2p-chat’te ;) 16:35 &lt;Eric&gt; Tamam. 16:35 &lt;jadeSerpent&gt; jrandom: oh 16:35  * jadeSerpent gedit/console/riched32 diye düşünüyordu 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; s/console/kate/ 16:36 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: com html editor widget’ı entegre etmek de yeterince kolay, ama beraberinde bir sürü sorun getirir 16:36 &lt;jadeSerpent&gt; evet, güvenlik için en iyisi kendi ayrıştırmanı yapmak 16:36 &lt;jrandom&gt; (örn. güvenlik açısından denetlemek, özellikle alıntılama yaparken) 16:39 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) ile ilgili başka bir şey yoksa, 3) ???’ye geçelim 16:39 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; registerfly ile durum nasıl 16:40 &lt;jadeSerpent&gt; i2p.net kurtarıldı mı? ;) 16:41 &lt;jrandom&gt; eh, henüz çözülmedi, yakında halletmeyi umuyorum 16:41 &lt;jrandom&gt; ama zaten hepiniz 66.111.51.110’u ezberlediniz, değil mi?  ;) 16:41 &lt;_bob&gt; i2p.net yakında size reklam ve reklam servis edecek. ;) 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; evet, evrak çantamın şifresiyle aynı numara 16:42 &lt;jadeSerpent&gt; _bob: bu korkularımdan biri :( 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; ya da SiteFinder’a yönlendirme 16:43 &lt;jadeSerpent&gt; registerfly ne karmaşa yarattı heh 16:43 &lt;jrandom&gt; bir iki gün içinde çözülür 16:44 &lt;Eric&gt; Heh, şimdi o IP’yi nerede gördüğümü hatırladım. outproxy IP adresi. 16:44 &lt;snoopy&gt; jr: i2p.net ile ilgili, şu sayfaya bak: http://www.dyndns.com/news/releases/registerfly_safe_harbor.html 16:44 &lt;jrandom&gt; evet eric :) 16:46 &lt;jrandom&gt; snoopy: dışarıdaki çoğu kayıt kuruluşu ex-registerfly kullanıcılarını kapmak için indirimler sunuyor (neyse ki teknik olarak bir enom kayıtlısıyız) 16:46  * jrandom sadece güvenli bir terminale girmesi gerekiyor (bugün daha erken denedim, ama mekân kapalıydı) 16:47 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 16:49 &lt;jrandom&gt; yoksa... 16:49  * jrandom toparlanır 16:50  * jrandom toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
