---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 09 Ocak 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "09 Ocak 2007 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie ilerlemesi 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie hata toplama yarışması 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) selam 15:07  * jrandom el sallar 15:07 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html adresinde yayınlandı 15:09 &lt;jrandom&gt; siz hepiniz macworld şeylerine ağzınız sulanmaya devam ederken, 1) ağ durumuna geçelim 15:09 &lt;jrandom&gt; bu hafta burada bahsedecek bir şeyim yok, ama rapora ağ durumunu eklememek kötü hissettirdi, o yüzden işte burada 15:09 &lt;jrandom&gt; ağın durumu konusunda ekleyecek bir şeyi olan var mı? 15:09 &lt;+zzz&gt; i2psnark üzerinde birkaç küçük ayarı test ediyorum, büyük bir şey değil 15:10 &lt;jrandom&gt; ah süper, son hata raporlarıyla mı ilgili, yoksa sabırsızlıkla bekleyebileceğimiz başka güzellikler mi var? 15:11 &lt;+zzz&gt; başka - çoğunlukla &gt; 4 eşli torrentlerin daha iyi ele alınması 15:11 &lt;jrandom&gt; harika 15:11 &lt;+zzz&gt; ayrıca tüm JVM'i göçertmek yerine birkaç yaygın OOM noktasını yakalıyor 15:12 &lt;tea&gt; kulağa harika geliyor, şu anda i2p-bt "yüksek"-hızlı torrentler için en iyi seçenek gibi görünüyor 15:12 &lt;+zzz&gt; yani, bir parçayı depolamak için tüm 256KB - 1MB'lık bir blok aldığı yerlerde 15:13 &lt;+zzz&gt; herkes bir torrent seçip üzerine abanıp test etmeme yardım etsin :) 15:14 &lt;jrandom&gt; müthiş, ne zaman denememiz gerektiğini haber ver zzz 15:14 &lt;tea&gt; birisi 'casino royale'i yeniden mi yapsa? :) 15:14  * jrandom bu toplantının kayda alındığını ve web'e konduğunu belirtir ;) 15:15 &lt;+void&gt; ah, toplantı 15:15 &lt;tea&gt; o halde gönüllü yok 15:16 &lt;jrandom&gt; tamam güzel, 1) Ağ durumu için başka bir şey var mı? 15:17 &lt;bar&gt; madem i2psnark'tan bahsediyoruz... 15:18 &lt;bar&gt; ...i2psnark'ı konsoldan başlatmak, durdurmak ve yeniden başlatmak mümkün olur mu? 15:18 &lt;bar&gt; (tunnel'ları öldürmek için tüm router'ı yeniden başlatmak yerine) 15:19 &lt;+zzz&gt; bilmiyorum - jrandom senin bir fikrin var mı? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: durdur ve başlat dediğinde, tek tek torrent'leri durdurup başlatmanın ötesinde neyi kapsıyor? 15:21 &lt;bar&gt; torrent yapmıyorken kaynaklarımı tüketen i2psnark tunnel'larını öldürmek 15:22 &lt;bar&gt; (.torrent'ları kaldırınca tunnel'lar ölmüyor, yanlış hatırlamıyorsam) 15:22 &lt;jrandom&gt; ah, onun için asıl I2P destination'ını (I2P'de hedef adres/kimlik) durdurmak.  Çok da zahmetsiz yapılabilir, web arayüzünün SnarkManager'a erişimi var 15:23 &lt;jrandom&gt; (geçici bir çözüm olarak tunnel uzunluklarını ihtiyacınız olana kadar 0'a ayarlayabilirsiniz) 15:23 &lt;jrandom&gt; ama haklısın, bu faydalı olurdu 15:23 &lt;+void&gt; tunnel'ların derinliğini 0 yapabilirsiniz, gerçi hata yapmaya müsait olur 15:23 &lt;+zzz&gt; web sayfasında bir 'tunnel durdur' düğmesi sunmak iyi fikir, katılıyorum 15:23  * jrandom void'a !hi5s çakar 15:24 &lt;+void&gt; ack, bu kadar mı gecikiyorum? 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil'ın zaten statik bir .disconnect()'u da var 15:25 &lt;jrandom&gt; (yani bunu I2PSnarkServlet'ten çağırmak kolay olmalı) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: onu sen mi halletmek istersin, yoksa onu ben mi ekleyeyim? 15:27 &lt;+zzz&gt; orada bir soru görmüyorum, o yüzden sen al 15:27 &lt;jrandom&gt; tamam, süper, yaparım 15:27 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) Ağ durumu hakkında başka bir şey var mı? 15:29 &lt;jrandom&gt; yoksa, 2) I2Phex 0.1.1.38'e atlayalım 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: bize ayrıntıları yağdırmak ister misin? 15:31 &lt;jrandom&gt; bildiğim kadarıyla, CVS'de ve duyuruda (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) değişikliklerin güzel bir özeti var 15:33 &lt;tea&gt; tunnel uzunluklarını kalıcı olarak değiştirme imkânı var mı? 15:34 &lt;jrandom&gt; elbette, özel I2P seçeneklerini belirterek i2phex config dosyasında onları ayarlayabileceğiniz bir yer olduğunu hatırlıyorum (gerçi şu anda i2phex config dosyasındaki hangi seçeneğin kullanılacağını hatırlamıyorum) 15:35 &lt;bar&gt; tea: evet, i2phex.cfg içinde (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; i2p-rufus'un sahip olduğu seçenek sekmesini düşünüyordum 15:37 &lt;tea&gt; buna benzer bir şey eklenebilir mi?  15:38 &lt;jrandom&gt; sanırım complication bunun iyi bir fikir olduğunu söylemişti, bu yüzden muhtemelen oldukça yapılabilir 15:38  * jrandom i2phex'te hiç GUI üzerinde uğraşmadı (ama eminim bir yama gönderirsen, içeri girmesini sağlarım :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, boş ver, anlaşılan complication bunun üzerinde çalıştığını söylemiş 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; amatör bir rufus kullanıcısı olarak, açılır pencerede 'sıfır hop bağlantılara izin verilsin mi?' sorusunu görüp hayır'ı tıklayabildiğime memnun oldum ... 15:42 &lt;jrandom&gt; aynen.  tamam, 2) I2Phex 0.1.1.38 hakkında başka bir şey var mı? 15:42 &lt;bar&gt; madem konudayız, bence orijinal Phex ekibini 3.0 sürümleri için tebrik etmek gerek, daha geçen gün çıktı :) 15:43  * bar el sallar 15:43 &lt;jrandom&gt; aynen, tebrikler ArneBab ve diğerleri! 15:45 &lt;tea&gt; belki bir gün onlar da geri el sallar ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab ve GregorK yıllar içinde i2phex hakkında güzel geri bildirimlerde bulundular  15:46 &lt;+void&gt; i2phex'in 3.0 sürümüne ulaştığı gün mü? 15:46 &lt;jrandom&gt; umuyoruz :) 15:47 &lt;bar&gt; o zamana kadar çoktan toz oluruz ama evet :) 15:48 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) Syndie ilerlemesine geçelim 15:48 &lt;jrandom&gt; son haftada epey ilerleme var, 1.001a'nın sahaya çıkması da dahil 15:50 &lt;jrandom&gt; yine de bu cephedeki tartışmaların çoğu Syndie'nin içinde sürüyor 15:50 &lt;jrandom&gt; o halde, henüz üzerinde değilseniz, girin ve daha fazlasını öğrenin :) 15:51 &lt;jrandom&gt; Syndie ile ilgili konuşmak istediğiniz bir şey var mı? 15:53 &lt;+void&gt; şey, az önce eşitlemeyi çalıştırdım ve bir okunmamış mesajı bir sürü okunmuşla birlikte içe aktardı 15:53 &lt;+void&gt; ama sanırım onu toplantıdan sonra hata ayıklayacağız? 15:54 &lt;jrandom&gt; hmm, evet, oldukça garip (yakın zamanda birkaç yeni mesaj içe aktardım ve okunmamış olarak göründüler).  ama evet, kesinlikle bunu biraz daha kurcalamak gerekiyor 15:54 &lt;jrandom&gt; tamam, 4) Syndie hata toplama yarışmasına geçelim 15:55 &lt;+void&gt; anonim egold hesapları kaydedebiliyor musunuz? 15:55 &lt;jrandom&gt; evet, kimlik gerekli değil 15:56 &lt;+void&gt; ah, harika 15:56 &lt;jrandom&gt; tabii ki, sahtekârlık yapılan hesapları dondurabilirler ve tüm transferleri takip ederler, transfer verilerini de Onlarla paylaşırlar 15:56 &lt;jrandom&gt; ama çoğu düşmana karşı savunmak için fazlasıyla yeterli 15:57 &lt;+void&gt; evet, doğal olarak 15:58  * jrandom hata raporlarını ve özellik isteklerini paha biçilmez buldu ve $50 USD'nin harcanan gerçek zamanı telafi etmeye yaklaşmadığının farkında olsam da, umarım küçük bir teşekkür nişanesidir 15:58 &lt;jrandom&gt; bu yarışmaya her ay devam etmeyi umuyorum 15:58 &lt;+void&gt; hehe 15:59 &lt;+void&gt; heh en azından eğlenceli zaman 15:59 &lt;+void&gt; arg 16:00 &lt;jrandom&gt; yarışmayla ilgili sorusu, önerisi ya da frizbisi olan var mı? 16:01 &lt;+tethra&gt; yarışma? 16:01 &lt;+tethra&gt; (geç kaldım) 16:01  * tethra okuyup yetişir 16:01 &lt;+tethra&gt; harika :o 16:02 &lt;jrandom&gt; o halde hata raporlarınızı akıtın :) 16:03 &lt;jrandom&gt; tamam, 5) ???'a geçelim 16:03 &lt;+void&gt; zaten akıyorlar :) 16:03 &lt;+tethra&gt; emredersiniz! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; evet, teşekkürler!  (evet, 1 Ocak'tan 31 Ocak'a kadar her şeyi sayıyorum :) 16:03 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için gündeme getirecek başka bir şey var mı? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; java6 üzerinde çalışıyor mu? 16:04 &lt;tea&gt; tabii 16:04 &lt;+tethra&gt; madem öyle, gcj ile derleniyor mu? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: burada java6 üzerinde çalıştırıyorum, evet 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: evet, ve çalışıyor ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; mükemmel 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; harika 16:07 &lt;jrandom&gt; tamam, toplantı için başka bir şey var mı? 16:09 &lt;jrandom&gt; yoksa... 16:09  * jrandom toparlanır 16:09  * jrandom *baf*s toplantıyı kapatır </div>
