---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 13 Şubat 2007"
date: 2007-02-13
author: "jrandom"
description: "13 Şubat 2007 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> green, jadeSerpent, jrandom, thecrypto, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) Ağ durumu ve 0.6.1.27 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu 15:04 &lt;jrandom&gt; 3) trac.i2p.net 15:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) merhaba 15:04  * jrandom el sallar 15:04 &lt;jrandom&gt; haftalık durum notları http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-February/001334.html adresinde yayınlandı  15:05 &lt;jrandom&gt; hadi 1) Ağ durumu ve 0.6.1.27'ye geçelim 15:06 &lt;jrandom&gt; zzz: i2psnark'ta bulacağımız başlıca hata düzeltmeleri/iyileştirmelerin özetini verir misin? 15:07 &lt;+zzz&gt; şey, her yere dağılmış durumda, history.txt'ye bak :) 15:07 &lt;green&gt; Bunun hakkında bir şey diyemeyiz çünkü uzun zamandır üzerinde çalışmadın, hımm! 15:08 &lt;green&gt; Yani konuşacak yeni bir şey yok 15:08 &lt;jrandom&gt; heh tamam zzz, makul :) 15:08 &lt;+zzz&gt; çok sayıda seeder olan torrentler için daha sağlam olmalı, bazı arayüz iyileştirmeleri, bazı hata düzeltmeleri, çok dosyalı torrent oluşturma desteği, vs vs 15:08 &lt;+zzz&gt; Bu arada w00t 200. toplantı 15:09 &lt;jrandom&gt; vay canına 15:09 &lt;jrandom&gt; tamam 15:09 &lt;jrandom&gt; şu anki planım floodfill peers (floodfill eşler - I2P'nin netDb'sini taşıyan özel düğümler) için basit 'whispering' eklemek (böylece insanlar onları bu kadar kolay gözden kaçırmaz) 15:09 &lt;jrandom&gt; etiketleyip gönderip (tagging & pushing) yayınlamadan önce ele almam gereken başka kolay bir şey var mı? 15:10 &lt;+zzz&gt; bunu benim yapmamı beklemekten daha akıllıca görünüyor 15:10 &lt;jrandom&gt; ah, eski Syndie'yi de devre dışı bırakmalıyım 15:11 &lt;jrandom&gt; (ya da en azından içerik çekmesini) 15:11 &lt;jrandom&gt; varsayılan olarak theepsite tunnel'ı devre dışı bırakma önerileri duydum - düşünceler? evet hayır? 15:11  * bar henüz tam ölmemiş "eepsite server tunnels varsayılan olarak otomatik başlamasın" atını dövmeye devam eder 15:12 &lt;+zzz&gt; localhost/syndie/ üzerinde insanları bunun modası geçmiş olduğu konusunda uyaran bir not ekledim, bir sürüm daha kalsın istersen sen bilirsin 15:13 &lt;jrandom&gt; içeriği bir süre tutmaya değer olabilir ama dağıtımı (syndication) öldürmek gerekebilir 15:13 &lt;jrandom&gt; tamam, başka bir şey aklınıza gelirse bana haber verin 15:14 &lt;+zzz&gt; yaparsan, eklediğim notun güncellenmeye ihtiyacı olup olmadığını da kontrol et 15:14 &lt;jadeSerpent&gt; kutudan çıkar çıkmaz sayfa servis etmemesi gerektiğine katılıyorum, başka hiçbir uygulama bunu yapmıyor, potansiyel bir güvenlik riski 15:14 &lt;green&gt; Varsayılan eepsite'ı devre dışı bırakmak iyi bir fikir çünkü I2P kullananların çoğu bunu kullanmıyor ve diğerleri kullanıcı tanımlı tunnels kullanıyor, yalnızca ~30 site çevrimiçi olan orion istatistiğine bakman yeterli 15:14 &lt;jrandom&gt; evet 15:14 &lt;+zzz&gt; ve eepsite tunnel'ı devre dışı bırakırsan talimatlar & varsayılan eepsite ana sayfası da güncellenmeli 15:15 &lt;jrandom&gt; halihazırda yapılandırılmış tunnels'ları devre dışı bırakmayacak, sadece yeni kullanıcıları etkileyecek 15:15 &lt;jrandom&gt; doğru zzz 15:15 &lt;+zzz&gt; muhtemelen iyi bir fikir 15:17 &lt;green&gt; ama bu sadece küçük bir ayar, bir iyileştirme değil 15:17 &lt;jrandom&gt; tamam, 1) ağ durumu ve 0.6.1.27 için başka bir şey var mı? 15:17 &lt;+zzz&gt; resources/eepsite_index.html "your eepsite is up and running but..." 15:17 &lt;jrandom&gt; evet 15:19 &lt;green&gt; jr : Cesaret, kaçalım! 15:19 &lt;jrandom&gt; tamam 2) Syndie geliştirme durumuna geçiyoruz 15:20 &lt;jrandom&gt; burada elbette çok şey oluyor 15:20 &lt;jrandom&gt; notlarda bahsedilenlerin ötesinde, i2p 0.6.1.27'i çıkardıktan sonra gelecek haftaki 1.004a sürümü için bir dizi açık hatayı kapatacağım 15:21 &lt;+fox&gt; * thecrypto bu projeden çok çok uzun bir aradan sonra dönerken el sallar 15:21 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie geliştirme durumu için bir şey getirmek isteyen var mı? 15:21 &lt;jrandom&gt; vay! 15:21 &lt;jrandom&gt; tekrar hoş geldin thecrypto 15:22 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Teşekkürler 15:22 &lt;jrandom&gt; hala i2p 0.1 SDK üzerinde mi çalışıyorsun? :) 15:22 &lt;+zzz&gt; 200. toplantı için mi geri döndün? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Sanırım öyle :) Ama piyasada başka neler olduğuna bakıyordum ve hepsi berbat, o yüzden bu işlere tekrar hız kazanmayı umuyorum :) 15:24 &lt;jrandom&gt; heh güzel 15:24 &lt;+fox&gt; * thecrypto toplantının devam etmesine izin vermek için kenarda bir yere oturur 15:25 &lt;jrandom&gt; tamam, 2) Syndie geliştirme durumu için başka bir şey yoksa 3) trac.i2p.net'e geçelim 15:25 &lt;jrandom&gt; yaygın (ve makul) talep üzerine, Syndie içindeki hata takipçisinden gerçek bir hata takipçisine göç ettik 15:26 &lt;jrandom&gt; lütfen mümkünse hata raporlarını oraya girin (Syndie ile gönderilen hata raporları da bir gecikmeden sonra otomatik olarak içeri aktarılacak) 15:26  * jadeSerpent alkışlar 15:27 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Trac çok iyi çalışıyor, gündüz işimde kullanıyorum. CVS'i entegre ettiniz mi? 15:27 &lt;jrandom&gt; monotone (bizim DVCS'imiz), evet 15:27 &lt;jrandom&gt; https://trac.i2p.net/browser 15:28 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Harika, DVCS'ye geçilmiş :) Yeniden katılmam için iyi zaman :) 15:28 &lt;jrandom&gt; kesinlikle 15:29 &lt;jrandom&gt; şu anda wiki esasen devre dışı, ama bazı konuları çalışırken zaman zaman işe yarayabilir 15:29 &lt;jrandom&gt; yine de kullanılıp kullanılmayacağından/ ne zaman kullanılacağından emin değilim, bakacağız 15:30 &lt;jrandom&gt; tamam, 3) trac.i2p.net için başka bir şey var mı? 15:31 &lt;jrandom&gt; yoksa, eski usul 4) ???'ye geçelim 15:31 &lt;jrandom&gt; toplantı için gündeme getirmek istediğiniz başka bir şey var mı? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Geri geldiğime sevindim 15:33 &lt;jadeSerpent&gt; toplantı saatinde her zaman bu kadar gecikme olur mu? 15:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: normalden fazla, evet, ama o kadar da kötü değil (bende 1.46s gecikme var) 15:35  * jrandom toparlanır 15:35  * jrandom toplantıyı *baf* diye kapatır </div>
