---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 10 Şubat 2009"
date: 2009-02-10
author: "unixfr3ak"
description: "10 Şubat 2009 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> altGuest, badger, dream, eche|on, hottuna\_, l00kns33, unixfr3ak, welt, welterde, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:58:32  &lt;unixfr3ak&gt; geliştirici toplantısı ha? 20:59:27  -*- dream devo'yu açar 21:00:25  &lt;welt&gt; dream: ah.. senin de burada olmana sevindim :) 21:00:51  &lt;badger&gt; 0) Merhaba 21:00:55  &lt;dream&gt; kimsin? 21:00:58  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:01:02  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:01:06  &lt;badger&gt; 3) Bağışlar 21:01:15  &lt;badger&gt; 4) ???? 21:01:21  &lt;badger&gt; 5) zzz tarafından kısa bir şiir dinletisi 21:01:39  &lt;badger&gt; 0) Merhaba 21:01:53  &lt;altGuest&gt; selam 21:02:00  &lt;badger&gt; #207. geliştirici toplantısına hepiniz hoş geldiniz 21:02:05  &lt;badger&gt; selam 21:02:20  &lt;hottuna_&gt; selam! 21:02:40  &lt;eche|on&gt; hoş geldiniz! 21:02:43  &lt;zzz&gt; o halde, 10 Nisan 2007'den beri neler olduysa bir üzerinden geçerek başlayalım  21:02:48  &lt;badger&gt; Bunu perspektife koymak gerekirse, sonunkinden bu yana neredeyse 2 yıl oldu 21:03:06  &lt;badger&gt; şey... Bush gitti... Obama geldi.... 21:03:36  &lt;dream&gt; lol ABD 21:03:51  &lt;badger&gt; 1) I2P 0.7 21:03:56  &lt;eche|on&gt; Sanırım 0.7 sürüm notu, I2P'de neler olduğuna dair iyi bir fikir veriyor 21:04:20  &lt;badger&gt; Görünen o ki 0.7 dağıtımı oldukça sorunsuz geçti 21:04:22  &lt;badger&gt; şu anda yaklaşık %84 ağ kapsamıyla 21:04:29  &lt;unixfr3ak&gt; fena değil 21:04:48  &lt;eche|on&gt; :-) 21:04:48  &lt;hottuna_&gt; 0.7'den beri ağ ne kadar büyüdü? 21:04:48  &lt;badger&gt; Bunu kapıdan dışarı çıkaran geliştirme ekibi ve yayın ekibine büyük alkış 21:04:52  &lt;unixfr3ak&gt; benim ve başka bir kullanıcının fark ettiği bir hatayı belirteyim: 21:04:52  &lt;hottuna_&gt; ya da Noel'den beri? 21:05:21  -*- welt stats.i2p'nin yüklenmesini bekliyor.. 21:05:28  -=- Artık welterde olarak biliniyorsunuz 21:05:31  &lt;badger&gt; hottuna_: istatistikler doğruysa oldukça yavaş ama istikrarlı bir büyüme 21:05:41  &lt;unixfr3ak&gt; susidns içinde yeni özel host eklemek, privathosts.txt dosyasını elle düzenlemeyi gerektiriyor 21:06:08  &lt;welterde&gt; zzz: bu, yakın zamanda düzelttiğin hata değil miydi? 21:06:18  &lt;welterde&gt; yoksa o başka bir şey miydi? 21:06:25  &lt;eche|on&gt; istatistikler istikrarlı, yavaş bir büyüme gösteriyor 21:06:35  &lt;zzz&gt; evet, 0.7'de ben bozmuştum, dün düzelttim, -4'te olacak 21:06:40  &lt;eche|on&gt; welterde: evet, görünen o ki onu düzeltti 21:07:05  &lt;badger&gt; 7.0.1'de dört gözle bekleyecek bir şey 21:07:14  &lt;welterde&gt; zzz: iyi.. o iş tamam 21:07:16  &lt;badger&gt; ıı 0.7.1 21:07:19  &lt;eche|on&gt; daha fazla kullanıcı :-) 21:07:22  &lt;zzz&gt; bunun için kusura bakmayın 21:07:35  &lt;unixfr3ak&gt; ağ gecikmesi hakkında ne yapacaksınız... büyüyen bir sorun gibi görünüyor, hafta sonları i2p aşırı yüklenmiş görünüyor 21:07:56  &lt;welterde&gt; belki streaming kütüphanesinde biraz daha ince ayar? 21:07:57  &lt;unixfr3ak&gt; her halükârda bence daha fazla kullanıcı iyi 21:08:00  &lt;badger&gt; zzz: eh, ara sıra bir şeyleri bozmayı hak edecek kadar çok şey düzelttin ve geliştirdin :) 21:08:33  &lt;hottuna_&gt; Konsolda bir oran göstergesi koyarak kullanıcıyı paylaşmaya motive etmeyi önermiştim 21:08:57  &lt;unixfr3ak&gt; kulağa hoş geliyor 21:09:14  &lt;eche|on&gt; geçen ay ağ yükü çok arttı 21:09:17  &lt;zzz&gt; freak, işler yoğunlaştığında daha iyi tepki vermesi için eş profillerindeki kapasite hesaplamasını biraz ayarlamayı düşünüyorum. 21:09:20  &lt;eche|on&gt; şimdilik oldukça iyi görünüyor 21:09:51  &lt;hottuna_&gt; zzz: süper :) 21:09:55  &lt;unixfr3ak&gt; bu iddialı olabilir ama, bilgisayar kullanılmıyorken i2p'ye gönüllü bant genişliği ayırmak için Linux'ta bir cron işi ya da Windows'un kullandığı her neyse onu kullanmaya ne dersiniz 21:10:17  &lt;zzz&gt; ancak bunlar büyük özenle ayarlanmalı ve herhangi bir değişikliği test etmek tam bir sürüm döngüsü alıyor 21:10:21  &lt;hottuna_&gt; bir zamanlayıcı da harika bir çözüm olurdu 21:10:24  &lt;unixfr3ak&gt; basitleştirmek gerekirse 21:10:28  &lt;badger&gt; 0.7 sürümü için yapılan tanıtım hamlesi sayılar üzerinde sınırlı bir etki yaratmış gibi görünüyor, ama umduğum etkiye yaklaşmadı bile 21:10:41  &lt;unixfr3ak&gt; ağ/CPU boşta olduğunda tespit et ve kullan; değilken kullanma 21:10:43  &lt;welterde&gt; zzz: I2CP'ye yapılan son ekleme bunu henüz sağlamıyor, değil mi? 21:10:52  &lt;badger&gt; yine de Alman haber sitelerinde iyi bir kapsama vardı 21:11:04  &lt;badger&gt; ama slashdot/digg/reddit oldukça sönük kaldı 21:11:09  &lt;zzz&gt; neyi sağlamak welterde ? 21:11:29  &lt;welterde&gt; zzz: ratio/up-bw/down-bw değerlerini routerconsole dışından değiştirmeyi 21:11:29  &lt;eche|on&gt; badger: kullanıcıların buna alışması ve istikrar kazanması için biraz zamana ihtiyaç var :-) 21:11:32  &lt;unixfr3ak&gt; varsayılan otomatik başlatma için bir kayıt defteri girdisi güzel olur ya da Unix için basit bir kabuk betiği 21:12:04  &lt;zzz&gt; hayır welterde, bununla bir ilgisi yok 21:12:08  &lt;hottuna_&gt; PR hakkında emin değilim.. sanırım her yeni sürüm ve ona eşlik eden bir PR dalgasıyla 'marka ismimiz' büyüyecek 21:12:13  &lt;welterde&gt; zzz: öyle düşünmüştüm :/ 21:12:56  &lt;zzz&gt; umarım benimle yapılan gulli röportajı yakında yayımlanır, ama bir haftadır ondan haber almadım 21:13:06  &lt;unixfr3ak&gt; i2p, sponsorlardan gönüllü bant genişliği istemeye hazır mı? (benim gibi minicik bağlantısı olanlar dışında) 21:13:39  &lt;welterde&gt; hmm.. denemeye değer olabilir 21:13:50  &lt;dream&gt; Gönüllü bant genişliğine şimdiye kadar kimsenin hayır dediğini sanmıyorum. 21:14:12  &lt;unixfr3ak&gt; Tor ağı çok sayıda sponsorlu düğüme sahip, ama öte yandan aynı alt ağda çok sayıda düğüm olması kullanıcılar için şüpheli olur ve birine ağ üzerinde daha fazla kontrol sunar 21:14:37  &lt;welterde&gt; bence onu çoktan 'düzelttik' 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; sponsor olmak kötü bir fikir olmaz 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; ana sayfaya basit bir HTML sekmesi? 21:14:59  &lt;hottuna_&gt; sadece* 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; bireysel gönüllüler tarafından rastgele yerleştirilen düğümler daha güvenli görünüyor 21:15:05  &lt;unixfr3ak&gt; ama o kadar pratik değil 21:15:15  &lt;unixfr3ak&gt; çoğu insan doğası gereği sömürür 21:15:44  &lt;dream&gt; Bunun zorunlu olarak doğru olduğunu sanmıyorum unixfr3ak, ama katılmayanlara hazırlıklı olmak iyi 21:16:21  &lt;unixfr3ak&gt; örneğin 21:16:40  &lt;unixfr3ak&gt; sadece i2p router'ını başlatıp ne yaptığından habersiz olan ve i2phex çalıştıran biri 21:16:49  &lt;unixfr3ak&gt; sürekli indirir 21:17:11  &lt;unixfr3ak&gt; belki varsayılan bant genişliği değiştirilmelidir 21:17:22  &lt;hottuna_&gt; 0.7'de değiştirildi 21:17:34  &lt;unixfr3ak&gt; ya da daha doğru bant genişliği paylaşım sınırları için kurulum sırasında kullanıcılara bağlantı hızları sorulmalı 21:18:26  &lt;unixfr3ak&gt; ya da belki i2p'yi bir arka kapı olarak kuran bir virüs :P 21:18:34  &lt;welterde&gt; heh 21:18:40  &lt;hottuna_&gt; harika bir fikir olurdu.. yükleyici bunu desteklemeli, değil mi? 21:19:08  &lt;welterde&gt; birincisi mi ikincisi mi? :&gt; 21:19:08  &lt;unixfr3ak&gt; şakam mı yoksa bağlantı bant genişliğini sormak mı? 21:19:23  &lt;welterde&gt; birincisi) muhtemelen evet 21:19:26  &lt;unixfr3ak&gt; bir yerdeki yapılandırma dosyasında bir iki satır olmalı 21:19:39  &lt;unixfr3ak&gt; :P olmayan 21:20:59  &lt;badger&gt; yukarı yönde bant genişliği paylaşmayan kullanıcılar için indirme kısıtları? 21:21:15  &lt;unixfr3ak&gt; ilginç geliyor 21:21:20  &lt;unixfr3ak&gt; ama 21:21:33  &lt;unixfr3ak&gt; henüz bu kadar umutsuz önlemlere başvurmamalıyız bence... 21:21:38  &lt;dream&gt; varsayılan olarak bant genişliğinin %100'üne kadarını paylaşır unixfr3ak. Birkaç client tunnels aldı mı, çoğunluğu ara olanlara harcanır. 21:21:45  &lt;welterde&gt; tunnels yönlendirmeyen diğer router'ları zaten cezalandırmıyor mu router'lar? 21:22:00  &lt;unixfr3ak&gt; evet 21:22:00  &lt;dream&gt; ve bence i2p zaten yük dengeli. Bant genişliği sekmesinde yüklediğimden daha fazlasını indiremiyorum. 21:22:25  &lt;unixfr3ak&gt; öyle sanıyorum ama, aynı anda birçok kişi leech yaparsa yine de ağa ağır bir yük bindirir 21:22:32  &lt;badger&gt; belki de bu sadece ilk kez kullananlara daha bilgilendirici olmak meselesi 21:22:35  &lt;unixfr3ak&gt; özellikle IP'leri dinamikse 21:22:46  &lt;eche|on&gt; http://stats.i2p/cgi-bin/tot.cgi?a=bandwidthReceiveBps.5m&s=365&u=y 21:22:56  &lt;badger&gt; ağa geri vermenin deneyiminizi geliştirdiğini netleştirin 21:23:07  &lt;unixfr3ak&gt; evet 21:23:18  &lt;unixfr3ak&gt; ve bilgisayarlarını kullanmadıklarında çalıştırmalarını 21:23:36  &lt;unixfr3ak&gt; ücretini ödedikleri bağlantının boşta kalmasına izin vermek yerine 21:23:51  &lt;dream&gt; çoğu insan bilgisayarlarını kapatıyor, bu gerçekten üzücü 21:24:09  &lt;unixfr3ak&gt; evet 21:24:12  &lt;dream&gt; aylık ISS ücretini ödüyorlar, oysa bunun yerine 4 ampul fiyatına... 21:24:15  &lt;l00kns33&gt; bence çoğu insan bunu anlıyor - hatta i2p kullananların çoğunun zaten geek olduğunu düşünüyorum ;) 21:24:32  &lt;badger&gt; her neyse devam edelim - 1) I2P 0.7 için eklenecek başka bir şey var mı? 21:24:55  &lt;unixfr3ak&gt; şimdilik evet 21:25:16  -*- welterde kendi sinyalini bekliyor.. 21:25:20  &lt;unixfr3ak&gt; ama bu ileride değişebilir 21:25:25  &lt;eche|on&gt; badger: hayır 21:25:25  &lt;badger&gt; 2) Syndie 21:25:37  &lt;welterde&gt; tamam o zaman :) 21:25:37  -*- badger 70'lerin boom mikrofonunu welterde'ye uzatır 21:25:45  &lt;badger&gt; *mic 21:26:15  &lt;welterde&gt; biliyorsunuz (ya da bilmiyorsunuz) yakın zamanda MOSFET'ten gelen bu yamaları uygulama işini tamamladım 21:26:20  &lt;welterde&gt; +biliyorsunuz 21:26:35  &lt;unixfr3ak&gt; forumları dışarıda bırak e, onları kullanmıyorum :P , şimdi dönerim sigara 21:27:14  &lt;welterde&gt; bu, bazı hataları düzeltmeli ve (bence) b0rked varsayılan arayüzü devre dışı bırakmalı 21:27:26  &lt;welterde&gt; bunun yerine çoğu kullanıcının daha kolay bulduğu SWT olanı kullanılıyor 21:27:42  &lt;badger&gt; &lt;jrandom&gt;w0rd&lt;/jrandom&gt; 21:28:11  &lt;welterde&gt; hmm? 21:28:30  &lt;dream&gt; başarısız eşzamanlamaların yeniden denenmesi üzerinde birilerinin çalıştığını duymak güzel. 21:28:40  &lt;badger&gt; welterde: üzgünüm, eski bir geliştirici toplantısı şakası 21:28:59  &lt;badger&gt; bir yerde yeni bir herkese açık Syndie arşivi var mı? 21:29:06  &lt;welterde&gt; her neyse.. umarım yakında o b0rked ;) indeks zımbırtısını değiştirmeye zaman bulurum 21:29:09  &lt;welterde&gt; badger: evet 21:29:25  &lt;welterde&gt; http://syndie.welterde.(i2p|de)/ 21:29:52  &lt;dream&gt; insanların kendi arşivlerini çalıştırmasını kolaylaştırmak için Syndie'yi uzak bir veritabanı kullanarak çalıştırmayı mümkün kılmak önemli bence. 21:29:54  &lt;welterde&gt; ama oraya (henüz) gönderi yapamazsınız, çünkü bu sadece statik bir arşiv 21:30:47  &lt;welterde&gt; onu varsayılanlara da eklemem gerek 21:30:56  &lt;welterde&gt; bunu yakında yapacağım 21:31:16  &lt;eche|on&gt; yani Syndie çalışmaları sürüyor 21:31:32  &lt;welterde&gt; evet 21:31:54  &lt;welterde&gt; şu anda Syndie'yi profillemeye çalışıyorum.. 21:32:29  &lt;welterde&gt; ama o alana fazla zaman ayıramadım.. 21:32:59  &lt;eche|on&gt; yapacak çok iş var... 21:33:14  &lt;welterde&gt; evet :/ 21:33:17  &lt;dream&gt; Syndie'yi metin kipinde çalıştırmak zor, çünkü arayüz mevcut davranışının gerisinde kalıyor gibi görünüyor 21:33:17  &lt;dream&gt; genelde --cli'de bırakınca çalışıyor, ama donduğunda gerçek bir gösterge yok. 21:33:41  &lt;welterde&gt; evet.. CLI şu anda b0rked durumda :/ 21:34:00  &lt;welterde&gt; bence Syndie'yi libsyndie, GUI, CLI (komut satırı arayüzü), ... gibi birden fazla parçaya ayırmalıyız 21:34:12  &lt;badger&gt; bana mantıklı geliyor 21:34:19  &lt;welterde&gt; bu, özel uzantılar vb. yazmayı kolaylaştırmalı 21:34:29  &lt;dream&gt; libsyndie ne tür şeyleri kapsar? 21:34:36  &lt;badger&gt; erken v0.0.1'de Syndie'nin arayüzü sadece CLI ikilisinin üstünde bir katmandı 21:34:48  &lt;badger&gt; ama bu fikir yolda kaybolmuş gibi görünüyor 21:34:55  &lt;dream&gt; bugün bile metin konsolu var. 21:35:23  &lt;welterde&gt; dream: ileti çözme, arşiv eşzamanlama, vb. vb. 21:35:34  &lt;welterde&gt; mantığın çoğu 21:36:06  &lt;dream&gt; yani libsyndie büyük ölçüde veritabanının üzerinde bir arayüz ve belki archive/ dizini mi? 21:36:09  &lt;badger&gt; evet, GUI, CLI ve webtop sadece hafif bir sarmalayıcı olmalı 21:36:10  &lt;welterde&gt; bence GUI/CLI'yi program mantığından ayrı tutmalıyız 21:36:42  &lt;welterde&gt; dream: archive hiçbir şeyi depolamak için kullanılmıyor.. sadece arşivi sunmak için kullanılıyor 21:37:02  &lt;dream&gt; biliyorum. 21:37:14  &lt;welterde&gt; ama CLI/webtop bunu kullandığından, bunu libsyndie'ye de koymalıyız 21:37:15  &lt;dream&gt; O halde sanırım yalnızca web sunucusunun o dizinle uğraşması gerekir. 21:37:35  &lt;dream&gt; onu doldurup ondan eşzamanlamak, tıpkı bir postfix posta kuyruğu gibi. 21:38:00  &lt;welterde&gt; ama onu yalnızca gerçekten kullandığımız zaman üretmeli/eşzamanlamalıyız.. şu anki gibi değil.. 21:38:08  &lt;welterde&gt; şu an sürekli üretilip/eşzamanlanıyor... 21:39:18  &lt;dream&gt; archive/ dizinini yalnızca web sunucusu için kullanmakta bir sorun görmüyorum. Bu aslında mevcut statik dosya sunma işlevselliğini kullanabilmeniz için bir kolaylık. 21:40:07  &lt;welterde&gt; bence generate_archive gibi bir CLI komutu olmalı 21:40:57  &lt;welterde&gt; ve o import.cgi'yi geri getirmeliyiz ki, gönderi yapabilmeye devam ederken çoğunlukla statik bir arşiv çalıştırabilelim 21:41:04  &lt;welterde&gt; ya da... hmmm...  21:41:04  &lt;dream&gt; istemci arayüzünü kullanarak o arşivle ne yapardın? 21:41:15  &lt;welterde&gt; uzak bir siteyle rsync mi? 21:41:26  &lt;welterde&gt; syndie.welterde.(i2p|de) böyle çalışıyor ;) 21:41:43  &lt;dream&gt; statik bir arşivle ilgili sorun, dosya sistemini veritabanıyla güncel tutmanın, bir veritabanı tasarlamaya benzer bir görev olması. 21:41:59  &lt;welterde&gt; hmm.. pek değil 21:42:05  &lt;welterde&gt; çünkü tek yönlü 21:43:17  &lt;unixfr3ak&gt; bu biraz konu dışı olabilir ama bir datastore işlevi düşünen oldu mu? 21:43:20  &lt;dream&gt; yani varsayımsal bir --cli kullanarak biri bir ileti oluşturuyor. Sonra oluşturduktan sonra generate_archive mı yapıyor? Eklemeden sonra bir işlemi commit etmeye şüpheli derecede benziyor. 21:43:52  &lt;unixfr3ak&gt; ayrıca i2phex'te, daha önce Complication'a söylediğim gibi, i2phex'teki bitzi araması anonim değil  21:43:55  &lt;dream&gt; magicbutton() 21:44:04  &lt;welterde&gt; dream: ıı.. hayır 21:44:17  &lt;dream&gt; ...i2phex bitzi.com'a bakıyor mu? bu delilik 21:44:37  &lt;unixfr3ak&gt; evet 21:44:39  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: yanlış hatırlamıyorsam Freenet yönünde bazı çalışmalar vardı 21:44:43  &lt;dream&gt; welterde, o zaman iletileri hiçbir zaman archive/ dizinine girmiyor ve eşzamanlanamıyor... 21:45:20  &lt;welterde&gt; dream: hayır.. sadece işlemin biraz farklı olduğunu kastettim 21:45:27  &lt;welterde&gt; örneğin: hiçbir şeyi düzenlemezsin 21:45:33  &lt;welterde&gt; (belki indeks hariç) 21:46:02  &lt;welterde&gt; generate_archive sadece veritabanını döker ve bunu yaparken indeksleri günceller 21:46:41  &lt;unixfr3ak&gt; bir dosyaya sağ tıklayın 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; ve bitzi ticket'ı görüntülemek sizi anonim olmayan siteye götürüyor 21:47:20  &lt;unixfr3ak&gt; neyse ki tarayıcım i2p üzerinden proxy'leniyor ve alternatif olanı Tor 21:47:31  &lt;dream&gt; peki yeni veritabanı içeriğinizi arşive nasıl alıyorsunuz? Ya bir iletiyi ekledikten sonra ama archive/ dizinine kaydetmeden önce Syndie ölürse? 21:47:39  &lt;unixfr3ak&gt; 0_0 sanki spongebob toplantıyı kaçırmış 21:47:57  &lt;welterde&gt; dream: hiçbir şey.. sadece archive/ değil 21:48:16  &lt;welterde&gt; ama bir sonraki başarılı generate_archive çalıştırmasında olacak 21:49:01  &lt;dream&gt; ben olsam istemcinin web sunucusunu çalıştırmasına izin verirdim ve web sunucusu archive/'ı kontrol eder, veritabanında olup orada olmayan tüm iletileri çıkarırdı. Ya da veritabanı iletilerini doğrudan sunardım. 21:49:23  &lt;dream&gt; generate_archive, istemcinin takip etmek zorunda kalmasını isteyeceğiniz türden bir şey gibi görünmüyor. 21:49:50  &lt;welterde&gt; sorun şu ki.. Syndie'yi her makinede çalıştıramazsınız 21:50:18  &lt;welterde&gt; örneğin bu sunucu (i2p2.de/welterde.de) sınırına ulaştı 21:50:36  &lt;welterde&gt; üzerinde Syndie'yi çalıştırınca yoğun şekilde swap yapıyor.. 21:50:41  &lt;welterde&gt; bu yüzden onu yerelde çalıştırmak zorundayım 21:50:46  &lt;eche|on&gt; evet 21:51:06  &lt;welterde&gt; makul bir upload'ım olsaydı sorun olmazdı... ki yok 21:51:19  &lt;welterde&gt; çoğu ADSL kullanıcısında da yok.. 21:51:45  &lt;badger&gt; her neyse - tüm yamalarla iyi iş çıkardın welterde - çok uzak olmayan bir gelecekte bir sürüm bekleyebilir miyiz? 21:51:47  &lt;welterde&gt; yani ya statik bir arşiv ya da cehennem gibi yavaş olan bir arşiv 21:52:08  &lt;welterde&gt; badger: sanırım yakında a'dan b'ye (alfa'dan beta'ya) geçeceğim 21:52:16  &lt;badger&gt; harika 21:52:40  &lt;badger&gt; gelecekteki geliştirme hakkında eklenecek başka bir şey? 21:52:56  &lt;badger&gt; (Syndie) 21:53:10  &lt;welterde&gt; n0pe 21:53:19  &lt;welterde&gt; ;) 21:53:24  &lt;badger&gt; peki o halde 21:53:30  &lt;badger&gt; 3) Bağışlar 21:53:49  -*- badger mikrofonu eche|on'a uzatır 21:54:00  &lt;eche|on&gt; yeniden açık! 21:54:18  &lt;eche|on&gt; bir PayPal hesabı oluşturdum ve i2p web sitesine bağladım 21:54:42  &lt;hottuna_&gt; :D 21:54:47  &lt;badger&gt; harika 21:54:50  &lt;hottuna_&gt; süper 21:54:52  &lt;eche|on&gt; ama düğmeler PayPal'ın https:// sitelerine bağlanıyor, eepsite için henüz çalışmıyor 21:55:01  &lt;dream&gt; evet sanırım bu bir avantaj welterde 21:55:08  &lt;eche|on&gt; şimdiye dek bu cephede bir giriş yok 21:55:20  &lt;welterde&gt; eche|on: belki onunla ne yapman gerektiğini sana nasıl söyleyeceklerine dair bazı notlar eklemelisin 21:55:29  &lt;eche|on&gt; ve 2ndlive için bir hesap konusunda kararsızım 21:55:31  &lt;zzz&gt; bağış sayfasından halloffame sayfasına bir bağlantı ekleyebilir ve/veya bağışların ne için kullanılacağı hakkında daha fazla bilgi sağlayabilir misin 21:55:39  &lt;dream&gt; hala arşivi oluşturan şeyin yalnızca dökmekten fazlasını, eşzamanlama yapmasını gerektiğini düşünüyorum. 21:55:48  &lt;badger&gt; evet 21:56:02  &lt;badger&gt; ödülleri de desteklemeyi planlıyor musunuz? 21:56:10  &lt;eche|on&gt; welterde: alındı 21:56:13  &lt;unixfr3ak&gt; apache kullanabilirsin 21:56:17  &lt;welterde&gt; dream: erken optimizasyon ;) 21:56:19  &lt;eche|on&gt; zzz: alındı 21:56:24  &lt;dream&gt; oops 3) 21:56:24  &lt;dream&gt; param yok, üzgünüm T_T 21:56:28  &lt;eche|on&gt; bağışlarla alınacak/alınmayacak şeylerin bir listesine ihtiyacımız var 21:56:37  &lt;zzz&gt; ve echelon ile welterde abonelikleri gerçekten gider olarak listelenmeli değil mi? 21:56:40  &lt;unixfr3ak&gt; i2p hangi web sunucusunu içeriyor? 21:56:51  &lt;eche|on&gt; badger: evet, bağışlar 'genel fonlar' içindir ya da bir ödüle adanabilir 21:57:04  &lt;badger&gt; harika 21:57:19  &lt;eche|on&gt; ve PayPal'da paranın amacını girebileceğin bir metin alanı olmalı :-) 21:57:33  &lt;zzz&gt; bağışların açık olduğunu duyuran bir haber bağlantısını ana sayfaya da koyabilirsin 21:57:36  &lt;badger&gt; 1000 EUR bağışlarsam Hot Tuna i2P tişörtü alır mıyım? 21:57:51  &lt;eche|on&gt; ama kendime bağış yapamam ;-) 21:58:02  &lt;welterde&gt; hottuna_: evet de! ;) 21:58:16  &lt;eche|on&gt; şimdilik sorun yok, ilkini bekliyorum ve duyuracağım ;-) 21:58:35  &lt;zzz&gt; 25c3'e gelip bir tişört almak için şansın vardı 21:58:47  &lt;welterde&gt; 26c3 hâlâ var ;) 21:58:59  &lt;eche|on&gt; alındı, zzz - güzel fikir 22:00:32  &lt;eche|on&gt; bağışlar konusunda benim tarafımdan başka bir şey yok 22:00:51  -*- welterde paste'in yüklenmesini bekliyor.. 22:01:16  &lt;badger&gt; o halde: 22:01:22  &lt;badger&gt; 4) ???? 22:01:33  &lt;badger&gt; toplantıya getirecek başka bir şeyi olan var mı? 22:01:37  &lt;welterde&gt; evet.. 22:01:46  &lt;welterde&gt; ama paste yüklenene kadar beklemelisin :/ 22:01:52  &lt;eche|on&gt; herkes için bir parça kek alalım! 22:02:31  &lt;welterde&gt; yaşasın! :) 22:02:32  -*- unixfr3ak kapar ve kaçar 22:02:38  &lt;welterde&gt; hayırğğ 22:03:03  -*- badger unifr3ak'in kafasına *baf* 22:03:08  &lt;unixfr3ak&gt; evetttt 22:03:12  &lt;eche|on&gt; ;-) 22:03:46  &lt;unixfr3ak&gt; acaba o kısım toplantı günlüğüne girecek mi 22:03:50  &lt;unixfr3ak&gt; :P 22:03:57  &lt;welterde&gt; Burada ilan ediyorum *davul sesi* thmoo: inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:03:58  &lt;welterde&gt; ;) 22:04:04  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: tabii ki girecek! 22:04:15  &lt;welterde&gt; herkes bir telnet istemcisi edinsin ve bağlansın ;) 22:04:37  &lt;badger&gt; MUD değil mi?! 22:04:40  &lt;unixfr3ak&gt; base 32 anahtarı mı? 22:04:49  &lt;welterde&gt; badger: elbette! 22:05:06  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: bir client tunnel açıp ona bir telnet/MUD istemcisiyle bağlanmalısın 22:05:08  &lt;welterde&gt; (ya da SOCKS kullan) 22:05:38  &lt;unixfr3ak&gt; çoraplarımı kirletmek istemiyorum, bir tunnel yapacağım :p 22:05:43  &lt;unixfr3ak&gt; hmm 22:05:47  &lt;unixfr3ak&gt; ama hedef için 22:05:50  &lt;badger&gt; çamurlu çoraplar 22:05:59  &lt;unixfr3ak&gt; buna .i2p dahil mi? 22:06:05  &lt;welterde&gt; evet 22:06:11  &lt;welterde&gt; en azından bende işe yaradı ;) 22:06:56  &lt;dream&gt; yerel bir kopya istiyorsan bir b32'nin dest'ini de aratabilirsin. zzz bana i2ptunnel'in gizli CLI arayüzünü kullanarak nasıl yapılacağını gösterdi. 22:07:13  &lt;unixfr3ak&gt; Delay Connect:   (for request/response connections) 22:07:18  &lt;unixfr3ak&gt; i take it yes for that 22:07:21  &lt;dream&gt; bu bana odaların açıklamalarını kağıttan alıp şu lanet şeye koymam gerektiğini hatırlattı 22:07:24  &lt;badger&gt; welterde: belki bir yerlere kısa bir howto yayınlarsın ;-) 22:07:35  &lt;welterde&gt; dream: yaşasın :) 22:07:46  &lt;welterde&gt; badger: heh.. yaparım 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Trying 127.0.0.1... 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Connected to localhost. 22:07:58  &lt;unixfr3ak&gt; Escape character is '^]'. 22:08:02  &lt;unixfr3ak&gt; etkileyici :P 22:08:02  &lt;welterde&gt; http://paste.i2p2.i2p/show/11/ &lt;- b64'ü 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; genel olarak i2p hakkında bir yorum: 22:08:08  &lt;l00kns33&gt; bence fazla 'geek'ten geek'e' - geek olmayan kullanıcıların neye ihtiyaç duyduğunu ve ne istediğini bilmeniz gerekiyor  22:08:16  &lt;unixfr3ak&gt; tunnel'ın diğer tarafında ne olduğunu merak ediyorum 22:08:20  &lt;dream&gt; unixfr3ak, ekstra paranoyaksan evet, yoksa çevrimiçi olup olmadığını test etmek için zamanlama saldırıları mümkün olabilir. :&gt; 22:08:21  &lt;welterde&gt; l00kns33: oyun istiyorlar! :D 22:08:46  &lt;dream&gt; l00kns33, metin tabanlı çevrimiçi bir macera oyunundan daha az geekçe ne olabilir! 22:09:01  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: çalışıyor mu? bir tür menü görmelisin 22:09:02  &lt;dream&gt; Cübbemi ve büyücü şapkamı giyiyorum! 22:09:19  &lt;unixfr3ak&gt; tabii ki 22:09:28  &lt;l00kns33&gt; bu bir şey - ve iyi bir fikir :) 22:09:31  &lt;unixfr3ak&gt; Welcome to thmoo-cmd 2.1... 22:09:38  &lt;welterde&gt; ha :) 22:09:47  &lt;welterde&gt; sonra connect guest yazman gerekiyor yanlış hatırlamıyorsam 22:09:52  &lt;unixfr3ak&gt; i2p üzerinden telnetin neyi bu kadar etkileyici? 22:10:30  &lt;zzz&gt; yakında bir connect istemcimiz olacak, böylece bir tunnel kurmana gerek kalmayacak 22:10:46  &lt;l00kns33&gt; harika :) 22:10:50  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: hiçbir şey? 22:11:20  -*- welterde bir howto yazar.. 22:11:26  &lt;unixfr3ak&gt; garip bir sohbet özelliği var :P 22:11:45  &lt;badger&gt; peki bu notla - eklemek isteyen başka bir şey var mı? 22:11:46  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: 'say something' demen gerekiyor 22:11:50  &lt;dream&gt; bu nasıl çalışırdı zzz? VPN gibi mi diyorsun? 22:12:01  &lt;welterde&gt; dream: bence daha çok SOCKS gibi 22:12:05  &lt;dream&gt; Yoksa özel tasarlanmış bir telnet istemcisi mi? ._. 22:12:19  &lt;dream&gt; Neyse, SOCKS hakkında duymuştum. 22:12:29  &lt;unixfr3ak&gt; foo merhaba dedi 22:12:31  &lt;zzz&gt; daha çok SOCKS gibi 22:12:39  &lt;zzz&gt; telnet localhost 1234 22:13:00  &lt;zzz&gt; connect inbljam6y6mynwz2474hk655w2jtv7trofxbqzng4re26ga6rg4a.b32.i2p 22:13:00  &lt;welterde&gt; unixfr3ak: ve sana cevap vermek için 'say something' demeliyim ;) 22:13:06  &lt;zzz&gt; hepsi bu 22:13:15  &lt;dream&gt; SOCKS biraz zorlu, çünkü i2ptunnel gibi ama neredeyse herkes farklı yerlere yeni tunnels yapabiliyor. 22:13:37  &lt;unixfr3ak&gt; evet biliyorum... apaçık olanı acımasızca belirtmeye gerek yok 22:13:50  &lt;welterde&gt; dream: hayır.. sadece paylaşılan olanı kullanıyor 22:14:06  &lt;welterde&gt; en azından.. böyle çalışmalı ;) 22:14:34  &lt;welterde&gt; biraz uzak 22:14:36  &lt;badger&gt; bence iyi bir noktaya geldik, şimdi... 22:14:44  -*- badger toparlar 22:14:54  -*- badger toplantıyı *baf* kapatır 22:15:10  &lt;eche|on&gt; :-) 22:15:13  &lt;badger&gt; herkes iyi iş çıkardı 22:16:12  &lt;dream&gt; SOCKS işiyle bir server tunnel yapamaz mısın? hmm... 22:16:34  &lt;dream&gt; sanırım HTTP dışı protokoller için oldukça güzel bir şey olurdu. :) 22:16:49  &lt;dream&gt; Ya o ya da eeproxy'ye CONNECT'i uygulamak. 22:16:52  &lt;unixfr3ak&gt; şimdi yine kaybolacaksınız lol 22:18:38  &lt;dream&gt; poofda 22:19:40  &lt;zzz&gt; hala buradayım 22:19:49  &lt;zzz&gt; bizim SOCKS şu anda yalnızca client 22:20:51  &lt;zzz&gt; CONNECT'i uyguladım, yukarıda bahsettiğim şey buydu 22:23:20  &lt;dream&gt; Güzel, bunu yapmamak için bir neden düşünemiyorum ve SOCKS lanet olası derecede popüler olduğu için birçok uygulama onunla geldiğinden çok daha kullanışlı olurdu. </div>
