---
title: "I2P 0.7.6 Sürümü"
date: 2009-07-31
author: "zzz"
description: "I2P 0.7.6 sürümü, ağ kararlılığı düzeltmeleri, yeni konsol temaları ve kaynak optimizasyonları ile birlikte"
categories: ["release"]
---

I2P sürüm 0.7.6, tunnel oluşturma ve bağlantı sınırlarıyla ilişkili ağ kararlılığı sorunları için ek düzeltmeler içerir. 0.7.5 sürümü, UTC’ye göre akşam saatlerinde ve hafta sonlarında görülen ağ tıkanıklığını büyük ölçüde azaltmış olsa da, tamamen ortadan kaldıramadı; bu sürüm durumun daha da iyileşmesini sağlamalıdır.

Bu sürüm ayrıca dr|z3d tarafından hazırlanan yeni konsol temalarına sahiptir; bunlar yeni kullanıcı arayüzü (UI) yapılandırma sayfasında seçilebilir. Maalesef, yeni temalar IE tarayıcıları için mevcut değildir.

Varsayılan tunnel uzunluk varyansı 1'den 0'a değiştirildi. Bu, özellikle keşif amaçlı tunnel'ları ve iMule'u etkiler. [zzz.i2p'de açıklandığı gibi](http://zzz.i2p/topics/260), sıfır olmayan bir varyans kaynaklar açısından büyük bir maliyetle çok az ek koruma sağlar. Keşif ayarlarını eski 1 varyansına geri almak veya uzunluğu 3, varyansı 0 olacak şekilde değiştirmek isterseniz, bunu config tunnels sayfasında yapabilirsiniz. iMule ayarları en iyi o uygulamanın içinde değiştirilir.

I2P artık geçici verileri sistemin geçici dizininde saklar (genellikle Linux'ta /var/tmp ve Windows'ta %TEMP%). Yalnızca yeni kurulumlar için kullanıcı verileri Linux/Mac'te $HOME/.i2p ve Windows'ta %APPDATA%\I2P içinde bulunur.

Bu sürüm, kaynak kullanımını (bellek, CPU ve bağlantılar) azaltmaya yönelik çeşitli değişiklikler ve her zamanki hata düzeltmelerini içerir. Güncelleme yapılması önerilir.

Bu, zzz tarafından derlenip imzalanan ilk sürümdür. Son beş yılda projeye yaptığı birçok katkı için Complication'a bir kez daha teşekkür ederiz. I2P, yıllardır görülmemiş bir hızla geliştiriliyor. Lütfen geliştiricilere IRC'deki #i2p kanalında ya da [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) üzerinden geri bildirim verin ve [katkıda bulunun](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Sürüm ayrıntıları:

### Connection Limits and related congestion

- Split the limiting actions into three thresholds (75%, 81%, and 87%) instead of all happening at 80%, for better control, and to save the drastic actions for the higher thresholds.
- Other minor changes, perhaps temporary, to improve tunnel build success.
- Change default tunnel length variance to zero, to help iMule and exploratory build success. As explained elsewhere on this site, this will have a negligible affect on anonymity. Should you wish to keep a variance of 1 for a particular tunnel pool, change it back on configtunnels.jsp or in i2ptunnel, or the iMule config.
- Make shared clients tunnels reduce-on-idle for new installs.

### Bağlantı Sınırları ve İlgili Tıkanıklık

- Expire peer profiles quicker and display less, to reduce memory use.
- Use StringBuilder throughout, faster than StringBuffer
- Reduce stats coalesce frequency, this is a big CPU user
- Allocate much less memory on first startup
- Remove more unused classes

### Kaynaklar

- More fixes related to UPnP, recognition of firewalls and changing firewall conditions, and address changes.

### Taşıma

- Wait until the console is up before launching browser.

### Tarayıcı Başlatıcı

- New console, i2psnark, susimail, susidns, and proxy error page themes by dr|zed
- Console themes are selectable on configui.jsp.
- Console themes not available for IE users.
- Fixes for Opera

### Konsol ve Temalar

- Serve css and image files at the reserved proxy.i2p address, to better display the error pages when the user is on a different machine.

### Vekil Sunucu

- For new installs, code and data will be split into different directories. Data (router files, config files, i2psnark files, eepsite(I2P Site) files, etc.) will be in ~/.i2p on linux and %APPDATA%\I2P on Windows. The code directory can be read-only to the user (although the user will not be able to update in that case). On linux, the shell scripts i2prouter, runplain.sh, and eepget can be moved to a directory such as /usr/bin. All assumptions that files are in the current working directory are removed. Don't launch the router anymore in the install scripts on linux.
- For existing installs, about the only visible change will be a few temporary files now in the Java temporary directory (e.g. /var/tmp on linux) instead of $I2P.

### Yükleyici, Ayrık Dizinler, Dağıtım Dostu Yerleşim

- Move the reseeder from the routerconsole to the router, for easier embedding of the router in other code (e.g. android, iMule)

## SHA256 Checksums:

```
6d5d3b9feee1f827e25c896bdc12553a5133816e0bf705a5d9dffe099685245a  i2pinstall_0.7.6.exe
05c16c78670ebcadb401509a0b46010e8d3ef2644bce3bc62f96751368e24402  i2psource_0.7.6.tar.bz2
e799ef916871c12d0c53ade577fe2ab89feb138589b9dd312a38f35f31c45bff  i2pupdate_0.7.6.zip
e4605534e5accec9956c2204c547486ad5a3cca57597f2a44665c49cdf9dede3  i2pupdate.sud
```