---
title: "I2P 0.7.5 Sürümü"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Ağ kararlılığına yönelik düzeltmeler içeren I2P 0.7.5 sürümü ve Complication'ın ayrılışının duyurusu"
categories: ["release"]
---

I2P sürümü 0.7.5
==================

I2P sürüm 0.7.5, ağ kararlılığı sorunlarını her şeyden önce, bir router bağlantı sınırına yaklaştığında keşif tunnel'larının oluşturulma biçimini ayarlayarak ve ayrıca tunnel'lara dahil edilmek üzere seçim yapılırken bağlı eşlerle diğer başarısız olmayan eşleri birbirinden ayırt ederek ele alır.

Bu sürüm ayrıca Windows’taki yükleyici davranışına, Router Console’a, NTCP taşımaya ve UPnP mekanizmasına yönelik düzeltmeler de getirir.

Ayrıca, 0.7.5 sürümü, I2P router'larının yeni bir sürümün mevcut olup olmadığını kontrol ettiği "news.xml" dosyasının konumunu değiştirir. Eski URL (http://complication.i2p/news.xml) yerine yeni bir konum (http://echelon.i2p/i2p/news.xml) kullanılacaktır. Router'ınız varsayılan güncelleyici ayarlarını kullanıyorsa, yeni URL'yi otomatik olarak kullanmaya başlayacaktır. Değilse, Router Console üzerindeki "configupdate.jsp" sayfasını ziyaret edip bunu elle değiştirmeniz gerekecektir.

Bu güncellemeden sonra bir süreliğine, eski news.xml konumu da tüm HTTP isteklerini yenisine yönlendirecek. Bunun nedeni, I2P projesinden çekilmem gerektiği.

Çekilmemin nedenlerinin I2P ile hiçbir ilgisi yok ve hepinize en iyisini diliyorum. Aksine, nedenler bütünüyle “gerçek hayattaki” kimliğimle, öngöremediğim (ne iyi ne de kötü, fakat kaçınılmaz) olaylarla ve geleceğe yönelik planlarımla ilgilidir.

Bu güncelleme, açık anahtarımı güvenilir sürüm imzalama anahtarları listesinden kaldırıyor ve bir sonraki sürüm bunun yerine zzz tarafından imzalanacak. Etkin durumda varsayılan olmayan güncelleyici ayarlarınız varsa, anahtarımı manuel olarak kaldırmak isteyebilirsiniz. Bu, Router Console üzerinde "configupdate.jsp" sayfasını ziyaret edip "JHFA" karakterleriyle başlayan anahtar satırını kaldırarak kolayca yapılabilir.

Alışıldığı üzere, GPG imzalarını doğrulama olanağı olmayan kişiler için, yayımlanan dosyaların SHA1 özetleri aşağıda verilmiştir. Lütfen "i2pheadless" yükleyicisinin artık üretilmediğini unutmayın:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Sizinle birlikte çalışmak güzeldi, bol şanslar. Böyle bir şekilde ara vermem gerektiği için üzgünüm, ama hayatımı azımsanmayacak ölçüde yeniden düzenlemem gerekiyor.

Güçlük.
