---
title: "0.7.12 Sürümü"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P'nin 0.7.12 sürümü, eklenti desteği ve daha küçük tunnel oluşturma mesajları ile yayımlandı"
categories: ["release"]
---

0.7.12 sürümü, kullanıcı tarafından oluşturulan eklentilere destek sunar. Bu eklentiler, konsol web uygulamaları, temalar, çeviriler veya bağımsız programlar içerebilir. Bazı eklentiler şimdiden test için kullanılabilir. Bu desteğin yenilikçi i2p uygulamalarının hızlı geliştirilmesini mümkün kılacağını umuyoruz.

Bu sürüm, bir eepsite(I2P Site) erişilemez olduğunda görülen boş sayfa hatasını giderir ve ayrıca sistem saati sapmaları ile IP değişikliklerinin ele alınmasını iyileştirir. Bu sürümde test edilecek ve bir sonraki sürümde etkinleştirilecek yeni, daha küçük bir tunnel kurulum mesajı için destek ekler.

Her zamanki gibi, bu sürüm daha fazla anonimlik ve performans iyileştirmesi, çeviri güncellemeleri ve çeşitli diğer hata düzeltmeleri içeriyor. Yükseltme yapmanız önerilir.

Son 6 aydaki geliştirmeler ağın performansını ve kapasitesini önemli ölçüde artırdı. Lütfen ağın büyümesine katkıda bulunun. Lütfen geliştiricilere IRC #i2p üzerinden veya [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) üzerinden geri bildirim verin ve [get involved](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), haberi duyurun ve [donate](http://www.i2p2.de/donate.html)! Yeni ve mevcut çeviriler için hâlâ yardım arıyoruz. Lütfen IRC #i2p üzerinde gönüllü olun.

Dosyalar [indirme sayfasında](/downloads/) mevcuttur.

Sürüm ayrıntıları:

## Eklentiler

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## Taşıma

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Tunnel Oluşturma

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## HTTP Vekil Sunucusu

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## Konsol

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## Ağ Veritabanı

- Increase the number of floodfills again

## Diğer

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

SHA256 Sağlama Toplamları:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```