---
title: "0.8 Sürümü"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "I2P sürüm 0.8 yayımlandı, 18 aylık iyileştirmelerle 0.8 serisinin başlangıcını işaretliyor"
categories: ["release"]
---

2009'un başlarında, 25C3'e katılımımızdan kısa bir süre sonra, I2P Anonymous Network'ün 0.7 sürümünü yayımladık. İzleyen 18 ayda yayımlanan 15 sürüm boyunca, I2P yazılımının kullanılabilirliğini iyileştirmek ve performansını, güvenliğini ve güvenilirliğini artırmak için çalıştık - tüm bunları yaparken ağdaki eşi benzeri görülmemiş büyümeyle de başa çıktık.

Bu başarıların bir sonucu olarak 0.8 serisinin başlangıcını ilan ediyoruz. 0.8 sürümü, tüm 0.7.x sürümleriyle tam uyumludur. Bu sürüm çeşitli hata düzeltmeleri, yeni bir Hollandaca çeviri ve Almanca çevirinin tamamlanmasını içerir. Her zamanki gibi, kullanıcıların yükseltme yapmaları tavsiye edilir.

Son bir buçuk yıl içinde 0.7.x sürüm serisinin göze çarpan bazı noktaları:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Arka planda yapılan birkaç önemli iyileştirme:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

[zzz'nin geçen yıl gulli.com ile yaptığı röportajında](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/), "gizlilik tüm dünyada ciddi ve giderek artan bir tehdit altında" demişti. Bu eğilimin hem "baskı altındaki" ülkelerde hem de sözde "özgür" olanlarda hızlandığı açıktır. New York'taki [HOPE konferansına](http://thenexthope.org/) katılmaya hazırlanırken, gizlilik üzerine birçok konuşmanın yer aldığı bu etkinlikte, I2P'yi geliştirmeye devam etmek ve bunu duyurmak için planlar üzerinde çalışacağız.

Her zaman olduğu gibi, ağa katılarak ve bant genişliğinizi paylaşarak yardımcı olabilirsiniz. Geliştiricilere IRC #i2p veya [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) üzerinden geri bildirim verin, [katkıda bulunun](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), haberi duyurun ve [bağış yapın](http://www.i2p2.de/donate.html)! Yeni ve mevcut çeviriler için hâlâ yardıma ihtiyacımız var. Lütfen IRC #i2p kanalında gönüllü olun.

Dosyalar [indirme sayfasında](/downloads/) mevcuttur.

SHA256 Sağlama Toplamları:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```