---
title: "0.8.11 Sürümü"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Sürüm 0.8.11, router'lar arası bağlantıların sayısını azaltmak ve bağlantı kapasitesini ve tunnel oluşturma kapasitesini artırmak için birkaç ek değişiklik içerir."
categories: ["release"]
---

Hepinizin fark ettiği gibi, 5 Ekim’de başlayan benzeri görülmemiş ağ büyümesi, özellikle akşamları (UTC) ve hafta sonlarında ağ tıkanıklığını ciddi biçimde artırdı. Son iki sürüm, baskıyı hafifleteceğini umduğumuz birkaç değişiklik içeriyordu; ancak ne yazık ki bu önlemler yalnızca sınırlı ölçüde başarılı oldu. Asıl sorun, ağdaki doğrudan routerlar arası bağlantıların sayısını sınırlamaktır. Bu yeni bir sorun değil; birkaç yıldır üzerinde çalışıyoruz ve iyi sonuçlar aldık. Ancak, son dönemdeki büyüme bizi bir kez daha sınırın ötesine itti.

0.8.11 sürümü, router’lar arası bağlantıların sayısını azaltmak ve bağlantı ile tunnel kurulum kapasitesini artırmak için birkaç ek değişiklik içeriyor. Amaç elbette, tunnel kurulum başarı oranlarını ve genel güvenilirliği iyileştirmek. Her zamanki gibi, birkaç hata düzeltmesi ve çeviri güncellemesi de var.

Aramıza yeni katılan tüm kullanıcılara hoş geldiniz. Lütfen ağ performansını iyileştirmek için çalışırken sabırlı olun. Dağıtık anonim bir ağda tıkanıklık sorunlarını hata ayıklamak süregelen bir zorluktur. Güncelleme indirildikten sonra router'ınızı yeniden başlatarak ağı iyileştirmemize lütfen yardımcı olun.

Dosyalar [indirme sayfasında](/downloads) mevcuttur.

## SÜRÜM AYRINTILARI

## Önemli Değişiklikler

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## Hata Düzeltmeleri

- Fix expiration of peer profiles

## Diğer

- Ukrainian translation updates

## SHA256 Sağlama Değerleri:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```