---
title: "0.8.3 Sürümü"
date: 2011-01-24
author: "zzz"
description: "I2P'nin 0.8.3 sürümü SSL desteği, performans iyileştirmeleri ve yeni yapılandırma sayfalarıyla birlikte yayımlandı"
categories: ["release"]
---

0.8.3 sürümü, iş parçacığı sayısının ve bellek kullanımının azaltılması ve daha hızlı I2CP (istemci-router) iletişimi dahil olmak üzere birkaç performans iyileştirmesi içerir.

Ayrıca yeni bir SSL router console desteği, kısıtlayıcı güvenlik duvarlarının arkasında olanlar için HTTP proxy desteğini de içeren yeni bir reseed yapılandırma sayfası, uzak istemciler için I2CP-over-SSL desteğini içeren yeni bir I2CP yapılandırma bölümü, geliştirilmiş DoS koruması için yeni bir sunucu bağlantı sınırları ve kara liste yapılandırma bölümü ve alternatif jump servers kolayca ekleyebilmeniz için yeni bir HTTP proxy jump server (atlama sunucusu) yapılandırma bölümü bulunmaktadır. Bellek kullanımını azaltmak için istatistikler artık varsayılan olarak sınırlandırılmıştır; istatistiklerin tam kümesi istatistik yapılandırma sayfasında yeniden etkinleştirilebilir. Elbette hata düzeltmeleri de var; bu nedenle her zamanki gibi güncellemeniz önerilir.

Lütfen ağın büyümesine yardımcı olun. [Dahil olun](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), duyurun ve [bağış yapın](http://www.i2p2.de/donate.html)! Bir hata bulursanız, lütfen [gitlab](http://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p/issues) üzerinden bir rapor oluşturun. Yeni ve mevcut çeviriler için hâlâ yardım arıyoruz. Lütfen IRC'de #i2p kanalında gönüllü olun.

Dosyalar [indirme sayfasında](/downloads/) mevcuttur.

**Sürüm ayrıntıları:**

## Yeni Özellikler

* SSL Console
* SSL I2CP
* Jump list, blacklist, and connection limits now on i2ptunnel edit forms
* Smarter update handler that tries multiple sources
* New reseed configuration page for those behind restrictive firewalls
* New I2CP configuration form

## Kaynak Kullanımının Azaltılması

* More efficient I2CP for internal clients
* Less threads, better thread pooling
* Adjust thread count based on available memory
* Change full stats default to false
* Caching of several data structures
* Naming lookup support over existing I2CP sessions

## Hata Düzeltmeleri

* Fix i2psnark buttons in Firefox 4.0b and IE
* Restore library functions required by Syndie

**SHA256 Sağlama Toplamları:**

```
      91207badb1f6fbcb90398f77eca6a59b3e7ac7aa1d16d5e9d57cd3037aa004c5  i2pinstall_0.8.3.exe
      4f57e252af52bf7c1ed1b95e08f41636e8cd1b5095d1643f6bf44e5d6e95ae4d  i2psource_0.8.3.tar.bz2
      102ab3acfe4f95c1bdd12518788393f533e0c18291dddf8d1938c3d9eb05318c  i2pupdate_0.8.3.zip
      3f2ad3150687868229c42245f20956c05db11fc67dc790847f97375c84faf5eb  i2pupdate.su2
      4a2352be546fd9044068074c5edbd6c9ded373dab0f0f77e9df0db8974cbc2d9  i2pupdate.sud
```