---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 18 Aralık 2012"
date: 2012-12-18
author: "RN"
description: "18 Aralık 2012 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> Astral_12, eche|on, KillYourTV, LaughingBuddha, RN, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:08:58  &lt;RN&gt; bağlantım kopukken toplantı başladı mı? 20:09:17  &lt;eche|on&gt; hangi toplantı? 20:09:38  * KillYourTV konuyu işaret eder 20:10:09  &lt;RN&gt;  Burada geliştirici toplantısı 8:00 PM (20:00) UTC Salı 18 Aralık^^ konu 20:11:38  &lt;KillYourTV&gt; belki durdular... 20:12:12  &lt;LaughingBuddha&gt; İstediğimiz zaman mı başlayalım? 20:18:08  &lt;RN&gt; genelde toplantıları dg yürütür 20:18:27  &lt;RN&gt; sanırım bir kere ayrılmak zorunda kaldığında lillith devralmıştı 20:18:50  &lt;str4d&gt; Geçen hafta gelmedi, sebebi o. 20:18:53  &lt;LaughingBuddha&gt; Genel gündeme bir bağlantı var mı? 20:18:53  &lt;str4d&gt; (Önceki hafta da meşguldü) 20:21:29  &lt;RN&gt; şey, genelde bir gündem oluyor... 20:22:25  &lt;str4d&gt; Son birkaç toplantı için kullandığı gündeme bir bağlantı var ama şu an zzz.i2p’ye erişemiyorum... 20:22:28  &lt;RN&gt; trac üzerinde 20:22:28  &lt;eche|on&gt; bu güncelleme havası 20:22:28  &lt;eche|on&gt; şu anda tonla güncelleme/trafik var 20:22:28  &lt;RN&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/meeting 20:22:28  &lt;str4d&gt; o/ topiltzin 20:22:28  &lt;eche|on&gt; önceki tüm güncellemelerden çok daha hızlı 20:22:28  &lt;str4d&gt; RN, ona erişebiliyor musun? 20:22:28  &lt;Benedikt&gt; ne oldu? bu ağdaki sunuculardan biri mi düştü? 20:22:31  &lt;str4d&gt; Yine de, sen erişemiyorsan benim gündemimde birkaç konu var. 20:22:31  &lt;RN&gt; gündem 4 Aralık toplantısından beri güncellenmemiş görünüyor 20:22:31  &lt;topiltzin&gt; \o str4d 20:22:31  &lt;eche|on&gt; Benedikt: net split, i2p tunnels dengesizliği yüzünden sık olur 20:22:31  &lt;Benedikt&gt; oh, teşekkürler 20:22:34  &lt;str4d&gt; Tamam, uydurma bir gündem önereceğim. 20:22:45  &lt;LaughingBuddha&gt; Buyur 20:23:07  &lt;str4d&gt; (0) Merhaba deyin. 20:23:07  &lt;str4d&gt; Merhaba! 20:23:15  &lt;LaughingBuddha&gt; Eyyy 20:23:31  &lt;topiltzin&gt; naber 20:25:46  &lt;str4d&gt; Başka katılan? ^_^ 20:25:52  &lt;str4d&gt; Pekâlâ, devam ediyorum: 20:25:52  &lt;str4d&gt; (1) Ağ Sağlığı / Güncelleme Durumu 20:26:31  &lt;str4d&gt; Ağ sağlığı bana göre son birkaç gün/haftadır epey kötü. Bunun gerçek bir saldırı olup olmadığını biliyor muyuz? 20:26:46  &lt;str4d&gt; Yoksa hatalara bağlı devam eden bir bozulma mı? 20:27:58  &lt;LaughingBuddha&gt; Daha fazla kişi gerçekten 0.9.4’e güncelleyene kadar kesin olarak bilemeyeceğiz sanırım 20:28:29  &lt;RN&gt; str4d, trac bağlantısı mı? evet 20:30:43  &lt;topiltzin&gt; eche|on bazı garip davranışlar bildirdi, ama insanlar 0.9.4’e yükselttikten sonra bile kesin olarak bilmeyebiliriz 20:34:04  &lt;str4d&gt; psi, kullanıcıların daha fazla düğüm bulmak için floodfill’i zorlamasını öneren Rus rehberleriyle ilgili olduğunu düşünüyordu. 20:34:07  &lt;str4d&gt; Güncellemelere ilişkin: 20:34:15  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; şu anda tonla güncelleme/trafik var 20:34:18  &lt;str4d&gt; &lt;eche|on&gt; önceki tüm güncellemelerden çok daha hızlı 20:34:29  &lt;str4d&gt; Güncelleme ilerlemesine dair bu özet için ekleyeceğin başka bir şey var mı eche|on? 20:36:17  &lt;eche|on&gt; düğümlerim tarafından şu ana kadar 780 tam güncelleme itildi 20:37:38  &lt;str4d&gt; LaughingBuddha torrent güncellemelerinin onda çalıştığını söyledi. Sürü (swarm) ne kadar büyük bilen var mı? 20:37:54  &lt;str4d&gt; (Sadece bildiğim geliştirici router’lar ama bilmek ilginç olurdu) 20:38:13  &lt;KillYourTV&gt; Yaklaşık 10 civarı 20:38:59  &lt;eche|on&gt; torrent bende çok düşük kullanımda 20:39:06  &lt;KillYourTV&gt; ya da şöyle diyelim: 10 eş (peer) görüyorum 20:39:17  &lt;eche|on&gt; su2 için 6 ve sud için 4 görüyorum 20:40:01  &lt;KillYourTV&gt; yalnızca geliştirici derlemesi kullanıcılarının çok küçük bir yüzdesine torrent güncellemesi sunulduğu için, şu ana kadar bu kadar az aktarım olmasına şaşırmıyorum. 20:40:16  &lt;Astral_12&gt; str4d: 6-7 eş , su2 20:40:30  &lt;str4d&gt; KillYourTV, hayır, tüm geliştirici derlemesi kullanıcılarına torrent sunuluyor. 20:41:09  &lt;str4d&gt; Sürüm -0 ile bitiyorsa ve 0 olmayan 0-99 arasından bir sayı seçersen, torrentleri alamazsın. 20:41:12  &lt;str4d&gt; (bildiğim kadarıyla) 20:41:15  &lt;KillYourTV&gt; oh...o zaman yanlış anlamışım. 20:41:23  &lt;KillYourTV&gt; http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%09k%a6%29%14%7b%15%f6%f89%d7%1b%1c%d9T%fe%60c%ec%7c 20:41:23  &lt;iRelay&gt; Torrent #19559: i2pupdate-0.9.4.su2, Boyut: 3.06 MB, İndirmeler: 6, Eklendi: 2012-12-17 17:52:22, S/L: 10/1 20:42:01  &lt;str4d&gt; Yine de güncelleme mekanizmasının çalıştığını göstermeye yeter (ve ölçeklenebilirlik hakkında çok endişelenmemize gerek yok, çünkü bu zaten torrentler için iyi test edildi ^_^) 20:43:11  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; Torrent seçeneğini kaçırdım 20:43:37  &lt;iRelay&gt; &lt;ReturningNovice@kytv&gt; 0.9.3-13’ten yükseltiyordum 20:43:48  &lt;str4d&gt; Tamam, şimdilik burada söyleyecek pek bir şey yok - güncellemenin etkilerini bir sonraki toplantıda değerlendirebiliriz. 20:43:48  &lt;str4d&gt; (2) Web Sitesi Yenileme 20:43:48  &lt;str4d&gt; Şu an geldiğim yer: http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/ (en güncel CSS’yi almak için sert bir yenileme (hard-refresh) yaptığınızdan emin olun) 20:43:55  &lt;iRelay&gt; Başlık: The Invisible Internet Project - I2P (vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p adresinde) 20:44:27  &lt;str4d&gt; RN, router’ın muhtemelen güncellemeyi önce HTTP ile buldu. 20:44:30  &lt;eche|on&gt; str4d: erişilemeyen bir torrent ile ölçeklenebilirlik bir sorun 20:44:37  &lt;zzz&gt; seçenek yok 20:44:40  &lt;eche|on&gt; ve şu anda SADECE geliştirici derlemeleri torrent alıyor 20:44:59  &lt;str4d&gt; http://localhost:7657/debug adresini kontrol et - orada bir TORRENT denetleyici görmelisin. 20:45:14  &lt;zzz&gt; ve hayır, i2p içinde tek sürüde 20.000 iyi test edilmedi. 20:46:14  &lt;eche|on&gt; str4d: ve 0.9.3-15’te torrent görmüyorum 20:46:21  &lt;str4d&gt; zzz, doğru, onu unutmuşum *derp* 20:46:32  &lt;LaughingBuddha&gt; str4d: Seed ediyor: 0/9 eş 20:46:55  &lt;str4d&gt; zzz, güncelleme yöneticisi aynı önceliğe sahip iki güncelleme seçeneği arasında nasıl seçim yapıyor? 20:46:58  &lt;eche|on&gt; [RegisteredUpdater org.klomp.snark.UpdateHandler for ROUTER_SIGNED TORRENT @pri 10] *ooos* 20:47:08  &lt;str4d&gt; Hangisi önce bulunursa o mu? 20:47:50  &lt;zzz&gt; bilmiyorum 20:48:39  &lt;str4d&gt; Yukarıdaki yapışa bakınca, düşük değil yüksek öncelik numarası kazanıyor diye tahmin ediyorum. 20:50:15  &lt;str4d&gt; Eklemek istediğiniz başka bir şey var mı? Güncellemenin etkilerini bir sonraki toplantıda değerlendirebiliriz. 20:51:21  &lt;topiltzin&gt; site burada iyi görünüyor :) 20:51:28  * str4d 25 dakika içinde ayrılmak zorunda, bu yüzden devam etmek istiyor 20:52:57  &lt;RN&gt; lütfen devam et str4d 20:53:21  &lt;str4d&gt; (2) Web Sitesi Yenileme 20:53:22  &lt;str4d&gt; Eski temaları, en azından HTML’in doğru kısımlarına referans verecek şekilde düzelttim, böylece altbilgideki bağlantılar mevcut farklı CSS dosyalarını denemek için kullanılabilir. 20:53:52  &lt;str4d&gt; Yeni yapının yine de farklı şekilde düzenlenebileceğine dair bir fikir veriyor. 20:55:17  &lt;MTN11&gt; i2p: kytv@mail.i2p * rb47286b470722a6382a963092219407946bcc5b6 installer/ (5 dizinde 5 dosya): Boş eepsite dizinlerine sahte yer tutucu dosyalar ekle 20:55:17  &lt;MTN11&gt; git ve birkaç başka vcs boş dizinleri saklamaz....ama artık bu dizinler 20:55:17  &lt;MTN11&gt; boş değil. 20:55:32  &lt;jenkins&gt; i2p işi için #46 derlemesi başlatılıyor (önceki derleme: BAŞARILI) 20:59:21  &lt;jenkins&gt; Proje i2p derleme #46:2 dk 42 sn’de BAŞARILI: http://kzzj7cu24fo6w7jsisgysh65lfyrkjaaaqsdn3hvlop6lp36vs2q.b32.i2p/job/i2p/46/ 20:59:24  &lt;str4d&gt; İnsanlara nasıl hissettiriyor? 20:59:24  &lt;str4d&gt; Ayrıca sitenin yönetimini kolaylaştıracağını umduğum birkaç arka uç (backend) değişikliği yaptım - ör. router sürümünü artırmak artık sadece iki yerde yapılmalı zzz 20:59:24  &lt;str4d&gt; (Aslında tek yerde ama yansılar listesine Launchpad ekleyebilmek için bir tane daha ekledim) 21:01:40  &lt;str4d&gt; Yukarıdaki gönderilerimi gören oldu mu? 21:03:08  &lt;KillYourTV&gt; evet. Bence site çok iyi görünüyor. 21:03:31  &lt;LaughingBuddha&gt; Evet 21:03:37  &lt;LaughingBuddha&gt; tasarıma +1 21:03:37  &lt;str4d&gt; laaaaag 21:04:45  &lt;KillYourTV&gt; birkaç bozuk bağlantı var ama belki biliniyordur 21:06:05  &lt;KillYourTV&gt; özellikle http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/developerskeys şu adrese gidiyor: http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/site/volunteer/develop/monotone ve bu sayfa yok. 21:06:55  &lt;str4d&gt; Yine de tasarımı topluluktan önerilere açmayı planlıyorum (duck’ın tasarımında beni rahatsız eden şeyler hâlâ var) ama ilk yineleme olarak çalışıyor. 21:06:58  &lt;str4d&gt; KillYourTV, #807 numaralı kayıt uyarınca kırık bağlantılar biliniyor (özellikle daha önce taşıdığım sayfalarda, çünkü o sırada diğer sayfaların nereye gideceğini bilmiyordum). 21:06:58  &lt;str4d&gt; Sorular: 21:07:01  &lt;str4d&gt; - Blog ve Meetings akışları şu anki halleriyle iyi mi, yoksa içeriklerini kesmeli mi (böylece okuyucular her şeyi görmek için ana siteye gitmek zorunda kalır)? 21:07:05  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/807 - (kabul edildi geliştirme) - Web sitesinin yenilenmesi 21:07:36  &lt;str4d&gt; - Meetings akışı daha görünür olmalı mı, yoksa toplantılar indeksindeki &lt;link&gt; yeterli mi (Firefox’ta Yer İmleri -&gt; Bu Sayfaya Abone Ol altında yakalanıyor)? 21:08:39  &lt;str4d&gt; KillYourTV, oh, bu farklı bir hata - sayfa var ama içe aktardığı monotonerc dosyasını taşıdım, onu düzeltmem gerek&gt;&lt; 21:09:07  &lt;str4d&gt; Ama yine, bu tür tüm bağlantılar düzeltilecek. 21:09:21  &lt;str4d&gt; - Yenileme yayına girmeden önce yapılması gereken içerik değişiklikleri için önerisi olan var mı? 21:09:35  &lt;str4d&gt; - ATOM yanı sıra RSS akışlarına da ihtiyacımız var mı? 21:10:55  &lt;zzz&gt; tüm sayfalar aynı URL’lerde mi kalıyor? 21:10:58  &lt;str4d&gt; - Yansıtlardaki "any" bağlantısı, görüntüleyicinin dilinden belirlenen bir ülkedeki yansıyı tercihli olarak seçmeli mi? 21:11:44  &lt;topiltzin&gt; bu çok zor bir konu 21:12:30  &lt;topiltzin&gt; mevcut davranış nedir? 21:13:08  &lt;str4d&gt; zzz, URL’lerden şu an olduğum halimden oldukça memnunum (ama önerilere açığım). 21:13:18  &lt;str4d&gt; Yine de yerleştiremediğim bir avuç sayfa var. 21:13:21  &lt;str4d&gt; topiltzin, mevcut davranış için bkz. http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/blog/atom ve http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/en/feed/meetings/atom 21:13:27  &lt;iRelay&gt; Başlık: I2P Blog0.9.4 Yayını (vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p adresinde) 21:14:02  &lt;zzz&gt; str4d, mevcut site ile yeni site arasında demek istedim 21:14:32  &lt;str4d&gt; zzz, eğer sayfaların mevcut sitedekiyle aynı URL’lerde olup olmadığını soruyorsan: hayır. 21:14:35  &lt;str4d&gt; URL’ler artık mantıklı. 21:15:25  &lt;str4d&gt; zzz, eski URL’leri yenilere yönlendiren birkaç eski yardımcı da var ama bu sadece bazı sayfalarda çalışıyor. 21:15:32  &lt;zzz&gt; str4d, o zaman bunun hakkında konuşmamız gerek. Son 5 yılda bir sürü SEO / bağlantı itibarı (link juice) biriktirdik. Ayrıca /static/ altında aynı kalması gereken birkaç tane de var 21:15:46  &lt;zzz&gt; hosts.txt aboneliği ve yedek haberler 21:15:50  &lt;str4d&gt; (yani, meetings, status ve eski haritaya koyulan sayfalar) 21:16:04  &lt;zzz&gt; konsolumuzda da web sitesine geri dönen bir sürü bağlantı var 21:16:04  &lt;str4d&gt; zzz, statikler bildiğim kadarıyla aynı 21:16:37  &lt;zzz&gt; her eski sayfa için bir yönlendirme yapabilir misin? 21:17:46  &lt;str4d&gt; LEGACY_MAP={ 21:17:52  &lt;str4d&gt;     'download': 'downloads_list' 21:17:52  &lt;str4d&gt; } 21:17:52  &lt;str4d&gt; ^-- eski siteden yeniye eşlemeleri buraya ekleyebiliriz. 21:17:52  &lt;str4d&gt; zzz, manuel bir yönlendirme olması gerekecek ama evet. 21:17:52  &lt;topiltzin&gt; bu bağlantı itibarı birikimi tüm alan adlarımızda geçerli mi? 21:17:55  &lt;str4d&gt; (Yine de eski destek kodunu ayrı bir dosyaya kaydırmak isterim, çünkü bu çooooook uzun olurdu) 21:17:58  &lt;str4d&gt; Ve eğer 301 yönlendirmelerini kullanmasını söylersem, istemci yönlendirmeyi kalıcı görür (yoksa 302 miydi?) 21:18:33  &lt;topiltzin&gt; belki yeni siteyi geti2p.net üzerinde deneyebilir ve eskisini i2p2.de’de tutabilir miyiz? 21:19:00  &lt;str4d&gt; topiltzin, bildiğim kadarıyla geti2p.net aynı site (sadece ikinci bir alan adı) 21:19:07  &lt;str4d&gt; (yani, aynı arka uç) 21:19:42  &lt;zzz&gt; bu küçük bir iş değil. Son 5 yılda çok bağlantı itibarı oluşturduk ve bunu çöpe atmayı göze alamayız. Bunu doğru yapmak son derece önemli. 21:19:42  &lt;topiltzin&gt; daha erken trafik test edebilmenin bir yolunu bulmaya çalışıyorum 21:20:10  &lt;str4d&gt; zzz, tamam, taşıdığım her sayfayı LEGACY_MAP’e ekleyeceğim 21:20:17  &lt;zzz&gt; başka bir şey - hem .html sonekiyle hem de onsuz çalışması. 21:21:03  &lt;str4d&gt; zzz, zaten yapıldı (eski eşleyiciye tek satırlık ekleme) 21:21:03  &lt;str4d&gt; Ayrıca, şu dosyalar için yeni URL konumları önerebilir misiniz? (takıldım) 21:21:03  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 21:21:34  &lt;zzz&gt; rel=canonical işleri de var 21:22:19  &lt;str4d&gt; zzz, biraz açar mısın? 21:22:26  &lt;zzz&gt; i2p.net gittikten sonra itibarı geri kazanmak için epey zaman harcadık 21:22:41  &lt;zzz&gt; _layout.html içinde 21:23:20  &lt;zzz&gt; aynalar (mirrors) itibarını emmesin diye ana siteye işaret etmek istersin. 21:23:27  &lt;zzz&gt; bu yüzden aynalar her zaman nofollow etiketlidir 21:24:10  &lt;zzz&gt; yani itibarını dağıtmıyorsun 21:27:32  &lt;topiltzin&gt; bir ayna (mirror) trafik testi için işe yarar mı? 21:28:25  &lt;str4d&gt; Tamam, bunların yeni global/layout.html’e taşındığından emin olmamız yeterli 21:30:02  &lt;str4d&gt; (duck’ın bunu yapmadığını tahmin ediyorum) 21:32:53  &lt;topiltzin&gt; (SEO ile ilgili bazı sohbet kayıtlarını okumayı çok isterdim) 21:34:37  &lt;zzz&gt; str4d, SEO hakkında henüz düşünmüyorsan, mümkün olan en kısa sürede dalma zamanı. Ana sayfadaki her kelime önemli. 21:35:00  &lt;zzz&gt; Hem mevcut ana sayfada hem de duck sürümünde, kelimeler çok dikkatli seçildi. 21:36:58  &lt;zzz&gt; örneğin 'garlic routing' için google’da nerede sıralandığımıza bak. Sırf o arama terimi için sayfa sırası almak üzere o sayfayı sıfırdan yazdım. 21:40:37  &lt;str4d&gt; Yeni siteyi çalışır hale getirmeye daha çok odaklandım. Ama metin içeriğini pek değiştirmedim. 21:41:36  &lt;str4d&gt; Yeni yerleşimin link işini kaybetmediğinden emin olabilirim. Yine de, zzz, mevcut ön sayfanın SEO’su için önerilerin var mı? 21:43:52  &lt;str4d&gt; Taşınan sayfaların metin içeriği değişmediği için, eski yönlendirmeler devreye girdikten sonra onlar iyi olmalı. 21:45:20  &lt;zzz&gt; aylardır bakmadım. URL neydi yine? 21:46:13  &lt;zzz&gt; ayrıca str4d, URL’lerde '_' yerine '-' üzerinde standartlaşmalıyız. Şu anda karışık, ama son 10 yılda web açıkça '-'’yi standardize etti. Alt çizgiler kötü görünüyor ve artık SEO için fark etmiyor 21:46:29  &lt;str4d&gt; Yukarıda 21:46:32  &lt;str4d&gt; #807 numaralı kayıtta da bağlı 21:47:19  &lt;str4d&gt; Evet, karışımı fark ettim. Onu düzelteceğim. 21:47:22  &lt;zzz&gt; tamam bileti kontrol edeceğim. yukarıda gördüğüm tüm bağlantılar akışlara falan 21:48:19  &lt;zzz&gt; ayrıca sıkça tweetlenen veya referans verilen sayfalar için kısa URL’leri korumak da iyi - /download, /faq, vb. 21:48:22  &lt;str4d&gt; Yukarıdaki bağlantılar-  şu b32’yi kullan 21:50:25  &lt;zzz&gt; ve sen ya da güvendiğin biri daha ileri gidip sitemizi google webmaster tools’da sahiplenmek, site haritası eklemek vb. isterse harika olur. SEO’muzun harika olduğunu iddia etmiyorum, sadece eskiden en azından biraz düşündüğümüzü söylüyorum. 21:52:00  &lt;str4d&gt; Arka uca site haritası üretimini ekleyecektim, bunu memnuniyetle yaparım. 21:52:18  &lt;topiltzin&gt; google webmaster tools verileri google’a geri bildiriyor mu? 21:52:58  &lt;zzz&gt; sadece sitene onların js’sini koyarsan 21:53:27  &lt;str4d&gt; Kısa URL’ler - eski URL’ler yeterli olur mu? 21:54:10  &lt;str4d&gt; topiltzin, Google arama bilgisini alacağız, bu başlı başına faydalı. 21:54:49  &lt;topiltzin&gt; ama google’a hiçbir şey raporlamadan anlamlı bilgi alabilecek miyiz?  yoksa umursamıyor muyuz?  paranoyak kullanıcılar umursar mı? vs. 21:55:38  &lt;zzz&gt; tabii, iyi sorular. ayrıca loglarımız üzerinden referer’lara ve arama terimlerine bakan awstats veya benzeri ile de bakabiliriz 21:55:45  &lt;zzz&gt; yıllardır kimsenin bunu yaptığını sanmıyorum. 21:57:16  &lt;str4d&gt; Şey, araçlar elbette geri raporluyor, ama sadece Google verilerine arayüz oldukları için 21:57:26  &lt;str4d&gt; Webmaster’ın anonim olmayan biri olması gerekiyor mu? 21:58:06  &lt;zzz&gt; bildiğim kadarıyla sadece bir gmail adresi gerek 21:58:13  &lt;str4d&gt; topiltzin, Google arama bilgisi alacağız, bu kendi başına faydalı. 21:58:39  &lt;str4d&gt; Analytics teknik olarak webmaster araç takımından ayrı bildiğim kadarıyla 21:58:46  &lt;zzz&gt; neyse, bunların hepsi şimdilik tali konu 21:59:21  &lt;str4d&gt; Evet. zzz, siteye ulaştın mı? 21:59:44  &lt;zzz&gt; hayır, seninle konuşuyordum :) 22:00:49  &lt;topiltzin&gt; sohbet ederken eepsites önceden getirmeyi (pre-fetch) severim :) 22:02:17  &lt;zzz&gt; şu an getirmek için fazla upstream bant genişliğim yok 22:02:20  &lt;RN&gt; " Hmm... sunucu bir tür hatayla karşılaştı. " 22:03:08  &lt;RN&gt; açılır menüden SSS’yi seçtiğimde aldığım bu 22:03:31  &lt;zzz&gt; str4d, eski web sitesi ile nasıl senkron kalıyorsun? mtn’de ondan dal mı açtın yoksa manuel mi yapıyorsun, ya da tüm o acılı meseleyi erteledin mi? 22:03:34  &lt;str4d&gt; Rn, garip... öyle yapmamalı. 22:04:00  &lt;str4d&gt; zzz, mtn’de dal açtım ve düzenli olarak propagate ediyorum. 22:04:23  &lt;str4d&gt; Yenilemede içerik değiştirmediğim için birleştirmeler fena değil. 22:04:58  &lt;str4d&gt; Birkaç zor olan oldu ama çoğu kolay propagate. 22:10:49  &lt;zzz&gt; ne hakkında yorum istiyorsun? kırık bağlantılar mı? genel organizasyon mu? yerleşim/renkler/CSS mi? hangi aşamadasın fikrim yok. 22:11:54  &lt;RN&gt; koyu tema doğru görünmüyor 22:12:00  &lt;str4d&gt; zzz, gezinme yerleşimi, URL biçimleri, genel kullanılabilirlik ve ön sayfa içeriği 22:13:21  &lt;str4d&gt; RN, eskilerin ikisi de iyi görünmüyor. dr|z3d’den birkaç ipucu istedim ama mevcut temaların hiçbiri muhtemelen son olmayacak. 22:13:51  &lt;str4d&gt; RN, hatayla ilgili olarak, yaklaşık 20 dakika sonra bakacağım 22:14:07  &lt;zzz&gt; umarım son sürümde tema seçiciler olmaz? 22:14:58  &lt;zzz&gt; birden fazla tema korkunç zaman israfı 22:15:20  &lt;str4d&gt; zzz, muhtemelen olmaz, nihai tema konusunda kararsızlık olursa hariç. Tasarımcılara yardımcı olmak için oradalar. 22:15:43  &lt;LaughingBuddha&gt; Her zaman kullanıcılar tarafından oluşturulabilir. Geliştiricilerin dert etmesi gereken bir şey değil 22:16:20  &lt;LaughingBuddha&gt; Bence 22:16:27  &lt;str4d&gt; Şimdilik işlevselliği göstermek için bağlantıları koydum. 22:17:36  &lt;zzz&gt; ana sayfada beni en çok rahatsız eden şey bağlantılar içeren siyah çubuk. Aslında bağlantı değiller çünkü sadece bir menü açıyorlar, tıklarsan hiçbir yere gitmiyorlar 22:18:37  &lt;zzz&gt; sanki rengi yanlış, yeri yanlış ve çok küçük gibi. Sayfanın geri kalanının stilinde değil ve tüm bunların yeşil kısmın altında olup olmaması gerektiğini merak ediyorum 22:19:12  &lt;str4d&gt; zzz, renk veya stile odaklanmadım. 22:19:49  &lt;str4d&gt; Menü açıcılarını bağlantı yapmama kararı kullanılabilirlik tartışmaları ve geri bildirimlerden sonra alındı. 22:20:16  &lt;str4d&gt; Bazılarını bağlayıp bazılarını bağlamamak kafa karışıklığı yaratır denildi. 22:20:43  &lt;str4d&gt; Farkı daha net kılmak için CSS kullanılacak. 22:21:35  &lt;zzz&gt; parmağımı basamıyorum ama üstteki 3 bölüm (sarı, siyah, yeşil) sanki bir fazla ya da yanlış sırada gibi 22:21:35  &lt;zzz&gt; sadece renk/stil meselesi değil belki? bilmiyorum. bitmemiş ya da yerinden çıkmış bir şey var 22:21:35  &lt;zzz&gt; biraz stil bunu bir araya getirebilir, belki de getiremez. 22:21:42  &lt;str4d&gt; Navigasyon çubuğunun renk ve stili daha iyi entegre olacak şekilde değiştirilecek, ama işlevsel bir şeye ihtiyacım vardı. 22:22:00  &lt;zzz&gt; bir yere büyük bir "10 yılı kutluyoruz 2003-2013" afişi koyacak yer bulmayı çok isterim 22:22:50  &lt;str4d&gt; (bu nedenle tema bağlantılarını ekledim, aynı yapının farklı şekilde render edilebileceğini göstermek için) 22:23:24  &lt;zzz&gt; thesaurus yapısı nedir? 22:23:31  &lt;zzz&gt; tema bağlantılarına tıklamadım 22:24:20  &lt;str4d&gt;  Off, telefondan yazım hatası. "same" olacaktı 22:25:06  &lt;zzz&gt; ve şimdi keşke tıklamasaydım diyorum 22:26:09  &lt;zzz&gt; yazık ki dg duman olup gitti gibi. Tüm o genç coşku bu kadar hızlı mı söndü? 22:26:28  &lt;zzz&gt; iki toplantı ve bitti 22:26:47  &lt;str4d&gt; evet, yeni yapı yüzünden eski css’in yarısı düzgün kullanılmıyor. ama onları taşımaya zamanım olmadı. 22:26:58  &lt;str4d&gt; css* 22:27:36  &lt;str4d&gt; Görünüşe göre şu sıralar oldukça meşgul. 22:28:26  &lt;zzz&gt; yani benim çıkarım bu. siyah menü çubuğu en sorunlu olanı gibi. Bununla ilgili bir önerim yok gerçi. Sadece doğru hissettirmiyor/görünmüyor. 22:30:12  &lt;topiltzin&gt; eminim başka bir dg çıkacaktır ya da eski geri dönecektir, zamanı gelince :) 22:30:28  &lt;str4d&gt; Evet. içindeki bağlantı düzeni hakkında ne düşünüyorsunuz? Mantıklı mı? 22:30:28  &lt;topiltzin&gt; ama bu arada hâlâ iyi gidiyoruz ve genç-olmayan ve coşkulu-olmayan bakış açılarını da dinlemek önemli 22:31:10  &lt;str4d&gt; (ayrıca siyah çubuğu duck’ın örnek gezinme çubuğunun renk şemasını kullanacak şekilde değiştirmeyi deneyeceğim.) 22:31:37  &lt;zzz&gt; sadece birkaç günde dg’nin 100’den sıfıra düşmesini görmek şaşırtıcı. 22:32:51  &lt;zzz&gt; ana sayfada jar, exe, vb. doğrudan bağlantılar istiyor muyuz emin değilim. İndirme sayfasındaki metin önemli gibi. 22:33:45  &lt;zzz&gt; kesinlikle trac’a bir bağlantıya ihtiyacımız var, kaybolmuş gibi görünüyor? 22:34:16  &lt;zzz&gt; kelimeye tıkladığında bir yere gitse bu da büyük yardım olurdu 22:34:26  &lt;KillYourTV&gt; Volunteer -&gt; Develop -&gt; Bug Tracker 22:34:54  &lt;zzz&gt; hah cidden iki seviye mi var? 22:35:32  &lt;zzz&gt; başka bir seviye olduğunu gösteren küçük oklar yok 22:36:09  &lt;zzz&gt; ve gerçekten ana sayfada veya herhangi bir yerde iki seviye istiyor muyuz? topiltzin’in büyükannesi için fazla olabilir 22:36:44  &lt;zzz&gt; ve büyükanneye tıklayınca download’da bir yere göndermemiz lazım 22:37:43  &lt;topiltzin&gt; evet önce i2p’yi alabildiğinden emin olalım, onu geliştirici yapmayı sonra düşünürüz 22:38:15  &lt;zzz&gt; hatta belki süslü açılır menüleri çöpe atıp download-about-help-volunteer yerine dört kocaman düğme koymak en iyisi 22:39:01  &lt;str4d&gt; zzz, olacak. 22:39:23  &lt;topiltzin&gt; kocaman düğmeler Güzel Renklerde olursa büyükanne bayılır 22:39:34  &lt;str4d&gt; Ve docs’u about menüsüne taşımayı öneren topiltzin’di, yani teknik olarak üç seviye var 22:39:57  &lt;str4d&gt; zzz, Trac bağlantısını help menüsündeydi, ama topiltzin volunteer -&gt; develop’a taşımayı önerdi 22:40:11  &lt;zzz&gt; sanki hiyerarşik bir web sitesi yapmaya çalışıyoruz ama sadece ana sayfadaki karmaşık çok seviyeli menü çubuğu aracılığıyla. Aslında ihtiyacımız olan şey gerçek hiyerarşik sayfalar: bir about sayfası, bir volunteer sayfası ve bir help sayfası. 22:40:57  &lt;KillYourTV&gt; Şimdi sud için 8 eş   http://tracker2.postman.i2p/details.php?dllist=1&filelist=1&info_hash=%f0%d8%27%17W%cfF%83%9em%9e%3f%d8%f8%85%2ac%baRV 22:40:57  &lt;iRelay&gt; Torrent #19558: i2pupdate-0.9.4.sud, Boyut: 7.09 MB, İndirmeler: 6, Eklendi: 2012-12-17 17:49:15, S/L: 7/0 22:41:00  &lt;zzz&gt; yapıyı sadece o siyah çubukta yaratmaya çalışmak yetersiz ve belki de yanlış yer 22:41:30  &lt;str4d&gt; zzz, yapı URL’lerde. Bu yapıyı gezinme çubuğuna kopyaladım çünkü bana mantıklı geldi. 22:42:13  &lt;str4d&gt; Baştan beri söylediğim gibi, en büyük iş, tek bir dizindeki eski sayfaları bir hiyerarşiye nasıl yeniden düzenleyeceğine karar vermekti ve bu konuda hemen hiç yardım almadım. 22:42:24  &lt;zzz&gt; sadece fikir yürütüyorum. Aylardır bakmadım ve yarın farklı düşünebilirim. 22:42:47  &lt;zzz&gt; eleştirmiyorum, sadece spekülasyon yapıyorum 22:43:06  &lt;str4d&gt; Yani en büyük sorum, benim yapı kararlarım mantıklı mı? 22:43:25  &lt;str4d&gt; (yani benden başka insanlara) 22:43:35  &lt;topiltzin&gt; keşfedilecek çok yön olması iyi, eminim birçok verimli tartışma doğurur 22:43:55  &lt;str4d&gt; Mevcut sayfaların yapısı bir kez oturdu mu, diğer sorunlar bunun etrafında çözülebilir. 22:43:58  &lt;topiltzin&gt; str4d: burada evet 22:44:31  &lt;str4d&gt; Ve kalan birkaç sayfayı nereye koyacağım konusunda önceki soruma önerisi olan var mı? 22:44:34  &lt;str4d&gt; i2ptunnel_services.html  jbigi.html  manualwrapper.html  minwww.html  ports.html  ratestats.html 22:45:00  &lt;topiltzin&gt; ve dg’nin sıfırdan 100’e birkaç günden çok daha kısa sürede çıkabildiğini kanıtladığına göre bu tartışmalar çok EĞLENCELİ olacak &lt;/offtopic&gt; 22:45:06  &lt;zzz&gt; "koymak" derken ne demek istiyorsun? 22:45:09  &lt;str4d&gt; Ayrıca henüz eklemediğim daha eski sayfalar var, biraz alakasız olduklarını düşündüğüm için, ama muhtemelen *bir yere* gitmeliler: 22:45:12  &lt;str4d&gt; announcements.html  clt.html  cvs.html   i2ptunnel_migration.html  invisiblenet.html  myi2p.html        transition-guide.html  upgrade-0.6.1.30.html 22:45:12  &lt;str4d&gt; benchmarks.html     _config   feed.atom  installation.html         jrandom-awol.html  statusnotes.html  transition-guide.txt 22:45:16  &lt;zzz&gt; onlara nereye bağlantı verileceği mi? 22:45:23  &lt;str4d&gt; zzz, arka uçta / URL’lerde. 22:45:34  &lt;str4d&gt; Tüm site sayfaları pages/site/ altında saklı 22:45:45  &lt;str4d&gt; Buradan, klasör yapısı URL’lerle eşleşiyor. 22:46:04  &lt;zzz&gt; tüm dosyaları da hiyerarşikleştiriyor musun? 22:46:21  &lt;str4d&gt; Örn. tek yönlü tüneller sayfası pages/site/docs/tunnels/unidirectional.html içinde saklı 22:46:36  &lt;zzz&gt; çünkü her şeyi aşırı kategorize etmek akılsızca bir uğraş gibi 22:46:39  &lt;str4d&gt; zzz, evet - site yönetimini hem insanlar hem kod için çok daha kolay kılıyor. 22:47:13  &lt;zzz&gt; madem öyle. ama ne olur bir misc/ dizini yap ve bitir. 22:47:48  &lt;zzz&gt; unutma bir dosya sadece bir yerde olabilir ama ona birçok yerden bağlantı verilebilir. her şeyi yerine koymaya çalışırken kendini kilitleme. 22:48:26  &lt;str4d&gt; Pekâlâ, misc olsun. Ve burada katılmıyorum - en azından SEO açısından, benzersiz içerik benzersiz bir slug’a (URL parçası) sahip olmalı 22:49:00  &lt;str4d&gt; Bu yüzden URL’leri doğru yapmak istedim. 22:49:04  &lt;zzz&gt; bence sürüm notlarını, toplantı günlüklerini ve durumları kendi dizinlerine ayırırsan geriye çok bir şey kalmadığını görürsün 22:49:35  &lt;zzz&gt; tabii, benzersiz URL ama birçok yerden bağlantı verebilirsin. tunnels/index.html’den her bağlantının tunnels/xxx.html dosyasına olması gerekmez 22:50:16  &lt;str4d&gt; Evet, doğru (zaten bu yüzden bağlantıların yarısı hâlâ kırık) 22:50:31  &lt;zzz&gt; örn. how.html’de yinelenen bağlantılar var ve her türlü konuya bağlantılar var. 22:50:34  &lt;str4d&gt; Ama her sayfanın URL’sinin o sayfa için mantıklı olmasını istedim. 22:51:05  &lt;str4d&gt; yani /en/site/docs/overview/transport/ssu vs /en/site/docs/legacy/ssu/ 22:51:16  &lt;str4d&gt; (İkisi de var - biri dokümantasyon, biri spesifikasyon) 22:51:46  &lt;zzz&gt; teoride hoş, pratikte belki o kadar değil. ya da belki hepsi iyi. 22:52:23  &lt;str4d&gt; Ama herkes kalan sayfalar için /en/site/misc/* URL’si olmasına yeterince razıysa, onları oraya koyacağım (sayfa sıralamaktan yoruldum da @_@) 22:54:09  &lt;zzz&gt; menü:konu:url:dosya adları 1:1:1:1 gibi efsanevi ve gereksiz bir hedefe ulaşmaya çalışma 22:55:07  &lt;zzz&gt; ve derin bir hiyerarşi kimseye fayda sağlamaz. SEO’yu yaralar, yazanları yaralar, URL’lerin okunabilirliğini yaralar, vs.... yani kendini kaptırma 22:55:10  &lt;str4d&gt; b 23:00:46  &lt;str4d&gt; Buna ilişkin olarak, URL’den "site/"’ı kaldırmanın bir yolu var mı merak ediyorum - uzunluğa sadece ekleme yapıyor. 23:01:04  &lt;str4d&gt; Ama diğer sayfalar ör. "/en/download" veya "/en/blog" olduğuna göre, "/en/site/*" kaçınılmaz olabilir. 23:02:46  &lt;str4d&gt; Ve url:dosya adı eşlemesi de kaçınılmaz, çünkü bunlar düz dosyalar; bir dosya adının URL’sini (bir harita daha saklamadan) elde etmenin tek yolu yolunu kullanmak. 23:04:00  &lt;topiltzin&gt; zzz: bugün gündeme getirdiğin konulardan hangileri gerçek engelleyici, hangileri kademeli iyileştirme? 23:04:03  &lt;zzz&gt; lang/site zayıf görünüyor 23:04:07  &lt;zzz&gt; içerik başlıklarını (content headers) kullanamaz mıyız? 23:04:07  &lt;str4d&gt; Genel hissiyat, kategorilendirmeli daha uzun URL’lerin daha iyi olduğu yönünde. 23:04:48  &lt;str4d&gt; zzz, bunu welterde ile konuştuğumu hatırlıyorum ama karşı argümanını hatırlamıyorum. 23:06:05  &lt;str4d&gt; Arka uç sadece bir yerden bir dil kodu almalı. 23:06:08  &lt;str4d&gt; @babel.localeselector 23:06:09  &lt;str4d&gt; def get_locale(): 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # Dil URL’den halihazırda ayarlandıysa onu kullan 23:06:09  &lt;str4d&gt;     if hasattr(g, 'lang'): 23:06:09  &lt;str4d&gt;         return g.lang 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # aksi halde tarayıcının gönderdiği kabul 23:06:09  &lt;str4d&gt;     # başlığından dili tahmin etmeye çalış. En iyi eşleşme kazanır. 23:06:09  &lt;str4d&gt;     return request.accept_languages.best_match(['en', 'es', 'zh', 'de', 'fr', 'it', 'nl', 'ru', 'sv', 'cs', 'ar']) 23:06:09  &lt;str4d&gt; Mevcut yöntem bu. 23:06:24  &lt;str4d&gt; Ama bildiğim kadarıyla welterde sadece ACCEPT_LANGUAGES’a güvenmekten pek hoşnut değildi 23:07:01  &lt;zzz&gt; arka uç hakkında pek bir şey bilmiyorum ama sert bir url-&gt;dosya eşleme teknolojisine bakıyor gibi misin? 23:07:16  &lt;zzz&gt; aynı arka ucu mu kullanıyorsun yoksa yeni bir şey mi bilmiyorum 23:07:42  &lt;str4d&gt; zzz, teknoloji sert değil - sert olan sayfaların mtn’de olması gerekliliği. 23:07:46  &lt;str4d&gt; @app.route('/&lt;string:lang&gt;/site/&lt;path:page&gt;') 23:08:01  &lt;str4d&gt; ^-- bu site URL’lerini yakalayan. 23:08:31  &lt;zzz&gt; engelleyicilere gelince, yorumlarımı engelleyici sınıfına sokmazdım, sadece yorum. Ama süreçte henüz engelleyicilerden bahsedecek noktada değiliz gibi? 23:08:34  &lt;str4d&gt; Arka uç sadece "page"i bir dosya sistemi yoluna çevirir ve ortaya çıkan dosyayı şablon işleyiciye verir. 23:09:01  &lt;str4d&gt; zzz, böyle bir tartışmanın engelleyicileri tamamen önlemeye yardımcı olacağını umuyorum =) 23:09:28  &lt;zzz&gt; doğru. ama nasıl bir takvimdesin? günler, haftalar, aylar, yıllar? gerçekten bilmiyorum. 23:11:20  &lt;str4d&gt; Yeni siteyi önümüzdeki birkaç ay içinde yayına almak isterim. 23:11:23  &lt;str4d&gt; Ve ideal olarak sitenin yapısı bir sonraki sürümden önce netleşmiş olur. 23:11:23  &lt;str4d&gt; oldukça önce* 23:11:23  &lt;str4d&gt; Yani gördüğüm ana engelleyici yeni yapı için uyumlu bir tasarım elde etmek. 23:12:01  &lt;str4d&gt; Yani yapı için haftalar, yayına alma için aylar. 23:13:07  &lt;str4d&gt; Esasen başka birçok I2P ilişkili projeye zaman ayırmak istiyorum ve bazı mevcutlarını bitirmek isterim ^_^ ama yine de, kötü bir siteyi aceleyle çıkarmak istemem. 23:13:50  &lt;zzz&gt; sitenin yapısı (menüler, sayfalar) önemli ama çok zor değil. Dosyaların yapısı, söylediğim gibi, aynı şey değil ve süper önemli değil, üstüne 5 dakikadan fazla harcamazdım. 23:16:16  &lt;zzz&gt; yine de, en üst düzeyde, en/site’ten kurtulmak harika olur. bunların URL’lerde olmaması gerek gibi 23:16:18  &lt;str4d&gt; zzz, bu ayrıma katılıyorum ama mevcut gereksinimlerin altında dosyaların yapısı URL’lerin yapısına eşdeğer, bu da SEO için çok önemli. 23:16:48  &lt;zzz&gt; ama eşleme ile ör. en/site’ı atlayabilirsin. 23:18:24  &lt;str4d&gt; Bir şey - /en/site’ı (ve diğer sayfalar için /en’i) kaldırmak yeni URL’lerin eski yakalayıcıyla karışmasına neden olur, bu da işleri zorlaştırır... 23:19:18  &lt;zzz&gt; SEO için önemli ama doğru cevapları bilmiyorum. en/site/docs/router/transport/udp/spec.html, /udp-specification.html’dan daha iyi mi daha kötü mü? bilmiyorum. 23:19:25  &lt;str4d&gt; Bu da yeni URL’lerden dosyalarına bir eşleme, yani temelde bir veritabanı gerekeceği anlamına geliyor. 23:20:12  &lt;str4d&gt; zzz, /docs/legacy/ssu/ (veya udp) düz /udp-specification’dan daha iyi görünüyor ön okumalarıma göre. 23:20:49  &lt;str4d&gt; Gerçi şimdi düz site mimarisini savunan bir sayfa okuyorum. 23:21:12  &lt;str4d&gt; ... yoksa öyle mi? anlayamıyorum... 23:21:59  &lt;zzz&gt; toplam ~575 dosya var, 180 toplantı, 48 sürüm, 95 durum, geriye sadece 240 diğer kalıyor 23:22:28  &lt;str4d&gt; "Akıllı dahili bağlantılandırmanın yanı sıra, SEO’cular belirtilen sitenin kategori hiyerarşisinin URL’lere yansıtıldığından emin olmalı." 23:24:39  &lt;str4d&gt; Aşağıdaki iyi bir URL yapısı örneği: 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.dmoz.org/Games/Video_Games/History/ 23:24:42  &lt;str4d&gt; Aşağıdaki kötü bir URL yapısı örneği: 23:24:42  &lt;str4d&gt;     http://www.imdb.com/title/tt0468569/ 23:24:45  &lt;iRelay&gt; Başlık: Open Directory - Games: Video Games: History (www.dmoz.org adresinde) 23:24:53  &lt;iRelay&gt; Başlık: The Dark Knight (2008) - IMDb (www.imdb.com adresinde) 23:26:52  &lt;str4d&gt; Bu, edindiğim genel görüşü yansıtıyor gibi. 23:27:04  * str4d daha fazla SEO araştırması yapacak... off... 23:27:07  &lt;zzz&gt; Önce dil işini çözmen gerektiğini düşünüyorum 23:27:34  &lt;str4d&gt; Evet. Kullanıcıların ACCEPT_LANGUAGES ayarlı olacağını biliyor muyuz? 23:27:37  &lt;str4d&gt; s/that/if/ 23:27:40  &lt;iRelay&gt; str4d şunu demek istedi: Evet. Kullanıcıların ACCEPT_LANGUAGES ayarlı olup olmadığını biliyor muyuz? 23:27:44  &lt;str4d&gt; HTTP proxy bunu filtreliyor mu? 23:28:35  &lt;zzz&gt; accept-foo’yu doğru ele alırsan tarayıcılar daha iyi çalışır sanırım 23:28:35  &lt;zzz&gt; ama manuel dil seçimi için ne yapacaksın - bir çerez ayarlayıp onunla mı override edeceksin? 23:28:35  &lt;zzz&gt; nasıl yapılacağı hakkında neredeyse hiçbir şey bilmiyorum 23:28:38  &lt;zzz&gt; lang/.... mı yoksa .../foo_lang.html mi olduğuna kesin karar verene kadar daha fazla ilerleyemezsin. duck en/site şemasını seçtiyse bile onun seçmiş olması önemli değil 23:29:25  &lt;zzz&gt; kesinlikle bloglar, gazeteler vs. için en iyi uygulama açık: myblog.com/2012/12/i-think-obama-is -the-whatever.html 23:32:14  &lt;zzz&gt; birçok site reklamlar ve URL "tahmincileri" için yönlendirmeli kısa URL’ler kullanır - ör. http://cbs.com/survivor 23:32:21  &lt;iRelay&gt; Başlık: Survivor: Bölümleri ve Videoları İzleyin ve En İyi Hayran Topluluğuna Katılın - CBS.com (cbs.com adresinde) 23:32:40  &lt;zzz&gt; tweetler, facebook ve reklamlar için kısa URL’ler, belki yönlendirme olup olmaması fark etmiyordur 23:33:39  &lt;zzz&gt; i2p http proxy accept-*’ı filtreler 23:45:41  &lt;str4d&gt;  zzz doğru, o zaman URL tabanlı bir dil seçeneği olmalı... 23:47:49  &lt;str4d&gt; çerezler - tüm site kullanıcılarının çerezleri etkin olacağını varsaymak uygun mu? 23:48:16  &lt;str4d&gt; en azından İngilizce dışı kullanıcıların (hem I2P hem clearnet) 23:49:50  &lt;zzz&gt; bilmiyorum 23:54:23  &lt;str4d&gt; En azından I2P içinde, daha dikkatli kullanıcıları yabancılaştırmak istemeyiz. 23:58:45  &lt;str4d&gt; Neyse, bu toplantı biraz web sitesi tartışma şölenine dönüştü - üzgünüm! 23:58:45  &lt;RN&gt; doğru, ben varsayılan olarak çerezleri engelliyorum ve yalnız olmadığımı düşünüyorum 23:59:07  &lt;RN&gt; önemli şeyler str4d :) 00:02:24  &lt;str4d&gt; O halde toplantıyı resmi olarak şimdi bitiriyorum, ama web sitesi tartışması devam edebilir (gerçi ben bir saat kadar yokum). 00:02:27  &lt;str4d&gt; Kısaca gündeme getirmek istediği bir noktası olan var mı? 00:02:34  &lt;str4d&gt; 3 00:02:34  &lt;str4d&gt; 2 00:02:34  &lt;str4d&gt; 1 00:02:37  * str4d toplantıyı *baf* diye kapatır. 00:07:57  &lt;topiltzin&gt; Teşekkürler herkes, iyi şeylerdi.  SEO hakkında çok şey öğrendim ve zzz’yi bu kadar hevesli görmek keyifti. ( Belki dg-peri-tozu art etkileri :) ) Daha fazla katkı yapmayı isterdim ama web siteleri hiç benim işim değil. 00:08:13  &lt;topiltzin&gt; ve kayıtlar için KillYourTV ve sighup-bot__’a teşekkürler :) 00:13:54  &lt;zzz&gt; pfft. hâlâ toplantıda olduğumuzu bilmiyordum :) 00:26:40  &lt;topiltzin&gt; şimdi geri döndüm :)  arka koltuk o kadar rahattı ki biraz dalmışım </div>
