---
title: "0.8.12 Sürümü"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "0.8.12 sürümü, bazıları 2005'ten beri var olan birkaç ileti bozulması hatasını düzeltir. Ayrıca router'ın sıkışıklık kontrolünün yeniden tasarımını ve CPU ile bellek kullanımında süregelen optimizasyonu içerir."
categories: ["release"]
---

0.8.12 sürümü, bazıları 2005’ten beri mevcut olan birkaç mesaj bozulması hatasını düzeltir. Ayrıca router’ın tıkanıklık kontrolünün yeniden tasarımını ve CPU ile bellek kullanımında devam eden optimizasyonları içerir. Bu değişikliklerin ağ performansını iyileştireceğini umuyoruz. Güncellemeniz önerilir.

Dosyalar [indirme sayfasında](/downloads) mevcuttur.

## Sürüm Ayrıntıları

Bu sürüm, ağın güvenilirliğini ve performansını artırmaya yardımcı olacak birkaç büyük değişiklik içeriyor.

İlk iki değişiklik, aşağıda açıklanan önemli UDP paket iletim hatalarına yönelik düzeltmelerdir. Üçüncü değişiklik, sıkıştırma açıcıya yönelik düzeltmelerdir. Bunların düzeltilmesi, mesaj teslimi başarısızlıklarının büyük bir kaynağını ortadan kaldırmalıdır.

Ayrıca, bu sürümde router'ın katılımcı trafiği için tıkanıklık denetimi yeniden yazıldı. Artık mevcut katılımcı bant genişliğini daha doğru ölçmeli, ani trafik artışlarını daha iyi yönetmeli, daha az ileti düşürmeli ve düşürme gerekiyorsa doğru iletileri düşürmeli.

Ayrıca, bu sürüm router’ların tunnel boyunca ilettikleri iletiler için yaptıkları işlem miktarını azaltır. Bu iletilerin, ağ geçidi onları yalnızca ilettiği için, tamamen ayrıştırılıp doğrulanmaları gerekmez. Bu durum tüm router’ların performansını iyileştirecek, ancak iyileştirme muhtemelen yüksek trafikli router’lar dışında fark edilmeyecektir.

Bu değişikliklerin yardımcı olacağı konusunda iyimseriz ve elbette mesaj bozulmasına neden olan kaynakların ortadan kaldırılması da kesinlikle yardımcı olacaktır. Ancak iyileşmenin kapsamı, ağın büyük kısmı yükseltme yapana kadar belli olmayacaktır.

Bu sürüm ayrıca router konsolunun açık temasına ilişkin bazı güncellemeler içeriyor. CSS'nin yeniden yüklenmesini zorlamak için tarayıcınızda Shift veya Control tuşunu basılı tutarak yeniden yükleme yapmanız gerekebilir.

## Önemli değişiklikler

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## Wrapper Güncellemesi

Yeni kurulumlarda, çok uzun günlük satırlarında ortaya çıkan bir heap bozulmasını düzelten wrapper’ın 3.5.13 sürümü bulunur. Ek bilgiler için http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html adresine bakın. I2P PPA paket kullanıcıları bu güncellemeyi Aralık ayının son haftasında almış olmalıdır. PPA paketimizi kullanmıyorsanız ve wrapper’ınızı manuel olarak güncellemek istiyorsanız, http://www.i2p2.de/manualwrapper adresindeki talimatları izleyin.

## Hata Düzeltmeleri

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## Diğer

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## SHA256 Sağlama toplamları:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```