---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 11 Aralık 2012"
date: 2012-12-11
author: "str4d"
description: "11 Aralık 2012 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> lillith, Meeh, postman, psi, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:20:09  &lt;str4d&gt; &lt;str4d&gt; dg'nin nerede olduğundan emin değilim, bu yüzden yine de toplantıyı başlatmayı, geçen haftaki gündemle devam etmeyi (gerekirse baştan almayı) öneriyorum. 20:20:09  &lt;str4d&gt; (http://zzz.i2p/posts/5779) 20:20:18  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: IRC Toplantıları (zzz.i2p'de) 20:40:14  &lt;str4d&gt; Kimse cevap vermeyecek mi? 20:41:48  &lt;Meeh&gt; Toplantıya hazırım 20:42:09  &lt;Meeh&gt; ama IRC bugün gerçekten çok istikrarsızdı 20:51:48  &lt;str4d&gt; Birisi toplantıya başkanlık etmek ve başlatmak ister mi? dg'nin nereye gittiği hakkında bir fikrim yok ve ben de toplantının bir yerinde ayrılmak zorunda kalacağım, bu yüzden yapamam. 20:52:40  &lt;str4d&gt; Görünüşe göre iRelay, postman'ın sunucusunda, bu yüzden başkan da oradaysa kopmalar toplantı günlüğünü etkilemeyecek. 21:01:13  &lt;psi&gt; toplantı var mıydı...? 21:01:32  * lillith zzz.i2p'yi başarıyla yükledikten sonra başkanlık etmeyi gönüllü olur 21:04:05  &lt;psi&gt; toplantı şimdi, doğru mu? 21:05:43  &lt;lillith&gt; evet, başkanlık etmek isteyen başka biri yoksa 21:07:16  &lt;psi&gt; tamam 21:07:16  &lt;psi&gt; konular? 21:07:16  &lt;lillith&gt; O hâlde, geçen hafta kaldığımız yerden devam edelim; orion burada mısın? 21:09:52  &lt;psi&gt; yapılabilir görünüyor 21:09:54  &lt;lillith&gt; ama ne için olduğundan emin değilim, en azından bana biraz anlamsız geliyor 21:10:20  &lt;psi&gt; kullanıcılara yardım etmek için daha yapılandırılmış bir ortam oluşturmak 21:10:27  &lt;psi&gt; bildiğim kadarıyla 21:10:48  &lt;topiltzin&gt; daha çok kaynakları birleştirmek gibi 21:11:05  &lt;topiltzin&gt; buna +1 ama bildiğim kadarıyla önce birine sorulması gerekiyordu (kanalın sahibi? kimdi/kim?) 21:11:13  &lt;lillith&gt; yani iki epey ölü kanalı daha az ölü bir kanalda birleştirmek mi? 21:11:50  &lt;topiltzin&gt; evet 21:12:23  &lt;lillith&gt; tamam, madde 2a: her kanalın sahibi kim ve ne düşünüyor? 21:12:50  &lt;lillith&gt; 2b: yeni kanal #i2p mi yoksa #i2p-help mı? 21:12:57  * postman #i2p'nin sahibi ve özel bir düşüncesi yok 21:13:31  &lt;postman&gt; #i2p adını korumalı 21:13:33  &lt;lillith&gt; 2c: birinden birini silmesini isteyelim ve insanları diğerine yönlendirelim 21:13:38  &lt;postman&gt; zzz #i2p-help'ın sahibi 21:14:10  &lt;psi&gt; sanırım ircd kanallar için bir tür "symlink" (sembolik bağ) yapabilir? 21:14:12  &lt;lillith&gt; bence yeni kullanıcıların bağlandıklarında önce gidebilecekleri bariz bir 'yardım' kanalına ihtiyaçları var 21:14:31  &lt;lillith&gt; aksi takdirde rastgele kanallarda soracaklar 21:14:51  &lt;postman&gt; symlink konusunda: bunu kontrol edeceğim 21:16:35  &lt;lillith&gt; tamam, madde 2 halledildi mi? 21:18:16  &lt;lillith&gt; madde 3: web sitesi yenileme güncellemeleri. 21:18:35  &lt;lillith&gt; str4d, bir haber var mı? 21:18:37  &lt;psi&gt; bunun üzerinde kaç kişi çalışıyor? 21:23:13  &lt;lillith&gt; psi: bildiğim kadarıyla sadece str4d 21:28:17  &lt;lillith&gt; Madde 4 hakkında: 0.9.4 Konsol bağlantı eklemeleri, sanırım str4d gitti ve books burada değil, belki gelecek hafta? 21:28:17  &lt;str4d&gt; lillith, birazdan afk olacağım 21:28:26  &lt;str4d&gt; Ama web sitesi sayfa yeniden düzenlemesi temel olarak bitti. 21:33:45  &lt;str4d&gt; Bununla ilgili insanlardan biraz geri bildirim almak isterim (navigasyon ve URL yapısı) - canlı URL için #807 numaralı talebe bakın 21:33:48  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/807 - (kabul edilmiş iyileştirme) - Web sitesinin yenilenmesi 21:33:50  &lt;str4d&gt; Ve o talep ayrıca yenileme için bir sonraki yapılacaklar maddelerini listeliyor. 21:33:50  &lt;lillith&gt; tamam, teşekkürler :) 21:34:09  &lt;lillith&gt; madde 5 ; 0.9.4 sürümü 21:35:46  &lt;lillith&gt; zzz, hâlâ Aralık ortasını hedefliyor musun? 21:39:52  &lt;zzz&gt; pazartesi. ayrıca /topic ve http://zzz.i2p/topics/1252 adresine bakın 21:39:55  &lt;zzz&gt; ve konsol bağlantı eklemeleriyle ilgili olarak, o gündem maddesi 0.9.5 için 6 hafta ertelenebilir 21:45:02  &lt;lillith&gt; tamam, teşekkürler :) 21:45:09  &lt;lillith&gt; madde 6: katılımcılardan notlar var mı 21:45:09  &lt;lillith&gt; ... kimse? 21:45:09  &lt;psi&gt; notlar? 21:45:09  &lt;lillith&gt; eklemek istediğiniz bir şey 21:45:09  &lt;psi&gt; yeni kullanıcıların en yaygın şikayeti başlangıçta yavaş olması 21:45:22  &lt;psi&gt; bunu gidermenin bir yolu var mı? 21:49:54  &lt;Meeh&gt; yükleyiciye RIs'ları dahil etmek başlangıç hızına yardımcı olabilir. Ama kusursuz bir çözüm değil 21:49:54  &lt;Meeh&gt; ya o RIs'lar çökerse ya da yüksek yük olursa, vs vs 21:49:54  &lt;psi&gt; önceden paketleme dışında, ilk reseed için "daha hızlı" bir yol var mı? 21:49:54  &lt;zzz&gt; Meeh, reseed sunucusu betiğin herhangi bir dar boğaz oluşturuyor mu? reseeding'i herhangi bir şekilde yavaşlatıyor mu? 21:49:54  &lt;Meeh&gt; router reseed etmeyi durdurmadan önceki limiti 200-300'e yükseltmek.. Ama bu da kusursuz bir fikir değil 21:49:54  &lt;lillith&gt; Meeh, eminim hiçbir şey yapmamaktan herhangi bir çözüm daha iyidir 21:49:54  &lt;Meeh&gt; çok kullanılırsa sunucuyu yavaşlatıyor, çünkü sqlite üzerinde bir yazma kilidi var 21:49:56  &lt;Meeh&gt; bir mysql sürümü yapmalıyım ve bunu kullanabilecek reseeder'lar çok yardımcı olurdu 21:51:20  &lt;lillith&gt; RIs'ları önceden paketlemek yalnızca ilk açılışı hızlandırabilir; en kötü durumda şu ankiyle aynı olur 21:51:20  &lt;Meeh&gt; o zaman dosya/veritabanı kilidi artık bir dar boğaz olmazdı 21:52:49  &lt;Meeh&gt; veya sunucu olarak çalıştığı sürece başka herhangi bir *sql 22:01:    &lt;lillith&gt; orion burada gibi görünmüyor ve onsuz nasıl devam edebileceğimizi göremiyorum 22:04:    &lt;lillith&gt; madde 7: bir sonraki toplantı 22:06:    &lt;topiltzin&gt; önceden paketlemeye karşı bazı güçlü argümanlar var, zzz.i2p'de mevcutlar 22:07:    &lt;lillith&gt; bunu dg'ye bırakacağım, muhtemelen gelecek salı (18'i) 8.00 UTC olacak 22:08:    &lt;lillith&gt; topiltzin, bir göz atacağım 22:09:    &lt;lillith&gt; bu toplantı artık resmen bitti diyebilirim o hâlde :) </div>
