---
title: "0.9.7 Sürümü"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 önemli hata düzeltmeleri ve iyileştirmeler içerir."
categories: ["release"]
---

0.9.7 önemli hata düzeltmeleri ve iyileştirmeler içerir.

İlk kez, 'N' sınıfı router'lar (en az 128 KBytes/sec paylaşılan bant genişliğine sahip olanlar) otomatik olarak floodfill olacak (daha önce yalnızca 256 KBps’e sahip 'O' router'lardı). Bu, belirli saldırılara karşı ek dayanıklılık için floodfill nüfusunu artıracaktır (aşağıya bakın). Floodfill router'lar çok fazla ek bant genişliği tüketmez, ancak ek bellek ve eşzamanlı bağlantılar kullanma eğilimindedir. Router'ınızın floodfill olmasını istemiyorsanız, gelişmiş yapılandırmada router.floodfillParticipant=false olarak ayarlayın.

Son sürümün deneysel torrent aracılığıyla güncelleme hatalarını düzelttiğini düşündüğümüz için, bu döngüde router'ların %3'ünün ağ içi bittorrent üzerinden güncelleme yapması bekleniyor.

Birkaç sürüm boyunca muhtemelen bozuk olan eklenti güncelleme kontrolleri düzeltildi. router'ı güncelledikten sonra eklentileriniz yeniden otomatik olarak güncellenmelidir.

IRC bağlantılarının sık kopmasına katkıda bulunan ciddi bir akış zamanlayıcısı hatasını düzelttik.

Bu sürüm, ["practical attacks" makalesi](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf) için ek önlemler içeriyor. Ancak, floodfills üzerinde Sybil saldırılarına karşı koymak ve keşif tunnel'larının ağ geçitlerinde ve uç noktalarında yapılan trafik analizine direnmek için yapmamız gereken çok daha fazla iş var. Bu, herkes için ağımızın hâlâ nispeten küçük ve savunmasız olduğuna dair iyi bir hatırlatma. Şu anda kimseyi ciddi tehlikeye atabilecek herhangi bir kullanım önermiyoruz. Bunu geliştirmek için çalışmaya devam edeceğiz... lütfen siz de haberi yaymaya devam edin. Daha büyük bir ağ, daha iyi bir ağdır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

### Anonymity Improvements

- End-to-end encryption of responses to leaseset lookups
- Expand floodfill pool by enabling class 'N' floodfills
- Randomize padding inside encrypted SSU packets
- Preparation for better SSU protocol obfuscation

### Anonimlik İyileştirmeleri

- Fix newer lease sets not getting stored or published
- Fix classpath bug when used with 4-year-old installations, causing the console not to start
- Fix addressbook database bug preventing update of the reverse index
- Fix i2psnark bug that changed the infohash of torrents created by Robert and fetched via magnet link
- Fix version checking for plugins
- Fix a streaming timer bug causing frequent IRC disconnects (also affects other close-on-idle tunnels)

### Hata Düzeltmeleri

- Don't install as a service on Windows by default
- Reduce transport idle timeouts
- Reduce tunnels on idle in i2psnark
- Change default in i2ptunnel GUI to 3 hops
- IE 10 support
- Individual expiration times in leases, for efficiency on destinations with a high number of tunnels
- Low-level encryption and XOR speedups
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Spanish
- New Turkish translation
- Wrapper 3.5.19 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Diğer

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```