---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 06 Ağustos 2013"
date: 2013-08-06
author: "zzz"
description: "06 Ağustos 2013 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> dg, kytv, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:08  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:00:23  &lt;zzz&gt; 1) Nokta bir sürümde RI doğrulamaları devre dışı bırakılsın mı? 20:00:30  &lt;zzz&gt; 2) Meeh'in yönettiği çeşitli konular 20:00:33  &lt;zzz&gt; 3) Meeh tarafından baffer 20:00:36  &lt;zzz&gt; ------------- 20:00:36  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1) Nokta bir sürümde RI doğrulamaları devre dışı bırakılsın mı? 20:01:02  &lt;zzz&gt; welterde bunu geçen gün gündeme getirdi 20:01:33  &lt;zzz&gt; Bunu yapacaksam, önümüzdeki birkaç gün içinde yapmak zorundayım; çünkü ~ 13 - 29 arası AFK olacağım 20:01:53  &lt;zzz&gt; echelon seyahat ediyor ama şimdilik ona ulaşabileceğimizi ve haberleri yapabileceğini varsayalım 20:02:14  &lt;zzz&gt; yani welterde, lütfen bunu neden yapmamız gerektiğine dair gerekçeni sun 20:03:08  &lt;welterde&gt; makalede özetlenen saldırı, pek kullanılmayan destination'lar için oldukça ciddi; çünkü gereken istatistikler çok büyük değil 20:04:14  &lt;zzz&gt; sunucu destination'larını mı hedefliyor, yoksa onlara bağlanan (istemci) kullanıcıları mı? 20:04:21  &lt;welterde&gt; ve uzun ömürlü destination'lar için daha da tehlikeli; çünkü yeterli istatistiği toplayana kadar saldırıyı sürdürebilirsin 20:05:08  &lt;welterde&gt; zzz: bir destination'a bağlanan istemci... mesela özel bir destination üzerinden giden IRC link tunnel'ları birincil hedef olur (destination'ı bir şekilde ele geçirirsen) 20:06:29  &lt;welterde&gt; zzz: ancak.. gelişmiş seçeneklerde RI doğrulamalarını devre dışı bırakma seçeneği var.. belki kullanıcılara bunu devre dışı bırakmaları için bir haber/duyuru? 20:06:29  &lt;zzz&gt; bunu hep ciddi mi gördün yoksa yakın zamanda mı fikrin değişti? 20:06:56  &lt;zzz&gt; O seçeneği geçen hafta eklediğimi sanıyordum? 20:07:15  &lt;welterde&gt; oh 20:07:18  &lt;dg&gt; ekledin, ben de aynı hatayı yaptım. 20:07:34  &lt;welterde&gt; o seçeneğin varsayılan değerini değiştirdiğini sanmıştım.. tamam.. o zaman bir seçenek değil 20:07:57  &lt;zzz&gt; belki bir iletide bunu iyi açıklayamadım... 20:08:59  &lt;welterde&gt; zzz: ve makalede zamanlamayı da hesaba katmamışlar.. bunun saldırıyı daha da geliştirmek için kullanılabileceğini tahmin ediyorum 20:09:02  &lt;zzz&gt; 10 Mart'tan beri, yaklaşık 5 aydır makalelerinin önbaskısı bizde. Eğer bu her şeyi bırakıp odaklanmamız gereken bir sorun ise, yanıt vermekte inanılmaz kötü bir iş çıkarmışız. 20:09:33  &lt;zzz&gt; Bu yüzden merak ediyorum: Bunu hep kritik mi gördün, yoksa yakın zamanda mı fikrin değişti, öyleyse neden? 20:10:33  &lt;welterde&gt; şey.. yakın zamana kadar epey stres altındaydım.. bu yüzden şimdiye kadar pek bakmamıştım 20:11:30  &lt;welterde&gt; zzz: ama bunu söylemek gerçekten zor; çünkü bu konularda elimizde o kadar çok veri yok.. 20:11:48  &lt;zzz&gt; trac'teki openitp yanıtlarımızın ve güvenlik kriteri eksikliğimizin yer aldığı o sayfaya ne oldu... 20:12:11  &lt;dg&gt; Eğer bu her şeyi bırakma sorunuysa, 1,5 ay daha beklemek de sorun. 20:12:30  &lt;zzz&gt; tabii 20:12:40  &lt;zzz&gt; ama öyle mi 20:13:12  &lt;zzz&gt; sorun RI doğrulamaları mı yoksa Sybil mi? Eğer Sybil ise yakın vadede bir çözümümüz yok 20:13:27  &lt;welterde&gt; zzz: RI doğrulamaları 20:13:46  &lt;zzz&gt; yani, geniş bir sınıf düşmanca ff saldırısı mı var 20:14:16  &lt;welterde&gt; zzz: ve saldırının bir varyantı RI araması yapıp sonra bir bağlantı beklemekle de mümkün olabilir.. ama o saldırı katbekat daha zor olur.. bu yüzden şimdilik onun için endişelenmezdim 20:14:35  &lt;zzz&gt; bir saldırgan anahtar uzayının bir kısmını ele geçirirse, yapabileceği bir sürü şey olmaz mı? 20:15:20  &lt;welterde&gt; zzz: yeterince zaman tanındığında saldırganın anahtar uzayının büyük bir kısmını işgal etmesine gerek yok 20:15:23  &lt;zzz&gt; Sanırım ben bunu hep bir Sybil meselesi olarak gördüm. Haklı olduğum anlamına gelmiyor. 20:15:30  &lt;zzz&gt; *demek istedim 20:16:07  &lt;welterde&gt; yalnızca hedef LS'nin çevresindeki alanı işgal etmesi gerekir 20:16:53  &lt;welterde&gt; zzz: hmm.. stats.i2p için güzel olacak şeylerden biri anahtar uzayı boyunca ff'in görselleştirilmesi olurdu.. (böyle bir şey yoksa) 20:18:50  &lt;zzz&gt; tamam, gerekçeyi sunduğun için teşekkürler welterde. Şimdi de başkalarından fikirlerini paylaşmalarını isteyeyim 20:18:53  &lt;welterde&gt; çok da gizli olmayan saldırılar orada görünür olabilir o zaman 20:19:00  * welterde bahsettiğin openitp sayfasını arıyor 20:19:22  &lt;zzz&gt; str4d kurmuştu ama artık ana sayfada bağlantısını görmüyorum 20:19:35  &lt;dg&gt; Soru: Biri tam anahtar uzayı Sybil'i olmadan RI saldırısını başarabilir mi? 20:19:45  &lt;dg&gt; Bence evet ama ??? 20:20:05  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:20:35  &lt;zzz&gt; Güvenlik Açığına Yanıt Sürecinin Olgunluğu ve Şeffaflığı 20:21:20  &lt;zzz&gt; burada tam anahtar uzayı Sybil'inden hiç bahsetmiyoruz. Belirli bir dilimi hedefliyorsun 20:21:31  &lt;welterde&gt; dg: LS aramalarının çoğunu ele geçirmesi yeterli.. ve mümkün olduğunca çok RI aramasını; ikincisi yalnızca saldırı için ne kadar zamanı olduğuna bağlı 20:22:17  &lt;dg&gt; "çoğunu"? Ağ için mi? 20:22:20  &lt;zzz&gt; bunu aylar önce hiç zahmetsiz yapabilecekken yapmamış olmamız beni gerçekten rahatsız ediyor. 20:22:39  &lt;dg&gt; doğru. Bunu şimdi yaparsak gerçekten berbat görünecek. 20:22:49  &lt;zzz&gt; ama sanırım bu alakasız 20:23:14  &lt;zzz&gt; başka kimin fikri var, lütfen söyleyin 20:23:43  &lt;topiltzin&gt; dd if=/dev/null of=opinion.txt 20:24:13  &lt;zzz&gt; son çağrı. bunu yapıyor muyuz? 20:24:27  &lt;welterde&gt; tabii biri canı sıkılırsa bir simülasyon karalayabilir.. bu kesinlikle yardımcı olur ;) 20:25:09  &lt;zzz&gt; belki de sadece doğrulamaları kapatmayı düşünmediğim için kendime kızgınım. 20:25:32  &lt;dg&gt; dert etme. senden her zaman her şeyi kapsaman beklenmiyor. 20:25:43  &lt;zzz&gt; tamam, fikri olan herkes lütfen bu hafta bir sürüm yapalım diyorsanız yes, yapmayalım diyorsanız no yazsın 20:26:06  &lt;welterde&gt; (ya da umursamıyorsanız 'i am here' yazın..) 20:26:58  &lt;zzz&gt; Herhangi bir oy görmezsem bunu yapmıyoruz 20:27:21  &lt;topiltzin&gt; sürüm RI doğrulamalarının devre dışı bırakılmasını *tek başına* mı içerecek? 20:27:32  &lt;topiltzin&gt; yoksa şu anda trunk'ta olan her ne varsa onu mu? 20:27:35  &lt;welterde&gt; belki toplantının "kim burada" aşamasını atlamamalıydık 20:27:54  &lt;dg&gt; Ben yeterince yetkin değilim. 20:27:57  &lt;zzz&gt; Kimin burada olduğuyla ilgilenmiyorum. Kimin fikri olduğuyla ilgileniyorum. 20:28:24  &lt;welterde&gt; zzz: şey.. burada olmayanın fikri yoktur ;) 20:28:46  &lt;welterde&gt; zzz: sanırım daha çok küçük bir sürümden bahsediyoruz, değil mi? 20:28:59  &lt;dg&gt; welterde: ne demek istiyorsun 20:29:02  &lt;zzz&gt; Sadece RI doğrulamaları + trunk'tan almaya karar verdiğimiz başka küçük şeyler olur 20:29:17  &lt;zzz&gt; ve muhtemelen 0.9.7.1 mi denir? 20:29:28  &lt;welterde&gt; evet.. benim de aklımdaki buydu 20:29:39  &lt;kytv&gt; bu konu hakkında bilgim yok, dolayısıyla fikrim de yok; yaparsak tabii ki çeşitli yerlere yüklemeleri vs. yapabilirim 20:29:58  &lt;zzz&gt; Allah aşkına biri oy kullansın. en azından welterde 20:30:13  &lt;zzz&gt; UCSB makalesini başka kim okudu? 20:30:16  &lt;welterde&gt; oh, açık değilse söyleyeyim: ben bundan yanayım ;) 20:30:41  &lt;dg&gt; Okudum.. 20:31:16  &lt;topiltzin&gt; trunk'taki diğer şeyleri test etmek için sabırsızlanıyorum; bu yüzden ne kadar çok şey almayı seçersek oyum o kadar "Yes" olur. RI doğrulaması hakkında kesin bir fikrim yok. 20:31:54  &lt;welterde&gt; str4d: senin fikrin? forumdaki tartışmada hayli aktiftin ;) 20:33:56  &lt;welterde&gt; zzz: belki oylamayı makale başlığında yapmalıyız.. böylece str4d ve tuna (ve burada olmayan diğerleri) de söz sahibi olur.. 20:33:56  &lt;zzz&gt; bunu çok hızlı yapıp sonra şehirden ayrılacağım için, sorunları düzeltemeyeceğim; bu yüzden "diğer şeyler" listesini çok kısa tutmak isterim 20:33:59  &lt;zzz&gt; tuna bir süre daha neredeyse tamamen afk 20:34:51  &lt;dg&gt; bir "no" bile sessizlikten iyidir 20:35:03  &lt;welterde&gt; zzz: şey.. ya da derlemeyi kytv yapabilir.. 20:35:10  &lt;zzz&gt; teoride kytv sürüm de yapabilir, imzalama anahtarlarına sahip olan diğer kişi o, evet 20:36:35  &lt;zzz&gt; tamam o zaman, yapalım. Başka hangi şeylerin ekleneceğini önermek isterseniz zzz.i2p'de bir başlık açacağım, yaklaşık 24 saat içinde nihai karar; derlemeyi de belki perşembe yaparım. Biri echelon ile iletişime geçebilir mi? 20:36:53  &lt;zzz&gt; bu konuyla ilgili başka bir şey? 20:37:37  &lt;dg&gt; Sanmıyorum. 20:38:23  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1443 20:38:40  &lt;zzz&gt; lütfen 0.9.7 ile arasındaki 17 bin satırlık diff'i ve history.txt'yi diğer alma adayları için gözden geçirin 20:38:47  &lt;zzz&gt; 2) Meeh'in konuları 20:38:50  &lt;zzz&gt; söz sende Meeh 20:54:33  &lt;topiltzin&gt; zzz: etiket "i2p-0.9.7" 20:54:36  &lt;topiltzin&gt; "0.9.7" değil 20:54:47  * topiltzin pluck listesi hazırlıyor 20:55:26  &lt;welterde&gt; burada da aynı 20:55:32  &lt;zzz&gt; tşk 20:55:47  &lt;dg&gt; zzz: pm olur mu? 20:57:06  &lt;zzz&gt; yalnızca başkası için sıfır ilgi taşıyorsa 20:58:51  &lt;dg&gt; zooko'ya e-posta taslağı 20:58:55  &lt;dg&gt; http://pastethis.i2p/show/0bZ3iFeE9uABCORkfXV6/ 20:58:58  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #0bZ3iFeE9uABCORkfXV6 | LodgeIt! (pastethis.i2p adresinde) 20:59:10  &lt;dg&gt; henüz durum veya başka bir şey eklemedim. Çok temelsiz de olabilirim. Geri bildirim memnuniyetle. 21:01:00  &lt;zzz&gt; 3) /me *baf*s toplantıyı Meeh için kapatır 21:03:29  &lt;zzz&gt; dg bu gerçekten harika bir başlangıç. </div>
