---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 21 Mayıs 2013"
date: 2013-05-21
author: "hottuna"
description: "I2P development meeting log for May 21, 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> dg, eche|on, hottuna, Mathiasdm, Meeh, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 19:56:52  &lt;hottuna&gt; Herkese selam && (welt||welterde||weltende) 19:57:24  &lt;eche|on&gt; ;-) 20:00:33  &lt;iRelay&gt; &lt;jenkins@kytv&gt; Starting build #182 for job I2P 20:01:11  &lt;hottuna&gt; Mathiasdm, Meeh, postman, str4d, _sponge, KillYourTV, Complication 20:01:19  &lt;hottuna&gt; Pekâlâ, hadi bu toplantıyı başlatalım 20:01:33  &lt;eche|on&gt; toplantı mı? hmm 20:01:33  &lt;hottuna&gt; Gündem: 20:01:39  &lt;hottuna&gt; * Yeni ödül sistemi 20:01:44  &lt;hottuna&gt; * Yeni ödüller 20:01:49  &lt;hottuna&gt; * Çeşitli? 20:02:21  &lt;hottuna&gt; __Yeni ödül sistemi___ 20:03:25  &lt;hottuna&gt; Bu yaz I2P geliştirmesine ayıracak zamanım olacak, ama kira da ödemem gerekiyor; bu nedenle yeni bir ödül sistemi ya da en azından yeni bir ödül ve alt-ödül seti önerilecek 20:03:51  &lt;dg&gt; \o 20:04:37  &lt;iRelay&gt; &lt;jenkins@kytv&gt; Project I2P build #182:SUCCESS in 4 min 7 sec: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/I2P/182/ 20:05:00  &lt;hottuna&gt; Bu fikri eche|on ile görüştükten sonra, ücretli çalışma için en iyi seçenek ödül sistemi gibi görünüyor 20:05:44  &lt;hottuna&gt; Bunu çalışır kılmak için en az bir büyük ödül önereceğim ve ardından bunun için alt-ödüller oluşturacağım 20:06:27  &lt;hottuna&gt; alt-ödüller iki haftada bir oluşturulup kapatılacak 20:06:41  &lt;hottuna&gt; (tercihen bir alt-ödül kapatılacağı zaman bunun gibi bir toplantı yaparak) 20:07:27  &lt;eche|on&gt; Görüşümü biliyorsun, bu yüzden sadece geri bildirim bekliyorum ;-) 20:07:35  &lt;hottuna&gt; Şu anda i2p projesinin pek işimize yaramayan epey fonu var 20:08:10  &lt;hottuna&gt; ve benim i2p'deki acil sorun alanlarına katkıda bulunabilmem genel olarak iyi bir şey olmalı 20:08:51  &lt;hottuna&gt; Bu fikirle ilgili sorusu ya da geri bildirimi olan var mı? 20:09:26  &lt;hottuna&gt; Daha önce zzz, eche|on, postman ve Mathiasdm ile konuştum ve onayladılar 20:10:07  &lt;hottuna&gt; welt/welterde/weltende, _sponge, badger ve KillYourTV'ye ulaşmaya çalıştım ama onlardan yanıt alamadım 20:10:23  &lt;iRelay&gt; &lt;jenkins@kytv&gt; Project I2P UnitTests build #153:SUCCESS in 5 min 36 sec: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/UnitTests/153/ 20:10:35  &lt;hottuna&gt; Ama #i2p-dev sakinlerinin geri kalanının bu fikir hakkında ne düşündüğünü de bilmek isterim 20:10:52  &lt;dg&gt; Fonlarla bir şeyler yapmamız gerektiğine katılıyorum 20:11:08  &lt;dg&gt; Bunu yapmanın organize bir yöntemi faydalı, hiç itirazım yok; o yüzden sessiz kalıyorum 20:12:04  &lt;hottuna&gt; dg, bu faydalı bir şey yapmak için iyi bir yol gibi görünüyor mu? 20:13:00  &lt;dg&gt; evet. Ödül sistemi zaten işliyor, onun üzerine inşa etmeliyiz 20:13:19  &lt;zzz&gt; mevcut fonları kullanmayı mı öneriyorsun? euro mu yoksa BTC mi? 20:13:21  &lt;hottuna&gt; Ödül tutarları açısından,  325, iki haftada bir alt-ödül başına, temel geçim giderlerimi karşılamak için ihtiyacım olan miktar 20:13:47  &lt;hottuna&gt; euro benim için daha güvenli ve basit 20:14:07  &lt;hottuna&gt; ama belki bir kısmı BTC olarak ödenebilir 20:14:42  &lt;hottuna&gt; her durumda ödül euro cinsinden belirlenmeli ve sonra gerekirse BTC olarak ödenebilir 20:14:47  &lt;zzz&gt; eche|on, bakiyemiz ne? 20:15:27  &lt;hottuna&gt; ve sorunu yanıtlamak gerekirse, mevcut fonları kullanmayı öneriyorum 20:15:27  &lt;eche|on&gt; http://echelon.i2p/donations/index.html - still on those sums 20:15:32  &lt;iRelay&gt; Title: Donations (at echelon.i2p) 20:15:40  &lt;eche|on&gt; yani ~28k ve 626 BTC 20:16:47  &lt;dg&gt; hottuna: Ne üzerinde çalışacaksın? 20:17:22  &lt;zzz&gt; yaklaşık haftada kaç saat çalışmayı öneriyorsun? 20:17:35  &lt;hottuna&gt; bu, gündemin ikinci maddesi; ama öncelikle floodfill ile ilgili sorunlarımızı iyileştirmeyi düşünüyorum 20:17:57  &lt;hottuna&gt; Haftada 40 saat. Yani tam zamanlı. 20:18:56  &lt;zzz&gt; yani kabaca, saat başı 8 euro 20:19:18  &lt;zzz&gt; yok. saat başı 4 euro 20:19:20  &lt;hottuna&gt; bana makul/ucuz geliyor 20:19:35  &lt;zzz&gt; 325/80 20:20:13  &lt;zzz&gt; McDonald's işe almıyor mu? :) 20:20:35  &lt;hottuna&gt; sanırım Burger King saat başına bana daha fazla ödemişti :P 20:21:06  &lt;eche|on&gt; Burger King'de mi çalıştın? vay,... çalıştığın yeri ziyaret etmeliydim^^ 20:21:35  &lt;zzz&gt; yaklaşık kaç hafta çalışmayı öneriyorsun? 20:21:56  &lt;hottuna&gt; bakalım... bu kabaca bir sayı olacak 20:23:19  &lt;hottuna&gt; en az 8'i çıkarabilirim, ama bundan fazla ya da az olabilir 20:24:10  &lt;zzz&gt; yani bizden 1300 euro taahhüt 20:24:24  &lt;hottuna&gt; evet 20:24:49  &lt;hottuna&gt; bundan fazlası bir toplantıda görüşülmeli 20:25:18  &lt;zzz&gt; jrandom'a aylık ne ödediğimizi hatırlayan var mı? 20:26:08  &lt;hottuna&gt; bakalım internet arşivi ne diyor 20:26:10  &lt;eche|on&gt; daha az. ~500$ IMHO 20:26:39  &lt;zzz&gt; o, tuna'dan daha hippiydi :) 20:26:50  &lt;hottuna&gt; $465 USD/ay 20:27:11  &lt;hottuna&gt; Elimden geldiğince hippilik yapıyorum, kahretsin! 20:27:52  &lt;dg&gt; daha çok hippi ol!! 20:28:49  &lt;hottuna&gt; peki, itirazı veya sorusu olan var mı? 20:29:15  &lt;zzz&gt; itiraz yok 20:29:41  &lt;Mathiasdm&gt; kulağa iyi geliyor 20:30:25  &lt;dg&gt; katılıyorum 20:30:54  &lt;hottuna&gt; Pekâlâ. O zaman hepimiz bu konuda mutluyuz 20:31:32  &lt;hottuna&gt; Kayıtlara geçsin: Herhangi bir itiraz gelmediği için yeni ödül sistemiyle devam edeceğiz. 20:31:47  &lt;hottuna&gt; __Yeni ödüller__ 20:32:34  &lt;hottuna&gt; floodfill sistemi, saldırılara dayanıklılık ve ölçeklenebilirlik dahil bazı sorunlara sahip. 20:33:02  &lt;hottuna&gt; Bunu değiştirmek, önereceğim ilk ödül olacak. 20:33:30  &lt;hottuna&gt; Bazı alternatifler hakkında zzz ile konuştum 20:33:47  &lt;hottuna&gt; ve ilk adım Kademlia tabanlı bir netdb'ye geçmek gibi görünüyor 20:34:30  &lt;hottuna&gt; zzz aslında i2psnark içine Kademlia'yı uygulayarak şimdiden başlamış durumda 20:34:59  &lt;hottuna&gt; bu muhtemelen bir netdb ağı için iyi bir temel 20:35:53  &lt;hottuna&gt; kad üzerinde, onu daha olasılıksal yapmak ve eclipse ile sybil saldırılarının en kötü yönlerinden kaçınmak için yapılabilecek bazı değişiklikler var. 20:36:01  &lt;zzz&gt; “değiştirmek” doğru kelime mi emin değilim. Ayrıca bunun benim öncelik listemin en üstünde olduğundan da emin değilim. ff sistemimiz şu anda aslında oldukça iyi durumda. Ama bunu şimdi ne kadar tartışmak istediğinden emin değilim. 20:36:27  &lt;zzz&gt; Makûl bir alt-ödül, mevcut durumu analiz edip önerilerde bulunmak olabilir 20:36:41  &lt;hottuna&gt; değiştirmek uzun vadeli bir hedef olurdu; başlangıçta ikinci bir netdb backend'i eklemek hedef olmalı 20:36:58  &lt;hottuna&gt; evet, 'değiştirmek' yanlış kelime. 20:37:09  &lt;zzz&gt; ama evet, UCSD ekibi bazı sorunların altını çizdi. 20:37:35  &lt;zzz&gt; zafiyetleri bir an için görmezden gelirsek, bence aslında değişiklik yapmadan birkaç yıllık büyüme için iyiyiz 20:38:06  &lt;Mathiasdm&gt; 22:37 &lt;zzz&gt; Makûl bir alt-ödül, mevcut durumu analiz edip önerilerde bulunmak olabilir &lt;-- süreyle sınırlandırılırsa kulağa iyi bir fikir gibi geliyor 20:38:53  &lt;hottuna&gt; analize iki hafta harcamak abartı olabilir, ama bir hafta sonra bir toplantı yapıp alternatifleri tartışmak iyi olabilir 20:38:55  &lt;zzz&gt; bu yaz gerçekçi olmayan şey, ffs'yi R5N ile değiştirmek. 20:39:09  &lt;hottuna&gt; zzz, katılıyorum 20:41:24  &lt;hottuna&gt; geliştirme çevresinde, çoklu router desteği gibi bazı çalışmalara da ihtiyaç olabilir 20:41:24  &lt;hottuna&gt; bu da geliştirmeyi kolaylaştırır 20:41:24  &lt;zzz&gt; herkes için bilgi: kafamdaki netdb yol haritası 1) şifreli arama (lookup) yanıtları ve 2) snark kad'in router'a geri taşınması 20:41:24  &lt;Meeh&gt; fikirleri beğendim 20:41:35  &lt;Meeh&gt; ./roadmap 20:41:49  &lt;dg&gt; evet 20:44:21  &lt;hottuna&gt; bunun için tam 2 haftaya gerek olduğunu sanmıyorum 20:44:27  &lt;Meeh&gt; evet 20:45:21  &lt;dg&gt; “alternatif keşfi”? 20:45:30  &lt;Meeh&gt; yani exploration tunnels gibi mi, öyle mi? 20:45:30  &lt;zzz&gt; kafanın patlamasına ne kadar kaldığına bağlı 20:45:37  &lt;zzz&gt; listende başka neler var? 20:45:45  &lt;hottuna&gt; “alternatif keşfi” = {hangi teknoloji?, eğer DHT - hangisi?, hangi kod tabanı?} 20:46:03  &lt;hottuna&gt; belki bir hafta, ve zamanım kalırsa multirouter işleriyle başlarım. 20:47:09  &lt;hottuna&gt; emin değilim, ama IPv6 gibi bazı ödüllerin yakında tamamlanması gerekecek, çünkü IPv6 artık gerçekten dağıtılıyor gibi görünüyor 20:47:40  &lt;dg&gt; zzz IPv6 üzerinde epey çalışıyor ama yardımı takdir edebilir 20:48:12  &lt;eche|on&gt; I2P kullanımı için kök sunucuma IPv6 eklemeye çalışıyorum. 20:48:15  &lt;hottuna&gt; zzz, bir OpenITP başvurusu ile ilgili sorunların çözülmesini önerdi 20:48:22  &lt;eche|on&gt; anlayıp ayağa kaldırmak için zaman bulur bulmaz... 20:48:57  &lt;Meeh&gt; Geliştiricilerin test için erişebileceği bir geliştirme sunucum var.. Birden fazla IPv6 adresi var 20:49:00  &lt;hottuna&gt; OpenITP'ye kabul edilmemiz bizim için büyük bir şey olur 20:49:07  &lt;Meeh&gt; Test için şimdi bunlardan daha fazlasını kurabilirim 20:49:22  &lt;eche|on&gt; ve şimdi iyi geceler zamanı... 20:49:25  &lt;zzz&gt; listeim şu: IPv6 (test dâhil), Kripto (trac wiki'ye bakın), OpenITP hazırlığı (trac wiki'ye bakın), NTCP ve SSU protokol gizleme (eski zzz.i2p gönderisi, Lance James yardımcı olabilir), diğer güvenlik duvarlarına karşı dayanıklılık, Simetrik NAT'ler (ticket #873), ... 20:49:32  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/873 - (accepted defect) - Port changing .. obscurely 20:49:40  &lt;Meeh&gt; zzz: test için bir IPv6 sunucusuna erişmek ister misin? 20:49:51  &lt;dg&gt; hottuna: büyük bir şey, evet, ama senin (veya başkalarının) haberi yoksa diye: OpenITP uzun vadeli bir fon sağlayıcı değil. Projeleri “hızla” geliştirmek için kısa, başarılabilir hedefleri finanse ederler. 20:51:05  &lt;zzz&gt; Meeh evet, birkaç hafta içinde. Yayınlanmış IPv6 adreslerini yok sayan 0.9.5'teki küçük düzeltmenin, biz onları yayınlamaya başlamadan önce yayıldığını görmek isterim 20:51:24  &lt;zzz&gt; s/0.9.5/0.9.6/ 20:51:24  &lt;hottuna&gt; kripto da biraz bildiğim bir konu, bu yüzden zamanımı orada harcamak iyi olabilir 20:51:27  &lt;iRelay&gt; zzz meant: Meeh yes, in a couple weeks. I'd like to see the minor fix in 0.9.6 to ignore published IPv6 addresses get out there before we start publishing them 20:51:48  &lt;Meeh&gt; tamam :) gerekirse birden fazlasını da kurabilirim 20:51:51  &lt;hottuna&gt; belki şanslıysak, zzz IPv6 işini bitirdiğinde floodfill sistemiyle ben de bir ölçüde işimi bitirmiş olurum 20:51:58  &lt;Meeh&gt; /48 bir ağım var 20:52:14  &lt;hottuna&gt; bu şekilde ikimiz de kripto sorununu ele alabiliriz 20:52:21  &lt;zzz&gt; ya i2pcpp ne olacak 20:52:37  &lt;dg&gt; orion şu an 404 20:52:48  &lt;Meeh&gt; sindu zamanı olduğunda orada yardımcı olabilir, harika bir C kodlayıcı 20:52:59  &lt;Meeh&gt; daha önce konuştuk, kendisini RL'den (gerçek hayattan) tanıyorum 20:53:26  &lt;hottuna&gt; kulağa ilginç geliyor 20:53:49  &lt;zzz&gt; orion en azından yardım kabul etmeye istekliyse, bu büyük bir adım - önceden değildi - 20:53:52  &lt;hottuna&gt; ama bence zamanı en çok fark yaratacağı yerlere harcamalıyım; benim aklımda bunlar floodfills/IPv6 ve kripto 20:54:11  &lt;hottuna&gt; *it 20:54:14  &lt;zzz&gt; tabii, benim listem mutlaka senin becerilerin ya da ilgi alanınla örtüşmek zorunda değil 20:54:29  &lt;Meeh&gt; ayrıca, Oslo, Norveç'te i2p çıkartmalarını yaydığı için biraz kredi hak ediyor. Şehrin her yerine yerleştirdi 20:54:44  &lt;Meeh&gt; hottuna: istersen daha gönder.. yakında yine bitecek :P 20:55:11  &lt;zzz&gt; ah evet, hottuna DEFCON'a gelmiyorsan bana da biraz lazım 20:55:30  &lt;hottuna&gt; DEFCON'a gelmeyi planlıyorum 20:55:44  &lt;hottuna&gt; henüz uçak bileti almadım, ama yakında alacağım. 20:55:47  &lt;zzz&gt; oh kesinlikle evet. 20:56:23  &lt;Meeh&gt; hottuna: dosyaların varsa, ben de bazı ücretsiz baskılar ayarlayabilirim 20:56:43  &lt;hottuna&gt; dosyalar i2p.graphics dalında 20:56:46  &lt;Meeh&gt; etiketi png/ai/her ne formatındaysa alabilirsem 20:56:49  &lt;Meeh&gt; ok thanks 20:57:00  &lt;hottuna&gt; yanlış hatırlamıyorsam 20:57:16  &lt;hottuna&gt; peki. 20:57:51  &lt;hottuna&gt; İlk ödülün floodfill sistemi için olması herkes için uygun mu? 20:58:02  &lt;dg&gt; evet 20:58:25  &lt;Meeh&gt; evet 20:58:50  &lt;Mathiasdm&gt; tamam, o zaman önce seçenekler üzerinde 1 haftalık araştırma, ardından uygulama (şu anda en olası Kademlia)? kulağa iyi geliyor 20:59:06  &lt;hottuna&gt; evet, fikir bu 21:01:56  &lt;hottuna&gt; tamam 21:03:15  &lt;hottuna&gt; Kayıtlara geçsin: Tanıtılacak ilk ödül yeni bir netdb backend'i eklemek.  İlk alt-ödül, alternatif keşfi, multirouter araştırması ve sizinle tartışma olarak bölünmeli 21:03:26  &lt;hottuna&gt; __Çeşitli__ 21:04:38  &lt;hottuna&gt; Web sitesi dağıtımı nasıl gidiyor? 21:09:27  &lt;hottuna&gt; Herkes öldü mü? 21:09:31  &lt;hottuna&gt; str4d? 21:12:57  &lt;Mathiasdm&gt; oh 21:13:04  &lt;Mathiasdm&gt; merak etmiştim :) 21:14:22  &lt;hottuna&gt; heyecan verici bir şey kaçırdım mı? 21:14:29  &lt;Mathiasdm&gt; sadece şu: 21:14:32  &lt;Mathiasdm&gt; 23:10 -!- hottuna [hottuna@irc2p] has quit [Quit: leaving] 21:14:32  &lt;Mathiasdm&gt; 23:12 &lt;+Mathiasdm&gt; oh 21:14:35  &lt;Mathiasdm&gt; 23:13 &lt;+Mathiasdm&gt; merak etmiştim :) 21:15:12  &lt;hottuna&gt; Pekâlâ, kimse bilmiyorsa, haftaya bakarız 21:15:38  * hottuna toplantıyı bitiren çekici indirir 21:19:59  * Mathiasdm pusuya yatarak devam eder :) </div>
