---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 22 Ekim 2013"
date: 2013-10-22
author: "zzz"
description: "22 Ekim 2013 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Hızlı özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> dg, efkt, kytv, Meeh, Pseudonemo, str4d, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:54  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1490 - her madde için en fazla 15 dakika, kısa maddeler için 5 dakika 20:00:54  &lt;zzz&gt; 0) selam 20:00:54  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p konsol ana sayfa isteği (10 Eyl. toplantısından devredildi) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p hizmet talebi (Meeh) 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2a) varsayılan i2ptunnel atlama listesine ekle 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2b) SSS'de önerilen adres defteri aboneliklerine ekle 20:00:57  &lt;zzz&gt;   2c) eepsite yardımındaki kayıt yardım metnine ekle 20:00:59  &lt;zzz&gt; 3) Ek yedek release imzalayıcısı - yeni su3 anahtarları gerekiyor, HH henüz kendi anahtarını eklemedi, başka bir kişiye ihtiyacımız var mı? 20:01:02  &lt;zzz&gt; 4) Konsol ana sayfası simgeleri gerekli http://zzz.i2p/topics/1492 (kısa) 20:01:04  &lt;zzz&gt; 5) Web sitesi yenilemesi (str4d) (kısa) 20:01:08  &lt;zzz&gt; 6) Trac güncellemesi - Meeh ve kytv'ye teşekkürler (kısa) 20:01:09  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: Toplantı Salı 22 Ekim 8 PM UTC (zzz.i2p'de) 20:01:10  &lt;zzz&gt; 7) eepsite kayıt hizmetlerinde marketlere izin verelim mi? (zab) 20:01:13  &lt;zzz&gt; 0) selam 20:01:14  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p konsol ana sayfa isteği (10 Eyl. toplantısından devredildi) 20:01:18  &lt;dg&gt; selam 20:01:18  &lt;iRelay&gt; Başlık: salted (salt.i2p'de) 20:01:20  &lt;dg&gt; efkt_: 20:01:25  &lt;zzz&gt; efkt_, burada mısın? 20:01:25  &lt;kytv&gt; salt için +1 20:01:36  &lt;iRelay&gt; Başlık: no.i2p kayıt hizmeti (no.i2p'de) 20:01:37  &lt;efkt_&gt; Herkese merhaba. Evet, buradayım. 20:01:41  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: Console Home Page Icons (zzz.i2p'de) 20:01:44  &lt;iRelay&gt; Başlık: salted (salt.i2p'de) 20:02:20  &lt;topiltzin&gt; salt için +1 20:02:38  &lt;dg&gt; salt için +1 20:02:43  &lt;zzz&gt; Tek bir sorum var - bu isim nereden geliyor, "tuz" mu demek yoksa bir şeyin kısaltması mı? çevrilmeli mi? 20:03:00  &lt;dg&gt; Salt harika bir topluluk kaynağı ve efkt_ son derece misafirperver. Onun hakkında kötü tek bir sözüm yok :) 20:04:26  &lt;efkt_&gt; zzz: Aslında bir şeyin kısaltması değil. Ne yazık ki yakın zamanda bir güvenlik-işi yapan girişim de "Salt" kullanmayı seçti. İsmin arkasındaki fikir: tema seçimi olarak NaCl kripto, tuzlanmış hash'ler 20:05:07  &lt;efkt_&gt; Sadece eğleniyoruz o kadar. 20:05:38  &lt;efkt_&gt; Bu da bir sürü soruya yol açıyor: "salt da neyin nesi?" Neden salt? 20:07:44  &lt;efkt_&gt; Çeviri konusuna gelince, kısa URL'de kullanılanın dışında bir şey demenin faydalı olacağını sanmıyorum 20:07:47  &lt;zzz&gt; o halde konsolda çevirecek miyiz, çevirmeyecek miyiz? 20:07:57  &lt;str4d&gt; salt için +1 20:08:51  &lt;str4d&gt; "I2P'de okuduğun her şeyi bir tutam tuzla al" 20:09:09  &lt;dg&gt; hah 20:09:19  &lt;efkt_&gt; Haha. RN'in bitmeyen salt şakaları var. 20:11:36  &lt;zzz&gt; tamam. Gönderdiğin simgede şeffaf bir kısım olmadığını fark ettim. Olsa daha iyi görünebilir. Ya da olmayabilir. Temaya bağlı olabilir 20:11:36  &lt;zzz&gt; simgeden memnunsan sorun yok sanırım 20:11:36  &lt;zzz&gt; itiraz gelmediğine göre 1) için bu kadar. Onu check-in edeceğim. 20:11:36  &lt;zzz&gt; 2) no.i2p konusuna geçiyoruz - Meeh burada mı? 20:11:42  &lt;str4d&gt; Belki de çevrilmeli. 20:17:33  &lt;zzz&gt; kısa vadede, yalnızca bir açık anahtar üretmek, özel anahtarını güvenli bir yerde saklamak ve onu check-in etmek 20:17:53  &lt;zzz&gt; eğer ben ve kytv'ye otobüs çarparsa, o zaman release'i derleyip imzalayan kişi sen olursun 20:18:07  &lt;zzz&gt; ki bu esasen 'ant release' çalıştırmak 20:18:08  &lt;dg&gt; O zaman ben de yapabilirim. Ancak kod yazma sorumluluğunu alamam. 20:18:33  &lt;zzz&gt; sürüm notlarını yazmak, dosyaları dağıtmak, torrentleri başlatmak, haberleri yazmak bunların hepsi ilgili faaliyetler 20:18:34  &lt;dg&gt; O halde, karşıdan karşıya geçmeden önce lütfen iki tarafa da bakın! 20:19:00  &lt;zzz&gt; temelde bir paketleyici / release manager (yayın yöneticisi) olursun 20:19:23  &lt;dg&gt; evet, bunu yapabilirim. 20:19:41  &lt;zzz&gt; bence str4d bu iş için çok uygun 20:20:40  &lt;zzz&gt; dg monotone (sürüm kontrol sistemi) ile çok şey yaptın mı? şu anda check-in yetkilerin var mı? 20:21:14  &lt;dg&gt; zzz: i2p.i2p için check-in yetkilerim olmadı ve mtn (monotone) profesyoneli değilim. Kullanacak kadar anlıyorum ama ileri düzey numaralar bana göre değil. 20:21:22  &lt;dg&gt; str4d daha uygunsa sorun değil. 20:21:50  &lt;zzz&gt; str4d için başka ack/nack var mı? 20:29:18  &lt;kytv@kytv&gt; yeter ya, ileteceğim: 20:30:12  &lt;kytv@kytv&gt; http://pastethis.i2p/show/5965 20:30:13  &lt;iRelay@kytv&gt; Başlık: Paste #5965 | LodgeIt! (pastethis.i2p'de) 20:30:14  &lt;kytv@kytv&gt; bah 20:30:32  &lt;dg&gt; yeniden hoş geldin 20:30:43  &lt;zzz&gt; tamam 20:30:44  &lt;zzz&gt; yeniden gönder 20:30:50  &lt;zzz&gt; itiraz duymadığımıza göre str4d'i en yeni yedek release imzalayıcımız olarak karşılayalım 20:30:55  &lt;zzz&gt; str4d, kytv veya ben anahtarlarını üretmene ve check-in etmene yardımcı olabiliriz 20:31:03  &lt;zzz&gt; mükemmel. Otobüs hep içimi ürkütür. 20:31:06  &lt;zzz&gt; 4) Konsol ana sayfası simgeleri gerekli http://zzz.i2p/topics/1492 (kısa) 20:31:12  &lt;zzz&gt; burada simgeler konusunu anmak istedim; postman, badger, sponge, eche|on, kytv vb. kişilerin dikkatine sunmak için 20:31:20  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: Console Home Page Icons (zzz.i2p'de) 20:31:41  &lt;zzz&gt; bir simge seçin veya tasarlayın, yoksa sizin için biz seçeceğiz 20:32:01  &lt;zzz&gt; birkaç haftanız var 20:32:17  &lt;zzz&gt; fux'ta ne olduğuna dair ayrıntılı gönderisi için str4d'e teşekkürler 20:32:32  &lt;zzz&gt; bu konuda söyleyecek başka bir şeyi olan var mı? 20:32:49  * kytv kayıtsız 20:33:11  &lt;zzz&gt; tamam, devam edelim 20:33:11  &lt;dg&gt; daha şık bir simge seti güzel olurdu. fux setini beğeniyorum. hepsi bu. 20:33:12  &lt;zzz&gt; 5) Web sitesi yenilemesi (str4d) (kısa) 20:33:33  &lt;zzz&gt; str4d, durum nedir ve ilerlemeyi ne engelliyor? 20:33:57  &lt;str4d&gt; Durum: .py dosyaları bir nedenden güncellenmiyor (güncelleniyorlardı) 20:34:22  &lt;str4d&gt; Bir .py dosyası güncellenince web sunucusunun yeniden başlatılması gerekiyor, ancak bunu yapan betik çalışmaz oldu. 20:34:46  &lt;str4d&gt; Onun dışında pek bir şey yok. 20:35:28  &lt;str4d&gt; IE'de CSS sorunları gösterildi, ön sayfada BG (arka plan) görseli görüntülenmiyor gibi görünüyor ama test edemiyorum. 20:35:28  &lt;zzz&gt; welterde_'e mi ihtiyacın var yoksa sadece zamana mı? 20:35:33  &lt;topiltzin&gt; yenilenen sitede IE{7,8} ile sorunlar var.  IE9 test edilmedi.  Bunu umursuyor muyuz bilmiyorum. 20:35:57  &lt;topiltzin&gt; IE10 iyi çalışıyor, o yüzden eski sürümler için endişelenmemeye eğilimliyim 20:36:05  &lt;str4d&gt; Ön sayfa dışındaki sayfalarda IE{7,8} berbat. 20:36:49  &lt;str4d&gt; Ama bu gerçek bir engelleyici değil. 20:37:02  &lt;str4d&gt; içerik konusunda, herkes ön sayfadan şu anki haliyle memnun mu? 20:37:13  &lt;zzz&gt; tamam. sadece bununla bitiş çizgisini geçmemizi görmek isterim. 1 Eyl'de tx üzerinde bunun bir hafta içinde yayına alınacağını duyurmuştun :) 20:37:20  &lt;dg&gt; evet, str4d 20:37:53  &lt;str4d&gt; zzz: evet, bundan kısa süre sonra .py sorununu keşfettim ve düzeltmeye zaman kalmadı. 20:38:20  &lt;zzz&gt; tamam güncelleme için teşekkürler str4d. 5) ile ilgili başka bir şey? 20:38:22  &lt;str4d&gt; Eğer .py -&gt; restart çalışmıyorsa, o zaman welterde_ (ve her ayna işletmecisi) her seferinde manuel olarak yeniden başlatmak zorunda. 20:38:33  &lt;str4d&gt; Birkaç küçük nokta: 20:38:55  &lt;str4d&gt; Bir release için güncellerken değiştirilecek iki yer var: 20:39:16  &lt;str4d&gt; i2p2www/__init__.py - CURRENT_I2P_VERSION 20:39:38  &lt;str4d&gt; ve i2p2www/pages/downloads/list.html - üstteki hash'ler. 20:39:50  &lt;zzz&gt; belki kısa kesebilirim, ihtiyacım olana kadar beni eğitmenin anlamı yok, çünkü yine soracağım... 20:40:07  &lt;str4d&gt; zzz: makul. Ama yukarıdaki bu kadar. 20:40:30  &lt;str4d&gt; Özetle (tl;dr) - .py sorunu düzelir düzelmez canlıya almak güvenli. 20:40:31  &lt;zzz&gt; tamam, onu kopyala-yapıştır yapacağım, kaybedebilirim de, etmeyebilirim de. 20:41:01  &lt;kytv&gt; (benimki güncelliyor/yeniden başlatıyor, bilginize (FWIW)   (http://geti2pj2fl72u4m2.onion/ / http://kfri3jwfsi2uy7j3pbzykbbaoqoj4siyhf3hozln3wxcrkvvityq.b32.i2p/)) 20:41:04  &lt;iRelay&gt; Başlık: I2P Anonymous Network (geti2pj2fl72u4m2.onion'da) 20:41:16  &lt;zzz&gt; peki o zaman burada yardım etmesi için welterde_'den rica edelim 20:41:49  &lt;zzz&gt; tamam güncelleme için teşekkürler str4d. 5) ile ilgili başka bir şey? 20:42:06  &lt;str4d&gt; Mevcut olandan *çok* daha basit :-P 20:42:13  &lt;str4d&gt; kytv: teşekkürler - hangi betik? 20:42:16  &lt;str4d&gt; (ama 5) ile işim bitti) 20:42:25  &lt;zzz&gt; bah. sed betiğim var :) 20:42:25  &lt;str4d&gt; Ah, bir nokta daha: 20:42:34  &lt;zzz&gt; 6) Trac güncellemesi - Meeh ve kytv'ye teşekkürler (kısa) 20:42:40  &lt;str4d&gt; /research sayfasını düşünmemizi istiyorum 20:42:42  &lt;kytv&gt; (rica ederim) 20:43:11  &lt;str4d&gt; Sadece fikri ortaya bırakıyorum. 20:43:32  &lt;kytv&gt; str4d: i2p.www.revamp içindekinin gelecekteki appliance için yaptığım bir değişikliği. Daha sonra pastebin'e koyabilirim. 20:43:35  &lt;zzz&gt; Bunu gündeme sadece kytv'ye ve yardımcıları Meeh ile welterde_'e taşıma, barındırma, yükseltme, yönetme vb. ve tekrar ayağa kaldırma için teşekkür etmek amacıyla koydum 20:43:54  * dg teşekkür eder 20:44:18  &lt;str4d&gt; kytv++ 20:44:20  &lt;zzz&gt; spam tarafından hırpalanan, sonra benim tarafımdan kapatılan ve ardından kytv tarafından bozulan önemli bir kaynak, ama ona teşekkür ettiğimiz için o kısmı anmayacağız... 20:44:41  &lt;efkt_&gt; bwahaha 20:44:52  * str4d yardım etmeyi planlıyordu, ta ki kytv o planları sabote edip şanı kendi üzerine alıncaya kadar ;-P 20:45:17  &lt;zzz&gt; ah evet üzgünüm str4d, erken aşamalarda sen de epey şey yaptın 20:45:42  &lt;zzz&gt; tamam bu kadar gevezelik yeter, şimdi dayaklara geri dönelim 20:45:47  &lt;zzz&gt; 7) eepsite kayıt hizmetlerinde marketlere izin verelim mi? (zab) 20:46:18  &lt;zzz&gt; stats.i2p kuyruğunda onlardan 3 tane var, silk road işinden sonra herkes üşüşüyor 20:46:49  &lt;str4d&gt; Bunu uygulamak kolay değil - sadece kaydeden kişi alan adında veya hakkında açıklamasında açık ederse biliyoruz. 20:46:51  &lt;dg&gt; Evet demesi nedeniyle kimsenin $registrar'ı hedef alacağını sanmıyorum 20:46:53  &lt;zzz&gt; geçen yıl birkaç silkroad* kaydı vardı, o zaman onayladım, hiçbiri uzun süre ortalıkta kalmadı 20:46:57  &lt;Meeh&gt; geciktim kusura bakmayın, ama şimdi buradayım 20:47:15  &lt;zzz&gt; Meeh birazdan size dönecek, 7)'deyiz 20:47:21  &lt;Meeh&gt; np 20:47:52  &lt;zzz&gt; zab bu konuda ne söylemek istersin 20:48:00  &lt;zzz&gt; ^^ topiltzin 20:48:00  &lt;topiltzin&gt; Tam açıklama adına, bitcoin'de hatırı sayılır yatırımlarım var.  Bu yüzden bitcoin kullanımını teşvik eden her şeye doğal olarak destek veriyorum 20:48:00  &lt;zzz&gt; uygulama hiçbir zaman garanti değildir 20:48:26  &lt;topiltzin&gt; aslında i2p üzerinde çalışmamın nedenlerinden biri, anonim marketlerin artık tor kullanamayabileceği olası bir geleceğe hazırlık 20:48:42  &lt;topiltzin&gt; &lt;/tam açıklama sonu&gt; 20:49:03  &lt;zzz&gt; Şu gerekçelerle reddedebilirim: 1) yasa dışı 2) ihtiyacımız olmayan bir dikkat çekiyor 3) i2p aslında marketler için yeterince güvenli değil 20:49:13  &lt;zzz&gt; ama bunların hepsi zayıf gerekçeler 20:49:18  &lt;dg&gt; 3) ise, ne için güvenli olduğumuzu bilmiyorum 20:49:21  &lt;str4d&gt; Ama hangi alan adlarının marketlere ait olduğunu keşfedebildiğimiz varsayımıyla: 20:49:22  &lt;str4d&gt; topiltzin ^ 20:49:35  &lt;dg&gt; Asla "Hey, $group, bize gelin! Biz hani, güvenliyiz falan!" demekten yana değilim ama biraz özgüven de iyidir 20:49:49  &lt;Pseudonemo&gt; kamu algısına gelince, bence kusursuz uygulanabilir olmasalar bile politikalar yardımcı olabilir 20:50:01  &lt;topiltzin&gt; 3), market işletmecilerinin kendilerinin karar vermesi gereken bir şey 20:50:45  &lt;Meeh&gt; orada sana katılıyorum topiltzin, seçimi işletmeciler yapar 20:50:46  &lt;topiltzin&gt; 2) olacaksa adres defteri politikasından bağımsız olarak olacaktır 20:50:49  &lt;zzz&gt; bilgi olsun, beklettiğim üçü silkroadreloaded.i2p, market.i2p ve freemart.i2p - hepsine stats.i2p üzerinden jump edebilirsiniz 20:51:02  &lt;welterde_&gt; restart'ın neden çalışmadığını hâlâ çözemiyor musunuz? 20:51:35  &lt;welterde_&gt; (yeni geldim) 20:52:00  &lt;topiltzin&gt; 1) hakkında - ilginç olan o.  Şu politikayı öneriyorum: bir pazar yeri $ILLEGAL_ACTIVITY reklamı yapıyorsa indekslenmez 20:52:08  &lt;str4d&gt; welterde_: onu inceleyecek zamanım olmadı. 20:52:18  &lt;topiltzin&gt; ama sadece "anonim pazar yeri" diyen bir market otomatik olarak yasaklanmamalı 20:52:28  &lt;welterde_&gt; anladım 20:52:32  &lt;str4d&gt; 1) için +1 20:52:34  &lt;dg&gt; burada çoğu şey anonim 20:52:40  &lt;efkt_&gt; bilginize (FWIW) bence tüm marketleri toptan yasaklamamak ve vaka bazında ilerlemek makul; stats.i2p'yi uyuşturucu, suikast, silah vb. için kullanmak isteyenlere destek verilmemesi; yasa dışı olandan ziyade tiksindirici olana odaklanmak. 20:52:45  &lt;Pseudonemo&gt; bence topiltzin'in önerisi makul bir uzlaşma, bilginize (FWIW) 20:52:59  &lt;str4d&gt; stats.i2p gönüllü bir hizmettir, "resmî" bir adres defteri değildir. 20:53:14  &lt;zzz&gt; Uyuşturucular hakkında fazla gerilmeyi zor buluyorum. CP veya kiralık cinayet reklamı yapıyorlarsa o başka. 20:53:27  * dg başını sallar 20:53:35  &lt;str4d&gt; Hmm. 20:53:43  &lt;Pseudonemo&gt; str4d: router console üzerinde hâlâ bağlantısı var, bu çoğu kişi tarafından zımni bir onay olarak görülebilir 20:53:51  &lt;Meeh&gt; katılıyorum 20:54:00  &lt;str4d&gt; Bence (IMHO) routerconsole için gerektirdiğimiz standart türdeki T&C (şartlar ve koşullar) yeterli olur. 20:54:13  &lt;dg&gt; Pseudonemo: İnsanların HOŞLANMAYABİLECEĞİ bir site hakkında bilgi için iletişime geçilebilen ama gerçekten bağlantı vermeyen bir siteye bağlantı mı? hayır 20:54:32  &lt;Pseudonemo&gt; makul 20:54:43  &lt;zzz&gt; Sanırım marketleri forumlar ve torrent siteleri gibi ele alacağım; yani bir TOS yayımlayacağım ve sonra karar vereceğim 20:54:48  &lt;str4d&gt; (ama bu, bir marketin routerconsole için kabul edileceği anlamına gelmez, o ayrı bir karardır) 20:56:05  &lt;topiltzin&gt; bu iyi.  İndekslenmeyecek olanlar hakkında bazı yönergeler yayımlarsan yardımcı olur 20:56:12  &lt;zzz&gt; düşünceleriniz için teşekkürler arkadaşlar. bu bir proje meselesinden çok benim sorunum ve biraz tavsiyeye ihtiyacım vardı. 20:57:07  &lt;dg&gt; bu konuda rahatsız hissediyorsan, onları kabul etmemek senin hakkın zzz 20:57:24  &lt;dg&gt; ama bence herhangi bir ahlaki çizgiyi geçmediği sürece sorun yok 20:57:54  &lt;zzz&gt; hepsi http://stats.i2p/i2p/addkey.html adresinde - sanırım forumlar, tracker'lar, dosya + görsel barındırıcılar hakkında olan satıra "marketler"i eklerim... 20:57:54  &lt;zzz&gt; tamam 7) hakkında bu kadar 20:57:54  &lt;zzz&gt; geri dönelim: 20:57:54  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p hizmet talebi (Meeh) 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2a) varsayılan i2ptunnel atlama listesine ekle 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2b) SSS'de önerilen adres defteri aboneliklerine ekle 20:57:56  &lt;zzz&gt;   2c) eepsite yardımındaki kayıt yardım metnine ekle 20:58:08  &lt;iRelay&gt; Başlık: Bir Anahtar Ekle (stats.i2p'de) 20:58:13  &lt;zzz&gt; söz sende Meeh, bizim için neler getirdin? 20:58:24  &lt;iRelay&gt; Başlık: no.i2p kayıt hizmeti (no.i2p'de) 20:59:06  &lt;Meeh&gt; şöyle ki, gerekirse I2P içindeki adlandırma hizmetini "merkezsizleştirmeye" yardımcı olmak için stats.i2p'ye benzer bir TOS ile bir kayıt hizmeti kurdum 20:59:16  &lt;zzz&gt; ping Meeh 20:59:36  &lt;Meeh&gt; mesajlarım geçmiyor mu? 21:01:45  &lt;str4d&gt; seni duyuyorum 21:01:45  &lt;Meeh&gt; tamam güzel, freenode'u kontrol ettim, dolayısıyla iRelay de ediyor 21:01:45  &lt;zzz&gt; anlaşıldı, lag 21:01:45  &lt;zzz&gt; evet gerçekten her şeyden daha fazlasına ihtiyacımız var ve benim kayıt hizmetim tek başına göze çarpıyor 21:01:45  &lt;zzz&gt; az önce kontrol ettim, orion.i2p kaybolduktan sonra (snif) 2008 Ocak ayında kurmuşum 21:02:08  &lt;Meeh&gt; aynen, bu yüzden ekledim, gerekirse onu "merkezsizleştirmeye" yardımcı olmak için 21:02:27  &lt;zzz&gt; slow'nun inr.i2p hizmeti harika ama onun "her şeye kapımız açık" politikası bizimkine uygun değil 21:02:40  &lt;Meeh&gt; onun dışında çok düşünmedim, o yüzden insanlar fikirleriyle katkı yapmak isterse buyursunlar 21:02:51  &lt;zzz&gt; onun yazılım tabanı üzerinde birlikte çalışabilir ama yönetilen bir şey sahibi olabilirsen harika olur 21:04:56  &lt;dg&gt; bilginize (FWIW), inr.i2p diye bir şey var. 21:05:24  &lt;zzz&gt; Meeh'in TOS'unu inceleyen oldu mu ya da düşüncesi olan? 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; kısaca baktım, sizinkinin kopyala-yapıştırı gibi görünüyordu 21:05:24  &lt;Meeh&gt; evet, değişikliklerimi yayımlayacağım. onu django 1.5'e güncelledim ve export-alive.txt "view" desteği ekledim 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; genel Meeh harikalığından başka hiçbir şeye dayanmadan no.i2p için +1 :) 21:05:24  &lt;Meeh&gt; topiltzin: evet, kopyala yapıştırdı :P 21:05:24  &lt;zzz&gt; şey, Meeh aslında iki pasta var. no.i2p üzerinde slow'nunki ve no.i2p/tos/ üzerinde benimkinden biri 21:05:24  &lt;Meeh&gt; bazılarını kendim yazdım ve çoğunu kopyaladım; resmî kurallara mümkün olduğunca yakın olsun diye; zzz'nin onlara yakından uyduğunu tahmin ettiğim için 21:05:24  &lt;Meeh&gt; evet, bir karışım 21:05:24  &lt;Meeh&gt; tabii ki (ofc) değiştirebilirim 21:05:26  &lt;efkt_&gt; no.i2p için +1. İnsanlara daha fazla jump bağlantısı ve abonelik vermek artı. no.i2p ile daha fazla site kaydedilecekse mevcut kullanıcı tabanını böyle bir değişiklik hakkında bilgilendirmek yardımcı olur diye düşünüyorum. 21:05:45  &lt;Meeh&gt; orijinal kaynaktaki "kabul edilebilir" politikaları çıkarmadım 21:05:46  &lt;zzz&gt; aynı şeylerin iki yerde olması kafa karıştırıcı mı? 21:05:51  &lt;zzz&gt; aslında /postkey/ ile 3 21:06:21  &lt;Meeh&gt; tamam, bunu düzeltmeliyim. ama soru şu, hangisi en iyi? 21:06:30  &lt;Meeh&gt; ya da en çok uzlaşılabilir olan 21:06:37  &lt;Meeh&gt; üzerinde daha çok çalışabileceğim 21:06:40  &lt;zzz&gt; tecrübeyle sabit: TOS'u yüksek ve net bir şekilde haykırmalısın 21:07:17  &lt;zzz&gt; bilgi için, ayda yaklaşık 75 alıyorum ve ayda 3-5 kadarını reddediyorum 21:07:54  &lt;zzz&gt; 2a), 2b) veya 2c) için itiraz var mı? 21:08:16  &lt;zzz&gt; yoksa Meeh lütfen tüm check-in'leri kendin yap 21:08:23  &lt;Meeh&gt; tamam, haftada 1-2 alıyorum ama sık sık çifte kayıt yapıyorlar 21:08:26  &lt;Meeh&gt; hem sende hem bende 21:08:32  &lt;Meeh&gt; örneğin silkroadreloaded 21:09:02  &lt;zzz&gt; ben baffer'ı ısıtırken başka bir şey olan var mı? 21:10:21  &lt;efkt_&gt; zzz: dg: kytv: topiltzin: str4d: Teşekkür ederim. Destek almak çok şey ifade ediyor. 21:10:56  &lt;dg&gt; Belki bir dahaki sefere yol haritasını ve planlarımızı konuşmalıyız. 21:10:56  &lt;kytv&gt; indirmelerimiz için barındırma, eğer hâlihazırda bir plan yoksa, detaylandırılmalı. 21:10:56  &lt;Meeh&gt; tamam. O zaman trunk'a ekleyelim mi? (no.i2p) 21:10:56  &lt;Meeh&gt; galiba şimdiden yeni bir konuda gibiyiz :P 21:10:56  &lt;kytv&gt; no.i2p için +1  (evet, trunk'a ekleyin) 21:11:05  &lt;zzz&gt; ah, http://zzz.i2p/topics/1491 adresine oldukça bariz bazı toplantı politikaları yazdığımı not düşeyim; herkesin herhangi bir şey için istediği zaman toplantı planlayabileceğini netleştirmek için 21:11:20  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: Proje Toplantıları (zzz.i2p'de) 21:11:25  &lt;dg&gt; efkt_: Sorun değil. Harikasın! 21:11:38  &lt;zzz&gt; evet, indirmeler ve yol haritası gelecekteki bir toplantı için iyi olabilir 21:11:53  &lt;dg&gt; şimdilik benden bir şey yok 21:11:59  * zzz toplantıyı vurucu biçimde ***BAFS*** kapattı 21:12:12  &lt;dg&gt; :) </div>
