---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 10 Eylül 2013"
date: 2013-09-10
author: "zzz"
description: "10 Eylül 2013 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> dbowie, dg, efkt, EpicCoffee, Pseudonemo, psi, topiltzin, trolly, welterde, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:31  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:00:38  &lt;zzz&gt; 1) web sitesi yenilenmesi (str4d) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) http://open4you.i2p/ için konsol ana sayfası talebi 20:01:03  &lt;iRelay&gt; Başlık: open4you.i2p (open4you.i2p üzerinde) 20:01:11  &lt;zzz&gt; 3) outproxy (I2P dışa çıkış vekil sunucusu) devre dışı bırakma (topiltzin / dg) 20:01:20  &lt;zzz&gt; 4) netdb proje güncellemesi (hottuna) 20:01:23  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:01:25  &lt;zzz&gt; merhaba 20:01:30  &lt;dg&gt; merhaba 20:01:35  &lt;topiltzin&gt; merhaba 20:01:42  &lt;zzz&gt; daha fazla bilgi ve bağlantı şu adreste: http://zzz.i2p/topics/1460 20:01:55  &lt;zzz&gt; yeni bir şey deneyelim ve gündem maddelerinin her birini 15 dakika ile sınırlayalım 20:02:00  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: Toplantı Salı 10 Eyl., 20:00 UTC (zzz.i2p üzerinde) 20:02:03  &lt;zzz&gt; 1) web sitesi yenilenmesi (str4d) 20:02:07  &lt;zzz&gt; str4d sen başla 20:04:12  &lt;zzz&gt; şimdilik 1) atlanıyor 20:04:17  &lt;zzz&gt; 2) http://open4you.i2p/ için konsol ana sayfası talebi 20:04:21  &lt;iRelay&gt; Başlık: open4you.i2p (open4you.i2p üzerinde) 20:04:28  &lt;zzz&gt; open4you istekte bulunan kişi burada mı? 20:05:53  &lt;zzz&gt; şimdilik 2) atlanıyor 20:05:59  &lt;zzz&gt; 3) outproxy devre dışı bırakma (topiltzin / dg) 20:06:05  &lt;zzz&gt; dg veya topiltzin devam etsin 20:06:05  &lt;dg&gt; \o 20:06:13  &lt;dg&gt; Önce ben alayım. 20:06:50  &lt;dg&gt; Herkese merhaba, bir süredir bunu düşünüp duruyorum: HTTP (ve muhtemelen HTTPS) için outproxy'nin varsayılan olarak dahil edilmesi hedeflerimizle uyumlu değil; 20:07:25  &lt;dg&gt; çoğu zaman, IRC'de outproxy konusu sorulduğunda, topluluk üyeleri Tor'u öneriyor ve çoğu/hiçbir kullanım için outproxy'e dokunmamayı söylüyor 20:07:38  &lt;dg&gt; "onu Tor'a bırakıyoruz" sıkça söyleniyor 20:08:22  &lt;dg&gt; outproxy merkezileştirilmiş ki bu açıkça büyük bir sorun; Tor'un bile binlerce çıkış düğümü olmasıyla sorunlar var, kaldı ki bizim sadece bir tane olması bir yana 20:08:43  &lt;dg&gt; güvenlik meselelerini bir kenara bırakırsak, bu bir kullanılabilirlik sorunu. Ya I2P'yi kullanmaya çalışan biri, google.com yavaş yüklendiği için I2P'nin çok yavaş olduğunu düşünürse? Bir de Almanca mı? Hah? 20:09:14  &lt;dg&gt; outproxying için kodu 'gerçek' bir önlem olarak bilerek koymadık: bunu yapmak istemiyoruz ve hedefimiz gizli servisler 20:09:58  &lt;dg&gt; Varsayılan olarak outproxy ekleyerek kullanıcıları riske attığımızı ve (muhtemelen) I2P'nin ne olduğu ve ne yaptığı algılarını karıştırdığımızı düşünüyorum. 20:10:04  &lt;dg&gt; ilk sunum bitti 20:10:17  &lt;zzz&gt; topiltzin, ekleyeceğin bir şey var mı? 20:10:52  &lt;topiltzin&gt; bu iyi bir liste; ayrıca KillYourTV'nin işlevin kaldırılmaması gerektiği yönündeki görüşünü de anlıyorum 20:11:22  &lt;zzz&gt; tamam, başkalarından yorumlara açalım 20:11:23  &lt;topiltzin&gt; ama i2p'yi clearnet (açık internet) üzerinde gezinmek için kullanmaktan kullanıcıları uzaklaştırmanın daha iyi olduğu konusunda dg ile kesinlikle aynı fikirdeyim 20:12:17  &lt;dg&gt; Birisi (Pseudonemo), clearnet sitelerinin neden yüklenmeyeceğini açıklayan ve muhtemelen Tor önerisi içeren bir açıklama sayfası önerdi. 20:12:19  &lt;welterde&gt; yerelde Tor üzerinden outproxy yapan bir eklenti hoş olurdu.. 20:12:45  &lt;dg&gt; welterde: bunu demen komik.. ioerror birkaç hafta önce zzz'ye jtor'u tanıtmıştı. 20:13:26  &lt;welterde&gt; dg: evet.. benim de aklımdaki buydu.. harici çalışan bir bileşene güvenmek zorunda kalmaktan çok daha temiz olur 20:13:52  &lt;dg&gt; Peki, düşünceler? 20:13:54  &lt;efkt&gt; Genelde I2P'nin gündeme geldiğini sadece "Neden istediğim gibi çalışmıyor?" gibi soruları yanıtlayıp Meeh'in outproxy'si gibi alternatifler veya doğrudan Tor önermek için görüyorum. outproxy seçeneğinin olması iyi bir şey, kullanıcıların böyle bir seçenek olduğunu bilmesi de güzel. 20:13:56  &lt;zzz&gt; Kaldırılmasına karşıyım - sınırlı bir özellik, evet, ama yaptığı işi gayet iyi yapıyor. Devre dışı bırakarak kullanılabilirliğini artırmayacağız. Sadece işleri zorlaştırıp daha kafa karıştırıcı hale getireceğiz. 20:14:45  &lt;EpicCoffee&gt; Genel olarak zzz ile aynı fikirdeyim (kanala girdiğimden beri) 20:14:58  &lt;zzz&gt; belki daha iyi bir çözümümüz olduğunda (bir Tor eklentisi), o zaman echelon'unkini varsayılan olarak devre dışı bırakabiliriz 20:15:19  &lt;trolly_&gt; seçenekler her zaman iyidir ve outproxy'leri çok kullanıyorum, elbette outproxy üzerinden yapılan iletişime güvenmemek gerektiğini biliyorum 20:15:21  &lt;dg&gt; Tor'un daha iyi yaptığı konusunda (çoğunlukla) hemfikir olduğumuz bir şeyi neden yapalım? Denemeye kalkışmak bile insanları hayal kırıklığına uğratıyormuşuz gibi geliyor, yanlış bir izlenim. İyi tasarlanmış bir açıklama sayfası kafa karışıklığını/zorluğu azaltabilir 20:15:46  &lt;dg&gt; Yetenek/özelliği kaldırmayı önermiyorum, sadece varsayılanı 20:15:47  &lt;zzz&gt; dg esasen bir dokümantasyon/eğitim sorunu tarif ediyor gibi, bu da devre dışı bırakmakla çözülemez. 20:16:24  &lt;topiltzin&gt; çözülmez ama kaçınılmış olur 20:16:31  &lt;dg&gt; Kullanıcının I2P'yi kurarak neden üçüncü bir tarafa güvenmesi gerektiğini anlamıyorum 20:16:36  &lt;zzz&gt; i2ptunnel korkutucu ve insanları onu açmaları için oraya yönlendirmek zorunda kalmak istemem 20:16:36  &lt;EpicCoffee&gt; Bazı insanlar çeşitli nedenlerle Tor kullanmıyor ve kullanmayacak. I2P outproxy'sinin onlara faydası olabilir. 20:17:12  &lt;topiltzin&gt; kytv'nin işleri netleştiren bir uyarı sayfası önerisi uygun bir çözüm olur, değil mi? 20:17:16  &lt;trolly_&gt; dg haklısın, EpicCoffee de 20:17:26  &lt;EpicCoffee&gt; Nadiren outproxy kullanıyorum, çoğunlukla i2prc'de gönderilen bağlantılara bakmak için 20:17:42  &lt;dg&gt; “kullanıcı okumalı” falan diyebileceğimizi anlıyorum ama... insanların kendilerine bu kadar kolay zarar vermesine izin vermeli miyiz? 20:17:49  &lt;trolly_&gt; benim gibi EpicCoffee 20:17:51  &lt;zzz&gt; başka bir açıdan bakarsak, i2p tarafında varsayılan olarak açık olsa da tarayıcıda etkinleştirmek için her zaman kullanıcıdan bir onay eylemi gerekiyor. Dolayısıyla tarayıcıyı da hesaba katarsanız şu anda varsayılan olarak açık değil denebilir. 20:18:09  &lt;EpicCoffee&gt; Bağlantı outproxy üzerinden yüklenemiyorsa, onu clearnet üzerinden de yüklemem pek olası değil. 20:18:32  &lt;dg&gt; eepsites taramak için de bir onay eylemi gerekiyor, yine de kafa karıştırıcı. Risklerin farkında olan biri outproxy ekleyebilir. 20:18:37  *** trolly_ artık trolly olarak biliniyor 20:18:37  &lt;dg&gt; Ya da belki gelecek Tor eklentisini yüklesin 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; Bunda yalnız olmadığımı biliyorum. 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; lol 20:18:55  &lt;zzz&gt; eche|on'un bir görüşü var mı? 20:19:03  &lt;dg&gt; Bu, echelon'a bir saldırı da değil ama tüm outproxy trafiğini tek bir kişiye emanet etmeli miyiz? 20:19:12  &lt;dg&gt; Kim olursa olsun, tek bir nokta ve tek bir kişi 20:19:37  &lt;zzz&gt; az çok tanıdığın bir kişiye mi güvenmeyi tercih edersin, yoksa hiç tanımadığın 3000 kişiye mi? 20:19:41  &lt;dg&gt; I2P'nin Tor benzeri bir mekanizma sunduğu varsayımı kolayca yapılabilir 20:19:57  &lt;dg&gt; tanımadığım 3000 kişi 20:20:10  &lt;zzz&gt; 15 dakikalık süreye yaklaşıyoruz. Herhangi bir uzlaşı var mı? Bu konuda fikri olan başka biri? 20:20:34  &lt;welterde&gt; bence Tor eklentisine sahip olana kadar bunu devre dışı bırakmamalıyız 20:20:37  &lt;Pseudonemo&gt; Bence dg öncelikle yeni kullanıcıların bakış açısından konuşuyor. Onlar eche|on'u tanımıyor. 20:20:51  &lt;topiltzin&gt; +1 Pseudonemo 20:20:59  &lt;dg&gt; Ben eche|on'u biliyorum, bu nedenle outproxy beni çok rahatsız etmiyor ama evet. 20:21:04  &lt;dg&gt; welterde: bu uzlaşmaya katılabilirim. 20:21:21  &lt;EpicCoffee&gt; hiç kimse hassas hiçbir şey için outproxy kullanmamalı. bu zaten varsayım olmalı lol. 20:21:22  &lt;dg&gt; Bunu burada bırakalım mı? 20:21:33  &lt;topiltzin&gt; hiç değilse bir Tor eklentisi üzerinde çalışıldığı varsayımıyla.. ki öyle değil 20:21:54  &lt;zzz&gt; tamam, ilginç bir konu, gündeme getirdiğin için teşekkürler dg. Bir süre sonra, Tor eklentimiz olsun ya da olmasın, tekrar konuşmaya değer olabilir 20:21:59  &lt;topiltzin&gt; bu bir eğitim sorunu, dolayısıyla eğitimle çözmek en iyisi olur 20:22:16  &lt;dg&gt; zzz: sorun değil, teşekkür ederim. 20:22:39  &lt;zzz&gt; eğitim/dokümantasyon meselesine bakıp bazı iyileştirmeler önerecek gönüllü var mı? 20:22:42  &lt;EpicCoffee&gt; topiltzin: i2p içinde bir Tor eklentisini isteyeceğimi sanmıyorum. Bu konudaki görüşüm: Tor'u sevmiyor/güvenmiyorum. 20:22:55  &lt;dg&gt; EpicCoffee: konu taşındı, bir dahaki sefere saklayalım :) 20:23:16  &lt;zzz&gt; gönüllüler için son çağrı, sonra bu konuyu kapatıyoruz 20:23:43  &lt;zzz&gt; tamam öyleyse. 20:24:04  &lt;zzz&gt; hottuna burada olmadığı için 4) atlanıyor 20:24:04  &lt;zzz&gt; 1)'e geri dönelim, str4d burada mı? 20:24:45  &lt;zzz&gt; 1) tekrar atlanıyor 20:24:49  * EpicCoffee 'liste'den habersiz olmalı 20:25:01  &lt;dg&gt; EpicCoffee: başlangıçta burada değildin, özelden yazacağım. 20:25:09  &lt;zzz&gt; 2) open4you.i2p, talep sahibi burada olsun olmasın bunu tartışacağız. 20:25:12  &lt;EpicCoffee&gt; ah teşekkürler dg 20:25:13  &lt;zzz&gt; open4you burada mısın? 20:25:15  &lt;topiltzin&gt; EpicCoffee: kanal gerçek zamanlı olarak kaydediliyor http://killyourtv.i2p/irclogs/%23i2p-dev.2013-09-10.log 20:25:54  &lt;zzz&gt; istek http://zzz.i2p/topics/1429 adresinin en altında 20:26:03  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: 0.9.8 Release Summary (zzz.i2p üzerinde) 20:26:44  &lt;zzz&gt; hatırlatma olarak, bunu bir süredir yapmadığımız için, kişisel yönergelerim şurada: http://zzz.i2p/topics/236 20:26:49  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (zzz.i2p üzerinde) 20:27:09  &lt;zzz&gt; bu siteyi kullanan oldu mu? Konsola koyma hakkında fikri olan var mı? 20:27:30  &lt;dg&gt; open4you çıkmazsa, bir tane önerebilir miyim? 20:27:31  &lt;dg&gt; yönergeleri şimdi yüklüyorum 20:27:36  &lt;topiltzin&gt; işleticinin neyi garanti edebileceği ve edemeyeceği konusunda açık olmasını sevdim 20:28:08  *** trolly artık trolly_ olarak biliniyor 20:28:14  &lt;topiltzin&gt; ama bunun (olumlu) izlenimi dışında söylenecek pek bir şey yok... 20:28:15  &lt;zzz&gt; bugün sadece open4you'yu değerlendiriyoruz, en azından 2). maddede. İstersen yeni bir 5). madde yapabiliriz dg 20:28:28  &lt;EpicCoffee&gt; i2p üzerinde barındırma olmalı bence, ancak bir barındırma hizmetine güvenir miyim emin değilim lol. Barındırma konusunda kararsızım, o yüzden bu konuda kenara çekileceğim 20:28:29  &lt;dg&gt; zzz: tamam, teşekkürler 20:28:42  &lt;zzz&gt; kullanım koşulları bana uygun görünüyor 20:29:03  &lt;zzz&gt; konsolda şu anda olmayan yeni bir kategori, bu artı 20:29:03  &lt;dg&gt; open4you.i2p'den hiçbir müşteri bilmiyorum, bu yüzden kefil olamam ama sahibi başka bir zamanda çıkabilirse tekrar tartışmamız benim için sorun değil 20:29:56  &lt;dg&gt; referans olmaması beni şüphelendiriyor 20:30:24  &lt;zzz&gt; son FreedomHosting olayı eepsite barındırmayı ilginç kılıyor 20:31:13  &lt;dg&gt; anladığım kadarıyla bu ücretsiz, doğru mu? 20:31:19  &lt;zzz&gt; karar verebilmemiz için talep sahibinin yanıtlaması gereken sorularımız var mı? yoksa bugün karar verebilir miyiz? 20:31:33  &lt;zzz&gt; ücretsiz olup olmadığını görmedim. SSS sadece Rusça. 20:31:45  &lt;topiltzin&gt; ücretsiz 20:31:45  &lt;dg&gt; Ücretsizse, neden olmasın? Bir dolandırıcılık riski yok ve kesinlikle 'ilgi çekici'. 20:31:49  &lt;dg&gt; "i2p'de 9 ay boyunca ücretsiz web barındırma." 20:31:58  &lt;dg&gt; üzgünüm arkadaşlar, bunun bitcoin olduğunu sanıyordum 20:32:19  &lt;topiltzin&gt; yine de gerçekten çalışıp çalışmadığı hakkında bir fikrimiz yok 20:32:46  &lt;dg&gt; Dişimizi sıkıp şimdi ile sürüm arasındaki bir zamanda bunu test edecek bir gönüllü bulalım mı? 20:32:55  &lt;dg&gt; Çalışmazsa, kaldırırız 20:33:15  &lt;zzz&gt; Şu an evet demeye meyilliyim. Bir kişinin test etmesinin neyi kanıtlayacağını bilmiyorum. İleride her zaman kaldırabiliriz. 20:33:33  &lt;dg&gt; şey, en azından çalıştığını test etmiş oluruz. Test edebileceğimiz pek başka bir şey yok. 20:33:39  &lt;zzz&gt; insanların barındırmada söz konusu olan güven sorunlarının en azından kabaca farkında olduğunu umarım 20:33:41  &lt;dg&gt; evet, ben de evet diyorum. 20:34:10  &lt;zzz&gt; çalışmaması için bir neden yok. Bir kere, otomatik bir sürece dair bir kanıt görmüyorum. 20:34:12  &lt;dg&gt; Başka oy var mı? 20:34:26  &lt;dg&gt; e-posta ile yürütülüyor gibi görünüyor 20:34:28  &lt;dg&gt; düzeltme: driven 20:34:43  &lt;zzz&gt; görüş/itirazlar için son çağrı 20:34:57  &lt;topiltzin&gt; çalışıyor derken, işleticinin gerçekten söylediğini yapıp yapmayacağını kastediyorum 20:35:14  &lt;psi&gt; open4you hakkında kullanıcı ifadeleri var mı? 20:35:22  &lt;topiltzin&gt; bir eepsite kurup onu yüzüstü bırakmak yerine 20:35:24  &lt;dg&gt; hayır 20:35:28  &lt;topiltzin&gt; psi: hiç yok, sorun da bu 20:35:31  &lt;dg&gt; topiltzin: bu olursa, kaldırırız. 20:35:39  &lt;dg&gt; sahibi en azından istekte bulunduğuna göre bir nebze aktif 20:35:48  &lt;dg&gt; Ben destekliyorum. 20:35:53  &lt;psi&gt; evet, onaylamaya hemen geçmeyelim derim, önce bir test kullanıcısı bulalım 20:35:56  &lt;zzz&gt; tahminim, şu ana kadar neredeyse hiç işi yok. Konsolda birkaç I2P sürümü boyunca bir deneme süresi verelim; sahteyse kaldırırız 20:36:09  &lt;psi&gt; ya da... onaylarsak üzerine kocaman bir uyarı koyalım 20:36:10  &lt;dg&gt; zzz: +1 20:36:27  &lt;psi&gt; hmm 20:36:33  &lt;psi&gt; zzz iyi bir noktaya değindi 20:36:42  &lt;psi&gt; ama... yine de 20:36:49  &lt;dg&gt; psi: ücretsiz 20:36:56  &lt;zzz&gt; psi lütfen netleştir, itiraz ediyor musun etmiyor musun 20:36:56  &lt;topiltzin&gt; öyle mi? 20:37:04  &lt;dg&gt; evet 20:37:08  &lt;psi&gt; temkinli olduğumu ifade ediyorum 20:37:13  &lt;psi&gt; itiraz yok 20:37:16  &lt;topiltzin&gt; sanırım zab.i2p'yi yeniden açsam iyi olacak 20:37:22  &lt;dg&gt; bitcoin sanmıştım ama değilmiş 20:37:25  &lt;dg&gt; Ücretsiz, o yüzden... şimdilik referansları çok umursamıyorum 20:37:30  &lt;dg&gt; :) 20:37:40  &lt;dg&gt; topiltzin: lehte misin aleyhte mi? 20:37:52  &lt;topiltzin&gt; çekimserim 20:38:00  &lt;zzz&gt; itiraz yok ve onaylandı gibi mi? yanılıyorsam lütfen söyleyin 20:38:01  &lt;topiltzin&gt; yine de önümüzdeki birkaç gün barındırmasını test edeceğim 20:38:05  &lt;dg&gt; 2 lehte, 0 aleyhte 20:38:12  &lt;psi&gt; çekimser 20:38:19  &lt;welterde&gt; çekimser 20:38:26  &lt;EpicCoffee&gt; dosyalar open4you barındırma hesabına nasıl aktarılıyor merak ediyorum 20:38:47  &lt;dg&gt; EpicCoffee: ftp (hı?) ya da bir kontrol paneli üzerinden gibi görünüyor. 20:39:07  &lt;psi&gt; sftp? 20:39:18  &lt;zzz&gt; tamam, bir logo almak için ona e-posta atacağım ve şeyleri konsola işleyeceğim. İsteyeniniz varsa lütfen kaydolup geri bildirimde bulunun 20:39:34  &lt;zzz&gt; sahteyse veya çalışmıyorsa, sürümden hemen önce her zaman kaldırabiliriz. 20:39:35  &lt;dg&gt; "1 GB of available space, php5, mysql, ftp access, 3 tunnel \ 2 hop" 20:39:40  &lt;dg&gt; +1 20:39:48  &lt;welterde&gt; psi: sanmam.. 20:40:01  &lt;zzz&gt; ve böylece 2). madde bitti 20:40:18  &lt;zzz&gt; hottuna veya str4d'den ses yok, bu yüzden 5) dg'nin isteğine geçiyoruz 20:40:20  &lt;zzz&gt; dg devam 20:40:29  &lt;welterde&gt; yine de i2p üzerinde daha iyi çalışmalı (bilirsin.. ftp için pasif/aktif mod vs..) 20:41:36  &lt;dg&gt; Router konsoluna http://salt.i2p/ (benim sitem değil, efkt'ninki) eklenmesini öneriyorum. salt.i2p şunları içeriyor; eepsites ve kılavuzlardan oluşan faydalı, büyük bir wiki; XMPP; IRC2p'deki muhtemelen en aktif olan bir IRC kanalı 20:41:51  &lt;iRelay&gt; Başlık: salted (salt.i2p üzerinde) 20:42:00  &lt;dg&gt; çok sayıda eepsite 'başlangıç noktası' sunuyor ve iş için uygundur (SFW). 20:42:02  &lt;EpicCoffee&gt; salt için +1 derim 20:42:07  &lt;EpicCoffee&gt; salt vikisini seviyorum 20:42:16  &lt;topiltzin&gt; evet, #salt pwnz +1 20:42:18  &lt;dg&gt; salt, benim ve topluluktaki diğerleri için harika bir kaynak haline geldi 20:42:28  &lt;dg&gt; kanal #salt, bilginize 20:42:52  &lt;zzz&gt; Gerçekten yalnızca eepsite sahibinden gelen talepleri alabiliriz. Ona http://zzz.i2p/topics/236 adresindeki yönergeleri izleyerek başvurmasını isteyebilir misin? O zaman 0.9.9 için değerlendirebiliriz 20:42:54  &lt;welterde&gt; +1.. artık eski viki neyse bunun da ona benzediği söylenebilir.. 20:43:06  &lt;iRelay&gt; Başlık: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (zzz.i2p üzerinde) 20:43:33  &lt;zzz&gt; siteye aşina değilim 20:43:55  &lt;zzz&gt; izin olmadan site eklemeye başlamak isteyeceğimizi sanmıyorum 20:44:14  &lt;dg&gt; çok değil yakın zamanda aktift; bir anda görünebilir 20:44:23  &lt;dg&gt; izin olmadan eklememeye katılıyorum 20:44:34  &lt;dg&gt; yine de bir denemeye değer diye düşündüm 20:44:43  &lt;zzz&gt; efkt çağrılıyor 20:44:49  &lt;efkt&gt; Herkes bununla mutlu olduğu sürece iznim var. Siteyi, I2P için hangi içeriğin uygun olduğuna dair I2P'nin olası bazı politika ve fikirlerini aklımda tutarak oluşturdum. Orada olabilecek bazı şeyleri beğenmezseniz tartışmaya açığım (söylemiş olayım) 20:44:53  &lt;EpicCoffee&gt; efkt salt'ın sahibi mi? Gözlemlerime dayanarak öyle varsayıyorum. 20:44:59  &lt;dg&gt; Evet, EpicCoffee. 20:45:10  &lt;efkt&gt; Bu yüzden ön sayfada bir feragatname ve gore/pr0n/vb. hakkında açık politikalar var 20:45:43  &lt;efkt&gt; Vikiyi, sizi tanır hale gelmedikçe düzenlemeye açmıyoruz; dolayısıyla vandalize edilmesi pek olası değil. 20:46:03  * EpicCoffee ayrıca salt xmpp'yi de işaret ediyor 20:46:17  &lt;dg&gt; XMPP de popüler ve kılavuzlarla birlikte geliyor. :) 20:46:50  &lt;topiltzin&gt; evet salt baya harika.. gerçek bir topluluk hissi veriyor 20:46:59  &lt;zzz&gt; bunu şimdi yapmak istiyorsanız lütfen aşağıdaki soruları yanıtlayın. Şu an için fazla geliyorsa sonraki sürümden önce yaklaşık 6 hafta içinde tartışabiliriz 20:47:00  &lt;EpicCoffee&gt; kullanıcılar, şifrelenmemişse adminlerin söylenenleri görebileceğini anladığı sürece (bence bu konudaki viki yazısı OTR'ı güçlü şekilde teşvik ediyor) 20:47:06  &lt;efkt&gt; Etrafta yeterince XMPP sunucusu var; gelecekte bunlardan birkaçını konsolda listelemek fena bir fikir olmayabilir. Sunucu çalıştıranlarımızın çoğunda S2S çalışıyor. 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Bir e-posta adresi 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Bağlantı verilecek URL 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Varsa veya gerekliyse İngilizce kullanım koşullarınızın (ToS) URL'si 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Site İngilizce değilse, siteden kısaca İngilizce bir açıklama 20:47:07  &lt;zzz&gt; - (İsteğe bağlı) Görüntülenecek saydam PNG simgesi için bir URL. Boyut 32x32 olmalı (değişebilir). Simge sağlanmazsa simge "toopie" olacaktır. Bu simgeyi router konsolu kaynağına kopyalayıp yerel olarak sunacağız. 20:47:10  &lt;zzz&gt; - Bir simge sağlanırsa, görselin lisansı. 20:47:12  &lt;zzz&gt; - (İsteğe bağlı) İngilizce bir veya iki kelimelik bir etiket. Sağlanmazsa example.i2p kullanacağız 20:47:14  &lt;zzz&gt; - (İsteğe bağlı) açılır bilgi (tooltip) için İngilizce birkaç kelime veya bir cümle 20:48:19  &lt;efkt&gt; efkt@mail.i2p 20:48:23  &lt;efkt&gt; site: http://salt.i2p 20:48:27  &lt;iRelay&gt; Başlık: salted (salt.i2p üzerinde) 20:48:38  &lt;efkt&gt; site kullanım koşulları - Ön sayfada bir feragatname var: http://salt.i2p 20:48:43  &lt;iRelay&gt; Başlık: salted (salt.i2p üzerinde) 20:49:15  &lt;efkt&gt; Hızlıca sağlayabileceğim 32x32 bir simgem yok ama favicon'umuzla aynı olur, saydam veya beyaz arka planlı siyah bir yıldız 20:49:47  &lt;efkt&gt; etiket adı basitçe "salt" olabilir 20:49:59  &lt;EpicCoffee&gt; efkt istersen hızlıca bir 32x32 simge yapabilirim. tabii i2p'nin izin verdiği kadar hızlı lol 20:50:25  &lt;zzz&gt; simge için sana bir hafta verebiliriz :) 20:50:32  &lt;zzz&gt; site ne kadar süredir açık? 20:50:34  &lt;efkt&gt; EpicCoffee: İstersen. Favicon gibi - siyah "anarşist yıldız", Google görsellerde her yerde benzer şekli görürsün. Gerçekten bir dakikalık iş 20:50:40  &lt;efkt&gt; zzz: ağustos 2012, yanlış hatırlamıyorsam (IIRC) 20:51:21  &lt;dg&gt; http://salt.i2p/wiki/index.php/Main_Page#Tutorials 20:51:21  &lt;efkt&gt; Açıkçası, varsayılan adres defterinin (veya XMPP'nin) parçası olmadığı için bu kadar çok kullanıcının siteye ulaşamamasına çok şaşırıyorum - yine de IRC üzerinden oraya yönlendirilen çok sayıda yeni gelen var. Konu dışına çıktığım için kusura bakmayın. 20:51:35  &lt;iRelay&gt; Başlık: Salted Wiki (salt.i2p üzerinde) 20:51:41  &lt;efkt&gt; zzz: Bir de kısa tanıtım "Kripto mühimmat ve kılavuzlar' 20:51:46  &lt;dg&gt; Evet, (sinir bozucu 'adres defteri bulunamadı' hatasına ek olarak) kullanıcıları tanıştırırken bu bir sorun. 20:52:20  &lt;zzz&gt; konsol ana sayfasında olan herkes otomatik olarak varsayılan adres defterine eklenir 20:52:42  &lt;efkt&gt; Oh. IRC2p'ye keşfetmek için gelen I2P yeni başlayanları için bu yardımcı olacak. 20:52:52  &lt;efkt&gt; bir baş ağrısı çözüldü :) 20:52:59  &lt;dg&gt; 1/2. 20:53:05  &lt;dg&gt; xmpp.salt.i2p yok ;) 20:53:32  &lt;zzz&gt; efkt bana göre kullanım koşullarınız, önereceğimiz bir viki için yetersiz; yalnızca sorumlu olmadıklarınızı anlatıyor. Hangi tür içeriklerin, varsa, yasak olduğunu söylemiyor. 20:54:03  &lt;zzz&gt; Her şey serbestse talebi destekleyemem. 20:54:04  &lt;efkt&gt; Ben şahsen inceleyip hesap vermedikçe hiç kimsenin vikiyi düzenlemesine kesinlikle izin verilmediği halde mi? 20:54:19  &lt;dg&gt; efkt: sanırım asıl kuralların belirsiz olduğunu söylüyor. pr0n, vb. 20:54:41  &lt;efkt&gt; Hrm. 20:54:53  &lt;zzz&gt; hiçbir kural belirtilmemiş. 20:54:56  &lt;dbowie&gt; 32X32 blackstar.jpg, base64 ile kodlanmış: http://pastethis.i2p/show/5437/ 20:54:57  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #5437 | LodgeIt! (pastethis.i2p üzerinde) 20:55:00  &lt;zzz&gt; izin verilen içerik konusunda 20:55:54  &lt;efkt&gt; Kolayca bir şeyler ekleyebilirim. Sorun değil, sadece hangi 'ekstra' şeyleri ekleyeceğimi düşünüyorum - Gore, tecavüz, işkence, snuff veya garip seks gibi içeriklere sitede asla izin verilmeyecek 20:56:23  &lt;dg&gt; yani, aile dostu - işte açılabilir (SFW) vs? 20:56:53  &lt;zzz&gt; Önümüzdeki 30 saniye içinde bir içerik kullanım koşulları (ToS) taslağı hazırlamanı istememeliyiz. Üzerinde düşünmek ve birkaç hafta sonra geri gelmek ister misin? 20:57:06  &lt;efkt&gt; Şu anda salt için aile dostu veya işte açılabilir diyemem. onionland sayfası uyuşturucu onion'larına açıkça bağlantı veriyor. 20:57:43  &lt;efkt&gt; zzz: Evet, en azından bunu isterim - herkesle birlikte çalışıp I2P'ye faydalı, arzu edilen bir şey üretmeyi tercih ederim 20:59:22  &lt;EpicCoffee&gt; EpicCoffee: i2p üzerinde herhangi bir resim barındırma var mı? 20:59:24  &lt;zzz&gt; benim felsefem, postman'ın takipçi kurallarına benzer her şeyin kabul edilebilir olduğudur. 20:59:24  &lt;zzz&gt; Siteni nasıl yöneteceğini veya kurallarını nasıl yazacağını söylemek istemiyorum. Sen istediğini yap, sonra onu konsola almak isteyip istemediğimize karar veririz. 20:59:24  &lt;zzz&gt; ama şu an sahip olduğumuz bağlantılara bakarak bir fikir edinebilirsin 21:00:36  &lt;zzz&gt; 15 dakikayı geçtik, bu yüzden birkaç hafta içinde geri gelmeni isteyebilir miyiz? Buradaki kişilerden bu kadar destek gören herhangi bir sitenin, ToS işini halledebilirsen, konsola iyi bir ek olacağını düşünüyorum. 21:01:36  &lt;efkt&gt; Bir ToS hazırlamaktan ve topluluğun siteye ait olmadığını düşündüğü herhangi bir şey hakkında konuşmaktan memnuniyet duyarım. Teşekkürler zzz. Evet, uygundur 21:02:13  &lt;zzz&gt; harika. Aşina olmadığım yeni bir site duymak güzel. Göz atacağım. Her şeyi toparladığında bana e-posta at ya da zzz.i2p'ye yaz 21:02:19  &lt;zzz&gt; ve 5). madde de bitti 21:02:25  &lt;zzz&gt; 1). madde için str4d'e son çağrı 21:02:36  &lt;zzz&gt; 4). madde için hottuna hâlâ burada değil 21:02:47  * zzz baffer'ı ısıtıyor 21:03:50  * zzz toplantıyı *baflar* kapatır 21:07:16  &lt;zzz&gt; herkese teşekkürler, güzel bir toplantı </div>
