---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Haziran 2013"
date: 2013-06-04
author: "hottuna"
description: "4 Haziran 2013 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> christoph2, dg, hottuna, inscrutable, KillYourTV, Meeh, orion, psi, sponge, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 19:52:28  &lt;hottuna&gt; zzz, christoph2: syn 19:54:26  &lt;topiltzin&gt; yay, dev beating! 19:54:33  &lt;topiltzin&gt; s/beating/meeting/ 19:54:37  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: yay, dev meeting! 20:00:03  * hottuna toplantıyı baf'layarak açtı 20:00:07  &lt;hottuna&gt; Gündem: 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Bir sonraki NetDB arka ucu 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Bilet #729 - OSX'te properties konumu 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Bilet #741 - Windows'ta süreç (process) yeniden adlandırıcı 20:00:14  &lt;hottuna&gt; * Çeşitli? 20:00:22  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/729 - (assigned enhancement) - on OSX ~/.i2p -&gt; ~/Library/Application Support/i2p 20:00:33  &lt;iRelay&gt; http://trac.i2p2.i2p/ticket/741 - (accepted enhancement) - Make I2P easier to deal with with Windows firewall software 20:00:45  &lt;hottuna&gt; __ Bir sonraki NetDB arka ucu__ 20:01:16  &lt;hottuna&gt; Bir öneri üzerinde çalışıyordum, ilk RFC hazır 20:01:35  &lt;hottuna&gt; http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend 20:01:38  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:02:14  &lt;hottuna&gt; Genel fikir, bir Kademlia tabanı kullanıp performansı ve/veya güvenilirliği artıran özelliklerle genişletmek. 20:02:59  &lt;hottuna&gt; Kademlia için başlangıç kodlarının bir kısmı zaten zzz tarafından yazıldı 20:03:34  &lt;hottuna&gt; Hatta tam bir BEP5 uygulaması. BEP5, Kademlia'nın ana hat BitTorrent uygulamasıdır. 20:04:13  &lt;hottuna&gt; Birkaç DHT değerlendirildi: Chord, Freenet ve Pastry. 20:04:47  &lt;hottuna&gt; Bununla birlikte Kad hızlı, genişletilebilir ve nispeten güvenilirdir. 20:05:05  &lt;topiltzin&gt; üretimde kullanılan diğer bazı Kad türevleri: Azureus kad, eMule kad, Mojito Kad (Limewire) 20:05:24  &lt;topiltzin&gt; Overnet (eDonkey, artık faaliyet dışı) 20:05:47  &lt;topiltzin&gt; bildiğim kadarıyla hiçbir p2p uygulama Chord veya Pastry kullanmıyor 20:05:54  &lt;hottuna&gt; Az-Kad'e göz attım ve pek uyumlu değil. Mojito ilginç olabilir 20:05:57  &lt;hottuna&gt; Kad'in üzerine birkaç değişiklik önerildi. 20:06:05  &lt;hottuna&gt; Daha hızlı aramalar için recursive tunnel'lar. 20:06:20  &lt;hottuna&gt; Ve daha güvenilir aramalar için Random Recursive aramalar. 20:07:13  &lt;hottuna&gt; Ekleme işlemleri Random Recursive Store'lar uygulanana kadar standart Kad olarak kalacak. 20:07:45  &lt;hottuna&gt; Pekâlâ, genel bakış bu. Herhangi bir sorusu olan var mı? 20:08:17  &lt;topiltzin&gt; Recursive tunnel'lara bir itiraz, yerel IP yasak listelerini (banlist) işe yaramaz hale getirmesidir 20:08:40  &lt;topiltzin&gt; örneğin, düşmanca bir tarafın IP'lerini yasak listeme manuel olarak eklemiş olabilirim 20:09:18  &lt;topiltzin&gt; recursive arama/store'a katılan düğümler bunu bilemeyecektir 20:09:37  &lt;hottuna&gt; Doğru. 20:10:00  &lt;hottuna&gt; Recursive sorgular biraz kırılgandır ve yalnızca hız için kullanılmalıdır. 20:10:35  &lt;hottuna&gt; Random Recursive sorgular ise eninde sonunda yasaklı düğümleri içermeyen bir yol bulacaktır. 20:11:05  &lt;hottuna&gt; Hangi tür durumlarda başka bir düğümün yasak listesine güvenmezsiniz? 20:11:25  &lt;dg&gt; sponge: udp istiyor 20:11:28  &lt;dg&gt; eche|on: ağ değişikliklerinden sonra sayaç kalıcı değil ("yumuşak yeniden başlatma") 20:11:51  &lt;topiltzin&gt; o düğümün işletmecisinin yasak listesini güncellemede özenli davranmadığı durum için 20:12:02  &lt;topiltzin&gt; ya da diğer düğümün hiç banlist'i olmadığı durum için 20:12:29  &lt;hottuna&gt; Ama sorgu 'yasaklı' bir düğümden geçerse ne olur? 20:12:51  &lt;hottuna&gt; Ya iletilir, düşürülür ya da kaydedilir. 20:13:31  &lt;zzz&gt; iterative hiçbir zaman başka bir düğüm üzerinden geçmez 20:13:34  &lt;topiltzin&gt; sybil/eclipse saldırısının yaptığı her neyse - muhtemelen düşürülür? 20:14:38  &lt;hottuna&gt; Recursive'in olayı bu. Başarısız olması sorun değil. Saldırı altındaki anahtarlar için daha güvenilir yöntemlerimiz var. 20:15:09  &lt;hottuna&gt; Iterative ya da Random Recursive gibi 20:15:24  &lt;zzz&gt; mod nasıl seçilecek? 20:15:35  &lt;topiltzin&gt; teorik olarak, sorguya yasaklı IP'lerin küçük bir bloom filter'ını ekleyebilirsin 20:15:54  &lt;hottuna&gt; mod seçimi bir açık soru. 20:15:57  &lt;hottuna&gt; is an* 20:16:28  &lt;hottuna&gt; Bana göre paralel bir sürüm ilginç olurdu 20:16:39  &lt;hottuna&gt; Sıralı yedeklemeli (failover) bir sürüm yavaş olur 20:17:03  &lt;hottuna&gt; Ama bu bant genişliği ile max_latency arasında bir ödünleşim 20:17:51  &lt;hottuna&gt; topiltzin: R5N sorgulara bir bloomfilter dahil ediyor. Ama bunun gerçekten gerekli olduğunu sanmıyorum. 20:18:14  &lt;hottuna&gt; Bu şeyi, hatalarla karşılaşılsa bile çalışacak şekilde inşa ediyoruz 20:18:14  &lt;topiltzin&gt; iterative arama ne kadar yavaş ve bu yavaşlık herhangi bir darboğaz mı?  Bunu gerçekten optimize etmemiz gerekiyor mu? 20:18:45  &lt;zzz&gt; Bence netdb ve snark'a (gereken yerlerde) istatistik kodu ekleyerek ve bu iki uygulamanın mevcut performansına ilişkin istatistikleri toplayarak başlamalıyız 20:18:52  &lt;hottuna&gt; Bir eepsite ziyaret ettiğinde bir arama yapılması gerekir. 20:19:25  &lt;hottuna&gt; topiltzin: aramaların hızı http://trac.i2p2.de/wiki/NetDB/NextBackend adresindeki 'Lookup' bölümünde görülebilir 20:19:28  &lt;iRelay&gt; Title: NetDB/NextBackend  I2P (at trac.i2p2.de) 20:20:16  &lt;zzz&gt; netdb'de çok sayıda istatistik var, snark'ta da eşdeğer yerlere istatistik eklersek resmi oluşturmaya başlayabiliriz 20:20:35  &lt;hottuna&gt; sorgu gecikmeleri vb.? 20:21:06  &lt;topiltzin&gt; zzz: daha fazla istatistik için +1 20:21:06  &lt;zzz&gt; gecikmeler, başarı başına sorgular vb., evet 20:22:26  &lt;hottuna&gt; Bu istatistiklere erişmek ilginç olurdu. Özellikle yeni bir şey geliştirirken. Ancak I2PSnark-DHT ile FloodFill'i karşılaştırmak elmayla armutu karşılaştırmak gibi. 20:22:29  &lt;zzz&gt; geçen gün söylediğim gibi, bence snark kodu netdb'ye geri taşınabilir ama ancak K ve B'yi, tüm yerel netdb'yi yönlendirme tablosuna yutacak şekilde seçersek 20:22:57  &lt;zzz&gt; yönlendirme tablosunda yerel netdb'nin çoğu yoksa, sıralamaya devam etsek de olur 20:23:55  &lt;zzz&gt; önerin (ve evet, bu birkaç yıldır benim planım da) portakalı elmayla değiştirmek; bu yüzden onları karşılaştırmak biraz önemli. 20:23:58  &lt;hottuna&gt; Yüksek bir B ayarlamaya karşı değilim, arama gecikmesi gerçek bir sorun 20:24:55  &lt;hottuna&gt; K konusunda 8'de tutmanın makul olabileceğini düşünüyorum. 20:25:18  &lt;hottuna&gt; elbet yeni DHT değerlendirilmeli. 20:26:05  &lt;zzz&gt; K'yı tek başına seçemezsin. Belirli bir yerel netdb boyutu için yönlendirme tablosunu, şu anki sıralama kadar iyi çalıştıracak şekilde K ve B'yi birlikte seçmelisin. 20:27:03  &lt;hottuna&gt; Her ikisi de dağıtım sırasında ayarlanabilir. 20:27:29  &lt;hottuna&gt; Bu nedenle, bildiklerimize ve ihtiyaçlarımıza dayalı ilk bir tahminlemeyi (guesstimation) tercih ederim. 20:28:17  &lt;zzz&gt; ayrıca yeni DHT'de ff'ler mi yoksa herkes mi var buna da çok bağlı 20:29:24  &lt;hottuna&gt; Yeni DHT'ye her düğümü katılımcı yapmamak bir hata olur ve bizi UCSB makalesinde sunulana benzer saldırılara karşı savunmasız bırakır 20:30:15  &lt;zzz&gt; Önerinde kimler dahil kimler hariç bilgisi göremiyorum 20:30:18  &lt;hottuna&gt; Sanırım öneride bu konuda çok net değildim. 20:30:25  &lt;hottuna&gt; ;) 20:31:30  &lt;zzz&gt; herkesin (NAT arkasında olanlar, android, gizli, Çinli, cep telefonları vb.) içinde olmasını istediğinden hiç emin değilim 20:31:46  &lt;zzz&gt; jr'nin her şeyin nerede kötüye gittiğine dair kapsamlı yorumlarına bak 20:31:53  &lt;topiltzin&gt; düğüm devri (churn) DHT için iyi değil.  Asgari çalışma süresi gereksinimleri olmalı 20:32:32  &lt;hottuna&gt; topiltzin: düğüm devri o kadar da sorun değil çünkü tüm verilerimiz değiştirilebilir ve her 37 saniye - 30 dakikada bir yeniden yayımlanıyor 20:33:09  &lt;hottuna&gt; NAT'li düğümler muhtemelen katılmamalı. android muhtemelen katılmalı 20:33:17  &lt;zzz&gt; tabii, N=500 ve B=-8, onun asla çözemediği felaketti, ancak başka nedenler de vardı; bunlar ağımızda hâlâ mevcut... ve android patlama yaparsa çok daha kötü olabilir 20:33:25  &lt;hottuna&gt; Çinli.. bilmiyorum.. 20:34:04  &lt;hottuna&gt; muhtemelen daha yüksek churn dışında, android nasıl farklı? 20:34:32  &lt;topiltzin&gt; düğüm devri yönlendirmeyi olumsuz etkiler.. dolayısıyla bu çabanın hedefi yönlendirmeyi iyileştirmekse bunu göz ardı edemezsiniz 20:34:39  &lt;zzz&gt; özellikle androidi değil, telefonları kastediyorum 20:34:58  &lt;hottuna&gt; benim için de android==telefonlar 20:35:22  &lt;zzz&gt; mobil cihazların bant genişliği ve işlem gücü daha düşüktür ve bağlantıları kesintilidir 20:35:57  &lt;hottuna&gt; Şu anda nasıl yapılıyor? 20:36:12  &lt;zzz&gt; ne? 20:36:39  &lt;hottuna&gt; ff olmak isteyen android cihazlar hakkında? 20:36:42  &lt;hottuna&gt; christoph2: bir yerlerde pusuya yatmış 20:36:49  * christoph2 saklanır 20:37:00  &lt;topiltzin&gt; FF olmak için bazı kriterler var, bunlardan biri çalışma süresi (uptime) 20:37:11  &lt;hottuna&gt; hızlı anahtar döndürme (key-rotation) bir eclipse saldırısına nasıl engel olur? 20:37:57  &lt;hottuna&gt; ve bir düğümün diğer düğümlerin netdb'sine entegre olması ne kadar sürer? (yani onların yönlendirme tablolarını kirletmesi) 20:38:32  &lt;zzz&gt; androidler kriterleri karşılarsa herkes gibi otomatik olarak ff olurlar. Ama bunu kablosuz bağlantı üzerinden yapan biri olası görünmüyor 20:38:38  &lt;christoph2&gt; şöyle ki, bir düğümü I2P'ye entegre etmek için geçen bir T süresi (makul derecede iyi bağlanana kadar) ve döndürme için t süresi var. eclipse için T/t + güvenlik düğümlerine ihtiyacınız var 20:38:53  &lt;hottuna&gt; topiltzin: uptime aslında çok da sorun değil. R5N oldukça agresif çoğaltma faktörlerine sahip. Bu yüzden churn sorun değil 20:39:00  &lt;christoph2&gt; * nodes needed to actually eclipse 20:40:27  &lt;christoph2&gt; hottuna: kod değişikliklerini tam takip etmiyorum. aralıkta 30 dakikadan azdı 20:40:27  &lt;hottuna&gt; Dün hızlı bazı hesaplar yaptım 20:40:27  &lt;christoph2&gt; şey, 0.9.2 iirc 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/key_rot_interval)*eclipse_integration_time*attackers_per_eclipse 20:40:27  &lt;hottuna&gt; nodes_needed_for_eclipse = (60/10)*24*20 = 2880. Bu bir saldırgan için caydırıcı olabilir. 20:40:27  &lt;zzz&gt; hottuna, yeni bir keyspace (farklı bir permütasyon formülü, farklı bir döndürme çizelgesi veya her ikisi) nasıl çalışır? Buna nasıl geçiş yapabileceğimizi göremiyorum. 20:40:27  &lt;hottuna&gt; tamam, kulağa makul geliyor 20:40:49  &lt;hottuna&gt; İkisini paralel mi kullanırız? Mevcut uygulama, güvenle ondan uzaklaşana kadar ayrı kalacak. 20:41:26  &lt;zzz&gt; Aslında bilmek istediğim, direnci artırmak için önümüzdeki iki haftada ne yapabiliriz 20:41:29  &lt;hottuna&gt; christoph2: bu hesaplar mantıklı mı? ve 2880 düğüm hiç sorun olur mu? 20:41:36  &lt;zzz&gt; eğer bu class N router'ları ff yapmayı gerektiriyorsa, bunu yapalım. 20:41:36  &lt;topiltzin&gt; düğüm churn'ünün sorun olmadığına inanmakta zorlanıyorum.  churn ne kadar büyükse, her bir düğümün yönlendirme tablosu o kadar kötü olur 20:42:29  &lt;zzz&gt; uyumluluğu koruyarak nasıl 'güvenli bir şekilde uzaklaşabiliriz'? İki paralel uygulamanın bağlantı (conn) limit sorunlarını nasıl ele alabiliriz? Birinden diğerine nasıl geçeriz? 20:42:33  &lt;hottuna&gt; topiltzin: yönlendirme tablosundaki her kovayı (bucket) boyutu olan K değeri, bir saat içinde DHT'den düşmesi pek olası olmayan düğüm sayısı olacak şekilde seçilir. 20:42:33  &lt;topiltzin&gt; ^^ class F ama !windoze 20:43:04  &lt;topiltzin&gt; s/F/N/ 20:43:08  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: ^^ class N but !windoze 20:43:12  &lt;zzz&gt; elbette, Windows olmayan class N yapabiliriz. Kaç tane olduklarına dair fikrim yok 20:43:35  &lt;zzz&gt; bu aynı zamanda o router'ların Windows olmadığını ifşa eder, küçük bir anonimlik sorunu 20:43:35  &lt;christoph2&gt; hottuna: orta derecede pahalı bir sunucuda ~20 elde edersin. Bunlardan 100 tanesi, kime karşı savunma yaptığına bağlı olarak sorun olabilir ya da olmayabilir. Ayrıca uygun kodla sunucu başına birkaç kat daha fazla düğüm elde edemeyeceğinden emin değilim 20:44:22  &lt;hottuna&gt; peki, biraz sorun olabilir. Ancak teknolojinin evrimleşme hızına bakılırsa uzun sürmez 20:45:28  &lt;zzz&gt; 0.9.7 için başka ne yapabiliriz? 20:45:28  &lt;topiltzin&gt; anonimlik konusu doğru.. o halde belki tüm N'leri yaparız ve kullanıcıları fazla kızdırmayacağımızı umarız 20:46:18  &lt;christoph2&gt; her şeyi okumadım. Windows'la ilgili sorun neydi? 20:46:25  &lt;hottuna&gt; bağlantılarla ilgili: eski düğümler her zamanki gibi devam eder. yeni düğümler sorgularını her iki ağ arasında dengeler. 20:46:49  &lt;dg&gt; christoph2: gömülü bağlantı limitleri 20:46:52  &lt;hottuna&gt; christoph2: Windows çok sayıda bağlantıya izin vermiyor 20:47:07  &lt;christoph2&gt; ah tamam 20:47:27  &lt;hottuna&gt; christoph2: tamam, bu anahtar döndürme konusunu yanıtlıyor. muhtemelen uğraşmaya değmez 20:47:34  &lt;topiltzin&gt; aslında sınırlanan, yeni bağlantıların açılma hızıdır 20:49:07  &lt;zzz&gt; hottuna, buradan oraya nasıl geçeceğimizi göremiyorum. Aynı keyspace içinde aynı iterative aramalarla snark kodunu netdb'ye nasıl taşıyacağımızı görebiliyorum. Değer mi bilmiyorum ama en azından nasıl yapılacağını görebiliyorum. Ondan sonra her şey gerçekten zor ve gizemli görünüyor. 20:50:02  &lt;hottuna&gt; Key-space'i mi değiştireceğiz? Ya da keyspace derken neyi kastediyorsun? 20:50:05  &lt;topiltzin&gt; snark koduyla başlamaya ve diğer şeyleri $sonra çözmeye +1 20:50:40  &lt;zzz&gt; keyspace = döndürme dahil, key-&gt;routing key algoritması 20:52:14  &lt;hottuna&gt; Dolayısıyla dağıtım sırasında birinci adım, çalışan bir şeye sahip olmak (muhtemelen yalnızca iterative). sonra Recursive ve Random Recursive için yeni KRPC mesajları ekleriz 20:52:54  &lt;hottuna&gt; Ve ağın çoğunlukla bunları destekleyecek şekilde yükseltilmesinden sonra, bunları başlatıcı (originator) düğümlerde etkinleştirebiliriz. 20:53:27  &lt;hottuna&gt; dağıtım, yoğun saldırı altındayken performansı anlamamıza bile yardımcı olacak 20:53:38  &lt;zzz&gt; (arka plan için, i2p.zzz.kademlia içinde keyfi K, B, hash boyutu ve tahliye algoritması (eviction algo) ile genel bir kütüphane yapmak üzere netdb kbucket koduyla başladım. Sonra onu deli gibi birim testinden geçirdim. Ardından BEP 5 ve daha fazla test için snark'a taşıdım. Orijinal planın son kısmı, çemberi tamamlamak için onu netdb'ye geri taşımak.) 20:54:54  &lt;hottuna&gt; zzz.kad && i2psnark iyi bir temel gibi görünüyor. Bugün kodun bir kısmını okuyordum ve bana çok mantıklı geliyor. 20:55:01  &lt;zzz&gt; farklı keyspace, farklı döndürme ve farklı katılımcılar öneriyorsun. yani tamamen yeni bir üst-katman (overlay). 20:55:33  &lt;hottuna&gt; Tamamen yeni bir overlay yapmak isterim. 20:56:04  &lt;zzz&gt; oh güzel. kod okuma++. 20:56:47  &lt;hottuna&gt; peki. Bu mantıklıysa ve itirazı olan yoksa, bu toplantıyı ilerletmek istiyorum. 20:57:42  &lt;hottuna&gt; __Bilet #729 - OSX'te properties konumu__ 20:57:49  &lt;hottuna&gt; topiltzin, Meeh 20:58:11  &lt;topiltzin&gt; evet, bu uzun zamandır sallanan, toplaması çok kolay bir iş 20:58:39  &lt;zzz&gt; yeni overlay bana eziyet gibi geliyor. 21:00:12  &lt;topiltzin&gt; ... garip bir an ... 21:00:59  &lt;topiltzin&gt; hâlâ dht'de miyiz? 21:02:09  &lt;dg&gt; bence DHT hakkındaki tartışma bitmedi ama toplantının iyiliği için bitmiş olmalı 21:02:23  &lt;dg&gt; net görünen kararlar yok 21:02:26  * dg gölgelere geri döner 21:03:16  &lt;topiltzin&gt; bence yakın gelecek (0.9.7) için karar daha fazla FF .. uzun vadeli vizyon hâlâ sisli 21:03:42  &lt;topiltzin&gt; #729 ile devam edeceğim.  Meeh, buralarda mısın kardeşim? 21:04:16  &lt;trolly&gt; üzgünüm, toplantıyı unuttum 21:04:57  &lt;hottuna&gt; peki topiltzin, #729'da durum nedir? 21:05:35  &lt;topiltzin&gt; Yani, bir süredir çalıştırıyorum, gövdeyi (trunk) i2p.i2p.729 dalına yayıyorum 21:05:50  &lt;topiltzin&gt; gayet iyi çalışıyor, dümdüz 21:06:21  &lt;topiltzin&gt; yalnızca OSX'teki yeni kurulumları etkiliyor, yani düşük etki, vb. 21:06:44  &lt;topiltzin&gt; Birleştirmek (merge) ve bitirmek istiyorum 21:07:03  &lt;hottuna&gt; zzz, #729 birleştirmesine var mısın? 21:07:45  &lt;hottuna&gt; mac erişimim yok, ama topiltzin ve Meeh'in olduğunu varsayıyorum. 21:08:12  &lt;topiltzin&gt; Evet, burada muhtemelen tek osx kullanıcıları biziz :) 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; işte bir diff: 21:08:15  &lt;topiltzin&gt; mtn diff -r h:i2p.i2p -r h:i2p.i2p.729 21:09:14  &lt;hottuna&gt; Bu makinede depo erişimim yok :/ 21:09:41  &lt;dg&gt; "erişim"? 21:10:00  &lt;hottuna&gt; kurulu değil yani :P 21:10:07  &lt;zzz&gt; itiraz yok 21:10:38  &lt;topiltzin&gt; ilgilenler için pastebin geliyor 21:10:50  &lt;zzz&gt; sadece biraz test gerekiyor, ama birleştirilmedikçe muhtemelen daha fazlasını alamayacak 21:10:50  &lt;hottuna&gt; teşekkürler! 21:11:35  &lt;zzz&gt; aylar önce birleştirme için lobi yaptım, #729 yorumlarında göreceğin gibi 21:11:42  &lt;topiltzin&gt; http://pastethis.i2p/show/3404/ 21:11:45  &lt;iRelay&gt; Title: Paste #3404 | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 21:12:01  &lt;hottuna&gt; o halde birleştirmeye devam edelim 21:12:17  &lt;topiltzin&gt; tamam harika.  Meeh, şimdi konuş ya da sonsuza dek sus 21:12:28  &lt;topiltzin&gt; (ya da rahibin düğünde her ne dediğiyse) 21:13:18  &lt;zzz&gt; Eğer testini o zaman yapacaksa, daha sonra da konuşmasını isterim :) 21:13:21  &lt;topiltzin&gt; tamam, toplantıdan sonra birleştireceğim 21:13:56  &lt;hottuna&gt; __Bilet #741 - Windows'ta süreç (process) yeniden adlandırıcı__ 21:14:11  &lt;topiltzin&gt; str4d: bunun için buralarda mısın? 21:15:54  &lt;topiltzin&gt; tamam, bu bilet o kadar küçük değil 21:16:57  &lt;topiltzin&gt; arka plan - Windows'ta i2p, süreç adı "java" ile çalışır 21:16:57  &lt;sponge&gt; selam 21:17:24  &lt;sponge&gt; bugün toplantı var mı? 21:17:27  &lt;topiltzin&gt; bu da i2p'ye uygulanan güvenlik ayarlarının herhangi ve tüm Java uygulamaları için de geçerli olması anlamına geliyor 21:17:41  &lt;hottuna&gt; sponge: evet.  http://zzz.i2p/topics/1397?page=1#p6616 21:17:48  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 21:17:48  &lt;sponge&gt; sağ ol 21:17:59  &lt;sponge&gt; bunlardan birine katılmamın zamanı gelmişti... 21:18:48  &lt;sponge&gt; bugün bu saat benim için bir şeyler yapmak açısından hep zordur 21:18:55  &lt;zzz&gt; str4d olmadan 741 için bir şey yapabilir miyiz? 21:19:29  &lt;sponge&gt; Sonunda üzerinde Windows olan bir makinem var 21:19:36  &lt;topiltzin&gt; bir Visual Studio kopyamız varsa onsuz da her şeyi yapabiliriz 21:19:59  &lt;sponge&gt; sanırım 7, gerçi hiç kullanmıyorum, yine de yardımcı/test edebilirim 21:20:14  &lt;hottuna&gt; Microsoft'tan bir VS lisansı alabilirim, nasıl kullanılacağını bilen varsa.. 21:20:41  &lt;topiltzin&gt; projenin böyle bir lisansa sahip olması iyi bir fikir 21:20:41  &lt;zzz&gt; Tartışma açısından diyorum. En başa dönelim, topiltzin bunu neden gündeme aldın? işleri hareketlendirmek için mi? 21:20:41  &lt;sponge&gt; duyduğuma göre VS oldukça zahmetli 21:21:07  &lt;topiltzin&gt; aynı - biraz hareket olsun 21:21:37  &lt;hottuna&gt; Pekâlâ, str4d burada değil. Bunu rafa mı kaldıralım? 21:21:48  &lt;sponge&gt; evet 21:22:28  * sponge'ın tartışacak bazı 'çeşitli' konuları var 21:22:41  &lt;sponge&gt; konuşma sırasını ne zaman aldığımı söyleyin 21:23:03  &lt;hottuna&gt; Bunu gür bir evet olarak alacağım. 21:23:03  &lt;hottuna&gt; Devam ediliyor.. 21:23:06  &lt;hottuna&gt; __Çeşitli__ 21:23:09  &lt;topiltzin&gt; onu rafa kaldırmak istiyorsanız sorun değil, ama tamamen unutmayalım 21:23:21  &lt;hottuna&gt; topiltzin: katılıyorum 21:23:46  &lt;topiltzin&gt; (bir sonraki toplantıda da gündeme getireceğim) 21:23:57  &lt;topiltzin&gt; ;-) 21:24:08  &lt;hottuna&gt; sponge: Çeşitli miydi? 21:24:51  &lt;sponge&gt; MISC-- UDP için Bridge API (BOB) -- nasıl yapılabileceğine dair birkaç fikrim var, ancak geri bildirime ihtiyacım var ve bunun gerçekten istenip istenmediğini bilmem gerek 21:25:18  &lt;sponge&gt; temelde genişletilebilir bir tür standarda ihtiyacımız var 21:25:22  &lt;sponge&gt; ve ona sadık kalmaya 21:25:43  &lt;sponge&gt; ayrıca hâlihazırda var olan şeylerle de çakışmamalı 21:25:57  &lt;sponge&gt; yani-- kolay uyum sağlamalı 21:26:56  &lt;hottuna&gt; O halde soru, insanların bunu ne için kullanacağı? 21:27:03  &lt;zzz&gt; zaten http://zzz.i2p/topics/1393 --- adresinde bir konu var --- önerini oraya koymaya ne dersin? 21:27:10  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: UDP Trackers (at zzz.i2p) 21:27:10  &lt;sponge&gt; düşündüğüm iki yol, bir UDP paketini &lt;&lt;destination&gt;&lt;data&gt;&gt; ya da &lt;&lt;handle&gt;&lt;data&gt;&gt; ile sarmak 21:28:13  &lt;dg&gt; hottuna: tracker'lar, VoIP? 21:28:16  &lt;sponge&gt; talep konusunda meraklıyım 21:28:16  &lt;dg&gt; diyebilir miyim, oyunlar 21:29:03  &lt;sponge&gt; ve bunu tartışacak insanlara ihtiyacım var. YILLARDIR biriyle konuşmaya, daha fazla fikir almaya çalışıyorum ve kimse bu sorun üzerine düşünmek istemiyor 21:29:03  &lt;dg&gt; oh, anonet. psi bunu zorluyordu. 21:29:03  &lt;sponge&gt; *birisi 21:29:03  &lt;zzz&gt; SOCKS bunu nasıl yapıyor onu da okumak lazım 21:29:03  &lt;sponge&gt; orada IDP kullanan uygulamalar var 21:29:06  &lt;sponge&gt; *UDP 21:29:22  &lt;sponge&gt; gnutella'yı unutma 21:29:25  &lt;inscrutable&gt; VoIP (mumble) uygulandı ve biraz kullanıldı 21:29:44  &lt;zzz&gt; o TCP 21:29:47  &lt;sponge&gt; bote da UDP-benzeri bir paket kullanıyor 21:29:54  &lt;sponge&gt; gnutella UDP kullanabilir 21:29:58  &lt;inscrutable&gt; zzz: benim hatam 21:30:29  &lt;orion&gt; Bir sonraki toplantı ne zaman? 21:30:40  &lt;hottuna&gt; Birisi yapmak istediğinde 21:30:40  &lt;zzz&gt; JVM içinde her şey kolay. zzzot'a bir günde UDP ekleyebilirim. Dış arayüz (i/f) dert (pita). 21:30:40  &lt;sponge&gt; yani talep var mı? ve genişleyebilen ve bayatlamayan uygulama fikirlerin varsa, gönder 21:30:45  &lt;orion&gt; Amanın. Toplantıdayız. 21:30:45  &lt;hottuna&gt; Gelecek hafta bir toplantı düzenlemeyeceğim. 21:31:06  &lt;hottuna&gt; orion: şu anda __Çeşitli__ bölümündeyiz.. 21:31:25  &lt;dg&gt; sponge: evet. 21:31:32  &lt;sponge&gt; ikinci çeşitli--- IPv6 ve de-anonimleştirme üzerindeki etkileri 21:31:35  &lt;orion&gt; hottuna: Teşekkürler. 21:31:50  &lt;sponge&gt; endişeler? 21:32:01  &lt;sponge&gt; ipv6 kullanmaya ne kadar yakınız 21:32:08  &lt;sponge&gt; nasıl 21:32:12  &lt;hottuna&gt; hangi endişelerin var sponge? 21:32:27  &lt;sponge&gt; IPv6 kim olduğuna çok kolay bağlanabilir 21:32:46  &lt;Meeh&gt; kahretsin, toplantıyı uyuyup kaçırdım -.- 21:32:53  &lt;zzz&gt; IPv6 başlığı: http://zzz.i2p/topics/109 21:32:56  &lt;hottuna&gt; adres alanı daha büyük olduğu için mi? 21:32:59  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: IPV6 TODO (at zzz.i2p) 21:33:03  &lt;sponge&gt; evet 21:33:03  &lt;sponge&gt; şunu düşünüyordum 21:33:14  &lt;sponge&gt; zzz: bu farklı ama ilgili 21:33:17  &lt;dg&gt; IPv6 anonimliği kaldırmaz mı? WHOIS daha doğru olabilir; NAT olup olmadığını belirlemek de öyle (Bob ve Ryan bir NAT'ın arkasında, hangisi hangisi bilmiyorsun) -- IPv6 ile belki Bob mu Ryan mı bilebilirsin. 21:33:24  &lt;dg&gt; Bence (IMO), I2P için pratikte bir fark yaratmaz. 21:33:27  &lt;sponge&gt; i2p bir IPv6 alanı alabilir 21:33:39  &lt;psi&gt; socks 5 udp harika olurdu 21:33:42  &lt;sponge&gt; bunu tunnel aracılığıyla kullanıcılara dağıt 21:33:45  &lt;str4d&gt; o/ 21:33:48  &lt;orion&gt; Not: i2pcpp tam IPv6 desteğine sahip olacak. 21:33:54  &lt;str4d&gt; Geciktiğim için özür dilerim. 21:33:57  &lt;hottuna&gt; dg: katılıyorum. 21:34:06  &lt;zzz&gt; sponge'ın endişelerini listelemesini bekliyorum (gönderi #66) 21:34:20  &lt;dg&gt; hottuna: sponge'ın ekleyeceği bir şey yoksa devam edebilir miyiz? 21:34:35  &lt;dg&gt; bence bu bir sorun değil 21:34:35  &lt;zzz&gt; takvim? 0.9.8 için birleştir, 0.9.9'da varsayılan olarak etkinleştir 21:34:38  &lt;sponge&gt; kısacası.... i2p, yüksek risk altındaki kişiler için IPv6 tunnel sağlayacak mı? 21:34:53  &lt;topiltzin&gt; hey str4d, i2p.exe tartışmasını kaçırdın :( 21:35:04  &lt;sponge&gt; yapmalı mıyız? 21:35:07  &lt;hottuna&gt; Tehdit modelimizin I2P'nin çalıştırılmasının yasa dışı olmasını içerdiğini sanmıyorum. 21:35:31  &lt;hottuna&gt; Öyle olsaydı IPv4 de sorunlu olurdu. 21:35:42  &lt;zzz&gt; orion, belgelerimizi IPv6 ile ilgili (w.r.t) güncel tutmaya çalışıyorum. Belgeler şimdi benim ipv6 dalımdakilerle eşleşmeli. 21:35:45  &lt;sponge&gt; ht: bazı ülkelerde (Çin?) öyle 21:36:20  &lt;hottuna&gt; Ve sızdırılacak tek ek bilgi, i2p'yi kimin çalıştırdığı olurdu. 21:36:39  &lt;zzz&gt; GFW'yi aşmanın en iyi yolu IPv6 olabilir, bunun nasıl olumsuz olduğunu görmek zor 21:38:09  &lt;sponge&gt; benden son çeşitli--- Önceki toplantıların hepsini kaçırdığım için çok üzgünüm. Yine, haftanın bu günü ve bu saat benim için zor. Çok yakında her konuda daha aktif olacağım... konuşma çubuğu bir sonraki kişide... 21:38:13  &lt;orion&gt; zzz: Teşekkürler. 21:39:03  &lt;hottuna&gt; Meeh: #726'yı kaçırdın, ama topiltzin tarafından birleştirilecek yamaları test etmen isteniyor (sanırım özet bu) 21:39:15  &lt;hottuna&gt; str4d: #741 bir sonraki toplantıya ertelendi 21:39:22  &lt;hottuna&gt; sponge: güzel :) 21:39:29  &lt;sponge&gt; 741'i şimdi gündeme getirelim diyorum 21:39:32  &lt;hottuna&gt; Peki, başka bir şey? 21:39:32  &lt;Meeh&gt; hottuna: not ettim. 21:39:39  &lt;sponge&gt; o burada, neden olmasın 21:39:46  &lt;hottuna&gt; benim için uygun 21:39:46  &lt;orion&gt; hottuna: Evet, küçük bir şey. 21:40:01  &lt;hottuna&gt; tamam, devam orion! 21:40:04  &lt;topiltzin&gt; 741'i tablodan indiriyorum (de-tablizing) ... :) 21:40:20  &lt;orion&gt; press@i2p2.de e-posta hesabı için kimlik bilgilerimi (credentials) birisi bana ulaştırabilir mi diye merak ediyordum. 21:40:27  &lt;orion&gt; Ayrıca web sitesini güncellemek. 21:40:46  &lt;sponge&gt; orion: web sitesi mtn'de 21:40:56  &lt;hottuna&gt; web sitesinin hangi bölümünü güncellemek? 21:41:03  &lt;str4d&gt; Ve web sitesini güncellemek için kimlik bilgisine gerek yok. 21:41:18  &lt;str4d&gt; (Sadece bir mtn anahtarı oluştur ve devam et) 21:41:25  &lt;orion&gt; str4d: e-posta hesabı 21:41:43  &lt;hottuna&gt; bildiğim kadarıyla o alanı welterde yönetiyor. 21:41:46  &lt;orion&gt; Ya da boş verin. team.html sayfası zaten güncellenmiş. 21:41:46  &lt;zzz&gt; bayağı hayal kırıklığına uğrayacaksın; sanırım oraya hiç e-posta gelmedi. Ama eklenmek için sorulacak kişi welterde. Bu sadece bir listeye yönlendirici, hesap yok. 21:42:02  &lt;orion&gt; Yani şu anda sadece e-posta hesabı. 21:42:20  &lt;orion&gt; welterde ile konuşacağım, teşekkürler. Süremi devrediyorum. 21:42:30  &lt;hottuna&gt; mükemmel 21:42:38  &lt;hottuna&gt; __Bilet #741 - Windows'ta süreç (process) yeniden adlandırıcı__ 21:42:45  &lt;str4d&gt; Peki, 741'i kısaca tablodan indiriyor muyuz? 21:42:45  &lt;hottuna&gt; topiltzin, str4d 21:42:52  &lt;hottuna&gt; evet 21:42:58  &lt;sponge&gt; :-) 21:43:05  &lt;str4d&gt; Mevcut durum: süreç yeniden adlandırıcı çalışıyor. 21:43:12  &lt;str4d&gt; (Tanuki wrapper tarafından çağrıldığında) 21:43:23  &lt;str4d&gt; (ya da CLI argümanları verildiğinde) 21:44:01  &lt;str4d&gt; Win7'de test ettim. topiltzin, kodun Win8 dışında hemen her şeyde çalıştırıldığını doğruladı. 21:44:12  &lt;str4d&gt; Dolayısıyla orada test edilmesi gerekiyor. 21:44:34  &lt;hottuna&gt; Win8 erişimi olan var mı? 21:44:37  &lt;zzz&gt; 32/64? 21:44:52  * KillYourTV yapabilir 21:44:59  &lt;str4d&gt; Şu anda çalışmayan tek kısım, dahili varsayılanlar - dışarıdan hiçbir argüman sağlanmadığında (yani wrapper veya CLI) kullanılan argümanlar. 21:45:02  &lt;KillYourTV&gt; (win 8, x64 ve/veya x86) 21:45:09  &lt;sponge&gt; Kızım 8'e yükseltecekti ama gerçekten kötü olduğunu öğrendik. 21:45:12  &lt;str4d&gt; zzz: 64-bit Win7 çalıştırıyordum 21:45:30  &lt;str4d&gt; (IIRC) 21:45:30  &lt;hottuna&gt; o halde KillYourTV, biraz test yapmaya var mısın? 21:45:37  &lt;KillYourTV&gt; her zaman 21:45:44  &lt;hottuna&gt; :) 21:45:52  &lt;str4d&gt; Teşekkürler KillYourTV :) 21:46:11  &lt;topiltzin&gt; gördüğüm iki kalan nokta: 21:46:11  * KillYourTV birkaç VM kuracak 21:46:14  &lt;str4d&gt; Test etmek, yeni i2p.exe'yi kurulum klasörüne bırakıp wrapper.config dosyasında "java" yerine "i2p" kullanacak şekilde küçük ayar yapmayı gerektiriyor. 21:46:21  &lt;topiltzin&gt; 1. Simgeler - farklı boyutlarda, alfa kanallarıyla vb. gerekiyor 21:46:36  &lt;topiltzin&gt; 2. lisans, açıklama vb. gibi metinlerin gözden geçirilmesi gerekiyor 21:46:55  &lt;str4d&gt; 1. - VS dosyasını i2p.i2p içindeki installer/ dizinindeki simgeye referans verecek şekilde ayarladım. 21:47:22  &lt;str4d&gt; Dolayısıyla launch4j tabanlı i2p.exe'nin kullandığıyla aynı simgeyi kullanmalı. 21:47:25  &lt;KillYourTV&gt; Dikkat etmemişim ama önerilen "renamer" zaten i2p.i2p içinde mi? 21:47:36  &lt;str4d&gt; 2. - Katılıyorum. 21:47:36  &lt;hottuna&gt; Simgelerle ilgili: yüksek kalite/svg dosyalarının olduğunu sanmıyorum 21:47:51  &lt;str4d&gt; KillYourTV: evet - installer/c/i2pExe 21:48:10  &lt;zzz&gt; argümanlar olmadan çalışmıyorsa, bu bir sorun değil mi? 21:48:10  &lt;KillYourTV&gt; sağ ol, o zaman gerisini halledebilirim ^^ 21:48:28  &lt;str4d&gt; evet, öyle. 21:48:35  &lt;topiltzin&gt; o zaman denetim masası gibi bazı şeyler garip görünecek 21:48:43  &lt;str4d&gt; launch4j tabanlı i2p.exe'nin yerini alacaksa bunun düzeltilmesi gerekiyor 21:48:54  &lt;topiltzin&gt; str4d: bunun bir sorun olduğundan emin misin?  Bazı varsayılanları hardcode ettiğini sanıyordum 21:49:17  &lt;str4d&gt; Ettim, ama sadece çöküyor ve o sırada nedenini çözememiştim. 21:49:29  &lt;sponge&gt; hardcode etmek kötü olabilir, önce bir yol (path) araması yap. 21:49:47  &lt;str4d&gt; Ama (olması gereken) aynı argümanları çıkarıp CLI üzerinden kullandığımda gayet iyi çalıştı.. 21:50:02  &lt;str4d&gt; sponge: farklı varsayılanlar. 21:50:13  &lt;sponge&gt; ahh 21:50:35  &lt;str4d&gt; sponge: bunlar, başka bir şey yoksa (wrapper.config yok), I2P'nin çalıştırıldığı ayarlar. installer/i2pstandalone.xml'e bak 21:50:38  &lt;topiltzin&gt; str4d: KillYourTV'nin test için i2p.exe'nin kendisine ihtiyacı var; yoksa onu mtn'e gönderdin mi? 21:50:46  &lt;str4d&gt; (ve build.xml içindeki doBuildExe hedefi) 21:50:49  &lt;sponge&gt; str4d: BOB için benim yaptığım gibi yapman gerekebilir, temelde çift main() 21:50:53  &lt;KillYourTV&gt; topiltzin: kaynak mtn'de 21:51:07  * KillYourTV zaten sormuştu ^^ 21:51:14  &lt;str4d&gt; topiltzin: derlenmesi gerekiyor - ikiliyi (binary) gerçekten kullanmaya yaklaşana kadar göndermeyi (commit) düşünmüyordum. 21:51:21  &lt;str4d&gt; KillYourTV: kaynağın mtn'de olduğunu kastetmiştim ^_^ 21:51:24  &lt;sponge&gt; ilk main eksik argümanları ekler, bunları asıl main()'e iletir 21:51:31  &lt;KillYourTV&gt; oh...heh 21:51:58  &lt;str4d&gt; sponge: aşağıdaki kodda yapıldığı şey bu - argümanlar verilirse onlar kullanılıyor, yoksa varsayılan argümanlar oluşturuluyor. 21:52:05  &lt;sponge&gt; yani main() ve _main() var 21:52:08  &lt;topiltzin&gt; yani i2p.exe mtn'de değil mi? 21:52:08  &lt;str4d&gt; topiltzin: launch.properties'in biçimi nedir? 21:52:27  &lt;str4d&gt; topiltzin: doğru. Sadece installer/c/i2pExe/i2p.c vb. 21:52:30  &lt;sponge&gt; ilki sadece bir temizlik 21:52:37  &lt;str4d&gt; sponge: kod için installer/c/i2pExe/i2p.c'ye bak. 21:52:37  &lt;dg&gt; topiltzin: kaynak var, binary yok 21:52:48  &lt;sponge&gt; bakacağım, teşekkürler 21:53:11  &lt;sponge&gt; neden bozuk olduğu hakkında sana geri döneceğim 21:53:27  &lt;str4d&gt; topiltzin: Amacını çözemediğim, yorum satırına alınmış (commented-out) birkaç yöntem daha vardı. 21:54:04  &lt;topiltzin&gt; sorun değil, çevrimdışı açıklayabilirim 21:54:15  &lt;topiltzin&gt; ama KillYourTV'nin test için bir binary'e ihtiyacı var, bir tane derleyebilir misin? 21:54:54  &lt;str4d&gt; topiltzin: tabii. 21:55:21  &lt;topiltzin&gt; launch.properties - sanırım property başına bir satır, tekrar kontrol etmem gerek 21:55:39  &lt;str4d&gt; (KillYourTV, sende zaten VS2008 yoksa - onunla derleniyor) 21:56:05  &lt;topiltzin&gt; bu da başka ilginç bir __çeşitli__ noktasını gündeme getiriyor: 21:56:08  &lt;str4d&gt; topiltzin: launch.properties'in wrapper.config'e benzer olabileceğini ama bağımsız (standalone) durum için düşündüm. 21:56:23  &lt;topiltzin&gt; evet 21:56:42  &lt;str4d&gt; (Çünkü mevcut standalone i2p.exe hiç ayarlanabilir değil) 21:58:33  &lt;topiltzin&gt; artık proje para yüklü olduğuna göre (BTC hâlâ ucuzken gizemli biri 1000 BTC bağışladığı için) vmware, visual studio vb. gibi şeyler için bazı yazılım lisanslarımız olmalı. 21:59:21  &lt;hottuna&gt; visual studio'yu ben ya da sizden biri ücretsiz alabilirim 21:59:24  &lt;topiltzin&gt; KillYourTV'nin Windows 8 kopyalarını yasal olarak satın aldığına eminim :-D ama teknik olarak bunu finanse etmesi gereken proje 21:59:39  &lt;zzz&gt; microsoft TV'de 450$'lık win8 bilgisayarlar reklamı yapıyor (Asus? Acer?), onlardan birini satın alabiliriz 22:00:05  &lt;sponge&gt; mükemmel fikir zzz 22:00:16  &lt;KillYourTV&gt; (dreamspark kopyaları, "eğitim amaçlı kullanım için") 22:00:27  &lt;maidenboi2&gt; tiger direct sık sık 300-400 aralığında düşük seviye dizüstüler için fırsatlar sunuyor 22:00:27  &lt;orion&gt; Microsoft öğrenci indirimi sunuyorsa, alabilirim. 22:00:34  &lt;orion&gt; Eğer o yoldan gitmek isterseniz. 22:00:37  &lt;topiltzin&gt; hottuna evet lütfen (VS ile ilgili) 22:00:51  &lt;dg&gt; bekle 22:01:01  &lt;dg&gt; aldığımız oyuncu dizüstüsü win. 8 mi? 22:01:19  &lt;hottuna&gt; gerçekten oyuncaklara ihtiyacımız var mı? testler bir VM üzerinde yapılamaz mı? 22:01:27  &lt;KillYourTV&gt; echelon'un kendi Windows'u vardı. 22:01:45  &lt;KillYourTV&gt; ve testlerimi temiz VM'lerde yaparım 22:01:52  &lt;sponge&gt; str4d: bir yerde VS var (çok eski) ama onu kullanmayacağım. Burada pull ve apply bitince kodunu basitçe gözden geçirip sana danışmanlık yapacağım 22:02:14  &lt;str4d&gt; sponge: teşekkürler. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; VM her zaman daha iyidir 22:02:59  &lt;orion&gt; VM konusunda hottuna'ya katılıyorum. 22:02:59  &lt;topiltzin&gt; ve daha kolay hata ayıklama vb. için imajları paylaşabiliriz 22:02:59  &lt;hottuna&gt; peki. bu konu/tartışma ile mutlu muyuz? 22:02:59  &lt;sponge&gt; str4d: sorun değil. Son bir aydır kafamı C, C++ ve ASM'e gömmüştüm 22:03:02  &lt;zzz&gt; bir win8 netbook, VS'den çok daha ucuza gelir 22:03:52  &lt;orion&gt; zzz: VS'nin öğrenci kopyasını alırsam ne olur? 22:04:03  &lt;hottuna&gt; Ben de öğrenci kopyamı bağışlamayı düşünüyordum. 22:04:14  &lt;topiltzin&gt; orion: öğrenci kopyası alırsan, i2p teknik olarak onu kullanamaz 22:04:21  &lt;sponge&gt; Kızım da muhtemelen bir öğrenci sürümü alabilir 22:04:27  &lt;topiltzin&gt; s/technically/legally/ 22:04:31  &lt;iRelay&gt; topiltzin meant: orion: if you get a student copy i2p cannot legally use it 22:04:31  &lt;hottuna&gt; topiltzin: neden olmasın? 22:04:34  &lt;str4d&gt; hottuna: burada evet. İki ana eylem maddesi: Varsayılanları düzeltmek (ve bir launch.properties sağlamak); KillYourTV'nin test etmesi için bir i2p.exe derlemek. 22:04:37  &lt;orion&gt; Bu benim eğitimim için. 22:05:07  &lt;hottuna&gt; ve kâr amaçlı bir şirket/proje için değil 22:05:07  &lt;topiltzin&gt; çünkü o, orion'un eğitimi için bir öğrenci kopyası - bu da sadece onun kullanabileceği anlamına gelir 22:05:26  &lt;hottuna&gt; tamam. o halde VS sağlayamam. 22:05:49  &lt;topiltzin&gt; sende hangi lisans var? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; ve bu şeyler mingw ile derlenemez mi? 22:05:58  &lt;hottuna&gt; topiltzin: öğrenci 22:06:46  &lt;topiltzin&gt; onu i2p.exe veya i2p için başka şeyleri derlemek için kullanabilirsin, yapamayacağın tek şey başkasına vermek 22:07:23  &lt;KillYourTV&gt; vs2008 express nasıl?  Sadece 32bit ile mi sınırlı? 22:07:46  &lt;sponge&gt; str4d: not! C kodunda C++ yorumlarını karıştırmak iyi bir stil değil ;-) /* */ kullan 22:08:01  &lt;KillYourTV&gt; Sanırım i2p.exe 64bit ve i2p.exe 32bit'e ihtiyacımız var 22:08:32  &lt;topiltzin&gt; Sanırım yalnızca 32-bit yeterince iyi 22:08:35  &lt;sponge&gt; Ayrıca sorununuzu şimdiden görüyorum 22:09:01  &lt;topiltzin&gt; yeterince iyi = hem 64 hem 32 bit Windows'ta çalışır 22:09:19  &lt;KillYourTV&gt; 32bit bir i2p.exe'nin 64bit wrapper'ı yükleyebileceğinden emin değilim. 32bit wrapper 64bit jvm'yi yükleyemez 22:09:36  &lt;KillYourTV&gt; yine de bu konuda emin değilim 22:10:48  &lt;sponge&gt; str4d: i2p.c satır 54 ve altındaki döngü -- doğru atama yapmıyorsun... 'new_argv[0]' değil '*new_argv[0]' olmalı, alttaki döngü için de aynı. Sondaki NULL tamam olmalı 22:11:06  &lt;K1773R&gt; KillYourTV: x86 ya da x64 başlatıcıyı (launcher) başlatan bir x86 nasıl? 22:11:44  &lt;sponge&gt; str4d: Onu dene, senin için çalışmalı 22:11:47  &lt;KillYourTV&gt; ben de onu söylüyorum, çalışıp çalışmayacağını bilmiyorum. 32bit ikililer genellikle x64 ikilileri çağıramaz. 22:12:47  &lt;sponge&gt; aslında ilk satır iyi olabilir, ama döngüde * olması gerekiyor 22:13:26  &lt;sponge&gt; read_options, bir gösterici (pointer) döndürüyorsa, göstericinin kopyalanması gerekir 22:13:45  &lt;K1773R&gt; KillYourTV: son çare olarak cmd.exe üzerinden çalışır, gerçi bu bir win sorunu 22:13:48  &lt;sponge&gt; new_argv[i] = &amp;(read_options[i-1]); 22:13:51  &lt;sponge&gt; bu şekilde 22:14:57  &lt;topiltzin&gt; sponge bir Windows kutusuna erişimin var mı?  Bunu test etmeye yardım edebilir misin? 22:15:17  &lt;topiltzin&gt; sponge: ayrıca yorumlarını trac #741'e yaz 22:15:35  &lt;sponge&gt; Win 7 bir dizüstüm var, ama bugün test edemem. Zamanım kısıtlı ve burada olmak için zaman ayırmam gerekti 22:16:17  &lt;sponge&gt; yoksa hemen atlar yapardım 22:16:52  &lt;sponge&gt; mesele şu ki, göstericiler dizisine bir göstericin var 22:17:41  &lt;KillYourTV&gt; temelde Windows'un tüm sürümlerini test edebilirim 22:17:44  &lt;sponge&gt; göstericiyi kopyalamıyorsun, kodun ilk birkaç karakteri kopyalıyor; bu da rastgele saçmalığı işaretleyip çöküşe yol açacak 22:18:46  &lt;sponge&gt; new_argv[0] = argv[0]; &lt;-- bu tamam 22:18:59  &lt;sponge&gt;  new_argv[i] = read_options[i-1]; &lt;-- rastgele saçmalık 22:19:13  * hottuna toplantıyı kapatma çekicini hazırlıyor 22:20:21  &lt;hottuna&gt; peki.. kapanış zamanı 22:20:24  &lt;str4d&gt; sponge: o bölümün hâlâ limewireExe'dekiyle aynı olduğundan oldukça eminim 22:20:31  &lt;micster&gt; Herkes gitmeden önce, Invisible Internet Project için "kâr amacı gütmeyen 501(c)(3) statüsü" üzerinde düşünüyordum. Bunu konuşmak için doğru yer burası mı yoksa başka bir yer mi? 22:20:38  &lt;str4d&gt; (topiltzin'e göre çalışır durumda olması gerekirdi) 22:20:45  &lt;hottuna&gt; micster: evet 22:21:04  &lt;dg&gt; hottuna: #741 ile işimiz bitti mi? 22:21:22  &lt;hottuna&gt; onunla işimizin biteceğini sanmıyorum :P 22:21:29  &lt;sponge&gt; str4d: sorun 2 22:21:33  &lt;sponge&gt;                         free(read_options); 22:21:45  &lt;sponge&gt; onları orada free etme 22:21:48  &lt;micster&gt; Birinin Almanya'da tüzel kişilik kurmak istediğine dair forumda bir gönderi gördüm. Ben ABD'deyim ve bunun peşinden gitmekle ilgileniyorum. 22:21:52  &lt;str4d&gt; KillYourTV: 32/64 ile ilgili, launch4j tabanlı i2p.exe'de şu anda ne oluyor? O ayrı bir java.exe süreci başlatıyor; 32 ve 64 bit için ayrı mı derleniyor? 22:21:55  &lt;hottuna&gt; sponge: gitmem gerek. Toplantının kalanıyla ilgilenebilir misin? 22:21:58  &lt;sponge&gt; onları en sonda free et 22:22:09  &lt;sponge&gt; ben de şimdi gideceğim 22:22:15  &lt;hottuna&gt; bir son baf gerekiyor, ve bitiyor 22:22:18  &lt;hottuna&gt; kahretsin! 22:22:25  &lt;dg&gt; micster: Harika! Ne yazık ki zamanlama pek iyi değil. Mümkünse zzz.i2p'de ("forum") bununla ilgili bir gönderi açar mısın? 22:22:28  &lt;str4d&gt; sponge: önerini deneyeceğim ve geri bildireceğim. 22:22:31  &lt;sponge&gt; bence oldu 22:22:38  &lt;micster&gt; Tamam 22:22:41  &lt;str4d&gt; (ama sonra - şimdi afk o/) 22:22:59  &lt;sponge&gt; str4d: onun bir gösterici olduğundan iki kez emin ol 22:23:01  * hottuna toplantıyı kapatma çekicini baf'lar 22:23:06  * hottuna **baf** 22:23:17  &lt;sponge&gt; **BARF** :-) 22:23:35  &lt;hottuna&gt; özet şurada yayınlandı: http://zzz.i2p/topics/1397 22:23:42  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting [4th June] (at zzz.i2p) 22:23:50  &lt;RN&gt; :) 22:23:57  &lt;sponge&gt; harika, şimdi işlerimi halletmeye gidebilirim 22:24:08  &lt;topiltzin&gt; harika toplantıydı herkes! 22:24:19  &lt;dg&gt; micster: toplantı şimdi bitiyor ve herkesin aktarmak istediği çok şey var gibi. Oraya yazarsan daha fazla görünürlük ve beyin zamanı alırsın. 22:24:53  &lt;micster&gt; Tamam, gönderiyi yapacağım. Belki ilerideki bir toplantıda tartışılabilir. 22:25:01  &lt;micster&gt; Sadece doğru yerde miyim görmek istedim. 22:26:52  &lt;RN&gt; çok iyi tartışma oldu.  katılmak için zaman ayırdığınız için teşekkürler 22:27:07  &lt;hottuna&gt; :) 22:28:54  &lt;zzz&gt; micster, bunun için doğru başlık http://zzz.i2p/topics/1388 22:28:58  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Official I2P group (at zzz.i2p) </div>
