---
title: "0.9.8 Sürümü"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8, uzun zamandır beklenen IPv6 desteğini içerir."
categories: ["release"]
---

0.9.8, uzun zamandır beklenen IPv6 desteğini içeriyor. Varsayılan olarak etkindir, ancak onu kullanmak için elbette genel bir IPv6 adresine ihtiyacınız var. Yapılandırma, konsolunuzdaki 'network' yapılandırma sekmesindedir. Ayrıca anonimlik iyileştirmelerimiz de var; bunlara SSU paketlerine dolgu eklenmesi ve daha uzun router özel anahtarları dahildir.

Bu güncelleme döngüsünde sizlerin %30'u ağ içi torrent üzerinden güncelleme yapacak.

## IPv6 Ayrıntıları

IPv6 varsayılan olarak etkindir ve öncelikli olarak kullanılır. Genel bir IPv6 adresiniz varsa ve yayınlanmış bir IPv6 adresine sahip başka bir router ile bağlantı kuruyorsanız, bağlantı IPv6 üzerinden kurulacaktır. router konsolundaki /confignet sayfasında yeni bir IPv6 yapılandırma bölümü vardır. IPv6 sorunlara neden oluyorsa, onu oradan devre dışı bırakabilirsiniz.

IPv6 geliştirme çalışmasının bir parçası olarak, I2P artık birden fazla yayımlanmış IP adresini desteklemektedir. Birden fazla genel IP adresiniz (IPv4, IPv6 veya her ikisi) varsa, bunları /confignet üzerinden tek tek etkinleştirebilir veya devre dışı bırakabilirsiniz. Varsayılan olarak, keşfettiği ilk IPv4 ve IPv6 adreslerini kullanır. Birden fazla adresiniz varsa, /confignet üzerindeki yapılandırmayı gözden geçirip gerekirse ayarlamalısınız. Şunu unutmayın: /confignet üzerinde birden fazla IPv4 ve IPv6 adresini etkinleştirebilseniz de, yalnızca bir IPv4 ve bir IPv6 adresi kullanmanızı öneririz. Her türden birden çok adresle ilgili hâlâ düzeltilmesi gereken hatalar bulunmaktadır.

IPv6 desteği birkaç yıl boyunca tasarlanıp geliştirildiği halde, yalnızca sınırlı sayıda kullanıcı tarafından test edildi ve hâlâ beta durumunda. Eğer genel bir IPv6 adresiniz varsa, lütfen sorunlara karşı router’ınızı ve günlükleri izleyin ve gerekirse devre dışı bırakın. Lütfen herhangi bir hatayı http://trac.i2p2.i2p üzerinde bildirin.

## Rekeying Details

I2P’yi daha hızlı donanımda (genellikle 64-bit x86) çalıştıranlar için router, daha uzun anahtarlar kullanarak yeni bir kimlik oluşturacaktır. Bu, router ağa yeniden entegre olurken 48 saat veya daha uzun süre boyunca katılım trafiğinizi önemli ölçüde azaltacaktır. Yeni anahtarlar, çok sayıda torrent güncellemesi ve son dönemdeki ağ büyümesi nedeniyle, güncelleme yayınlandıktan sonra bir hafta veya daha uzun süre ağda ciddi aksamalar olmasını bekliyoruz. Lütfen sabırlı olun; birkaç gün sonra durum düzelmeye başlamalı.

Bu değişiklikler bazılarınız için daha yüksek CPU kullanımıyla sonuçlanabilir. Verimliliği artırmak için elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz, ancak daha güçlü güvenlik genellikle daha fazla hesaplama gerektirir. Network churn (ağdaki sık değişim) nedeniyle ilk hafta performans da düşük olabilir. Gelecekteki bir sürümde daha yavaş donanımlarda anahtar uzunluğunu değiştirip değiştirmeyeceğimize karar vermeden önce ağ performansını değerlendireceğiz.

Son birkaç haftadır ağda hızlı bir büyüme yaşıyoruz; bu da özellikle hafta sonlarında bazıları için biraz aksaklıklara yol açıyor. Buna karşın, ağ hâlâ oldukça iyi performans gösteriyor, bu yüzden duyurmaya devam edin.

## Daha Fazla Değişiklik Yolda

Kriptografimizi güçlendirmek için büyük değişiklikler tasarlamanın başlangıç aşamalarındayız. Daha güçlü kriptografi daha fazla CPU kullanacak ve en azından Java 7 JRE gerektirebilir. I2P'yi düşük güçlü ve/veya eski donanımda çalıştırma isteğinizi anlıyoruz. Etkileri en aza indirmek için çok çalışıyoruz, ancak bir miktar performans kaybı kaçınılmaz. Ayrıca, Java 5 ve 6 artık Oracle tarafından desteklenmiyor. Şimdi Java 7'ye yükseltmek için iyi bir zaman. Asgari gereksinimlerdeki herhangi bir değişiklik çok önceden duyurulacaktır.

## Yeni Web Sitesi

str4d'nin kahramanca bir çabasının ardından, yeni web sitesi önizlemesi http://i2hq.srv.i2p2.de adresinde erişilebilir. Yakında https://geti2p.net ve http://www.i2p2.i2p adreslerinde yayına girmesini umuyoruz. Lütfen Transifex üzerinde yeni web sitesinin çevirilerine katkıda bulunun, özellikle de website_priority kaynağına.

## Topluluğa Katılım

Ağustos ayının başında, hottuna ve zzz Las Vegas'taki DEFCON 21'e katıldı. Geçen hafta sonu, echelon Berlin'deki CTS IV konferansına katıldı ve psi, Cambridge, Mass.'teki GNU 30'da düzenlenen Tahoe-LAFS hackfest'e (hack etkinliği) katıldı. Aramızdan birkaç kişi bu yılın sonlarında Hamburg'daki 30C3'te bulunacak. İnsanların bu etkinliklere katılmasını ve I2P'yi temsil etmesini görmek harika.

## Sürüm Ayrıntıları

### Major Changes

- IPv6 support for both NTCP and SSU

### Anonymity Improvements

- SSU protocol obfuscation by adding random padding
- Longer encryption and DH private keys for users on faster platforms

### Bug Fixes

- Fix I2PTunnel / I2CP locking and duplicates (partial)
- Fix translation of HTTP proxy error pages
- Fix occasional runtime exception in NTCP

### Other

- Big rework of transport code to accommodate multiple addresses and IPv6
- Streaming: Improved recovery from lost acks, other fixes
- Use Transifex for translation of initial news and HTTP proxy error pages
- Translation updates: Chinese, French, German, Portuguese, Russian, Swedish, Turkish
- New Romanian translation
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (new installs and PPA only)
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```