---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Ekim 2013"
date: 2013-10-04
author: "str4d"
description: "04 Ekim 2013 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> dg, equinox, hottuna, Mathiasdm, orion, psi, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:09:33  &lt;str4d&gt; Toplantı zamanı. Kim burada? 20:09:53  * psi burada 20:10:04  * dg burada 20:11:34  * topiltzin . 20:11:51  &lt;str4d&gt; hottuna, zzz, welterde, kytv: ping 20:12:17  * orion burada 20:13:01  * str4d toplantı gündemini yüklüyor 20:14:01  &lt;str4d&gt; zzz.i2p'ye ulaşamıyorum. Başka biri http://zzz.i2p/topics/1480 adresine girebiliyor mu? 20:14:35  &lt;str4d&gt; Açıldı. 20:14:43  &lt;str4d&gt; 1) Tehdit modeli 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1a) DREAD sınıflandırma şemasının değerlerini tartışın (ve gerekirse başka birini seçin). 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1b) Tehdit modelini tartışın (ve gerekirse güncelleyin). 20:14:44  &lt;str4d&gt; 1c) Tehdit modelindeki saldırı vektörlerine DREAD (veya başka bir şema) uygulayın. 20:14:44  &lt;str4d&gt; 2) Web sitesi yenilemesi - yayına hazırlık için kontrol edin. 20:14:53  &lt;str4d&gt; 3) Yol haritası. 20:15:22  &lt;str4d&gt; 4) Dokümanlar tartışması. 20:15:41  &lt;str4d&gt; Zaten 0) konusunu yaptık  Selam deyin ;-P 20:15:42  &lt;str4d&gt; 1) Tehdit modeli 20:15:53  &lt;str4d&gt; 1a) DREAD sınıflandırma şemasının değerlerini tartışın (ve gerekirse başka birini seçin). 20:17:07  &lt;str4d&gt; Forum gönderisinde söylediğim gibi, başkalarının I2P'yi nasıl algıladığını iyileştirmek için yapabileceğimiz şeylerden birinin tehdit modelini geliştirmek ve netleştirmek olduğunu düşünüyorum. 20:17:29  &lt;str4d&gt; Şu anda koca bir yazı yığını ve kullanıcıların (ve motivasyonu düşük geliştiricilerin) ana kaygıları bulması zor. 20:17:45  &lt;dg&gt; Sıralamak da zor. 20:17:47  &lt;dg&gt; Aciliyeti anlamak vs. 20:18:03  &lt;str4d&gt; Ve düzgün bir risk modellemesi olmadan, gerçekten doğru yönlere odaklanıp odaklanmadığımızı bilmiyoruz. 20:18:13  &lt;psi&gt; Tehdit modelinin önce kısa bir sürümünü elde edip onun üzerine inşa etmek harika olurdu 20:18:23  &lt;str4d&gt; dg: aynen. 20:18:59  &lt;str4d&gt; Biraz araştırma yaptım ve https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling iyi bir tehdit risk modelleme "yerleşimi"ne sahip, örneğin Cryptocat tehdit modeli için bunu kullanıyor. 20:19:04  &lt;iRelay&gt; Title: Threat Risk Modeling - OWASP (at www.owasp.org) 20:19:53  &lt;str4d&gt; Orada anlattıkları DREAD şemasının, modelin tasarımcısının sonraki bir yazısında belirttiği geri bildirimlere göre, riski doğru tanımlamada tamamen etkili olmadığı söyleniyor - https://blogs.msdn.com/b/david_leblanc/archive/2007/08/13/dreadful.aspx 20:20:49  &lt;str4d&gt; Yukarıdaki yazıda verdiği değiştirilmiş DREAD modelini, saldırı vektörlerimizin şiddetini ve önceliğini modellemek için kullanmayı öneriyorum. 20:20:50  &lt;str4d&gt; Tartışalım! 20:21:13  &lt;dg&gt; Modelleri gözden geçirmek için bana biraz zaman verin? :) 20:21:40  &lt;str4d&gt; dg: Bunu zaten yapmış olman gerekiyordu, bunu forum gönderisinde bağlantılamıştım... 20:21:44  &lt;str4d&gt; :P 20:21:50  &lt;dg&gt; üzgünüm 20:22:24  &lt;str4d&gt; (ama aslında insanlardan bunu istemedim, benim hatam) 20:23:08  &lt;str4d&gt; DREAD tl;dr - bir tehdidi beş adet 1-10 ölçeğinde derecelendirirler, sonuçları toplar ve 5'e bölerler. 20:23:12  &lt;str4d&gt; Zarar Potansiyeli (Damage Potential) 20:23:29  &lt;str4d&gt; Yeniden Üretilebilirlik (Reproducibility) 20:23:29  &lt;str4d&gt; İstismar Edilebilirlik (Exploitability) 20:23:29  &lt;str4d&gt; Etkilenen Kullanıcılar (Affected Users) 20:23:30  &lt;str4d&gt; Keşfedilebilirlik (Discoverability) 20:24:12  &lt;str4d&gt; değiştirilmiş DREAD tl;dr - aynı beş parametre, ama 1-3 (düşük, orta, yüksek) ölçeği ve "ağırlıklı" bir hesaplama. 20:25:09  &lt;dg&gt; Kısaca okudum; tüm ayrıntıları bilmiyorum ama yapılandırılmış herhangi bir sistem daha iyidir. 20:25:18  &lt;str4d&gt; Değiştirilmiş DREAD modeli bana orijinalinden daha mantıklı geliyor. 20:26:06  &lt;dg&gt; OWASP'a da çok saygı duyuyorum. :P 20:26:10  &lt;str4d&gt; "Beş bileşene bakarsak, bunların hiçbirinin yüksek korelasyona sahip olmadığını görürüz - biri diğerini ima etmez. Bu da bağımsız faktörlerimiz olduğu anlamına gelir, ki bu sağlam bir model için en güçlü ölçütlerden biridir. Dolayısıyla görevimiz girdileri nasıl düzgünce ağırlıklandıracağımızı bulmaktır. WSC'de, bunları 1-10 arasında derecelendirmenizi, toplayıp 5'e bölmenizi söylemiştik. Bazı bariz testler uyguladığımızda, 1'lik bir zarar ve diğer tüm faktörlerin 10 olması (iyi bilinen bir baş belası 20:26:10  &lt;str4d&gt; , örn., pop-up'lar) ile 1'lik bir keşfedilebilirlik ve diğer her şeyin 10 olması (ayıklaması zor ama evrenin ısısal ölümüne yol açıyor) aynı ağırlığı alıyor. Bu bariz bir arıza." 20:27:10  &lt;str4d&gt; dg: ben de öyle. Orada potansiyel olarak faydalı başka model ve dokümanlar da var. 20:27:31  &lt;str4d&gt; Başka yorum yapan var mı? 20:29:50  &lt;str4d&gt; Henüz başka yorum yoksa, siz düşünürken sıradaki konuya geçeceğiz. 20:30:05  &lt;psi&gt; yorum yok 20:31:03  &lt;str4d&gt; 1b) Tehdit modelini tartışın (ve gerekirse güncelleyin). 20:31:17  &lt;str4d&gt; http://vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p/docs/overview/threat-model/ 20:31:18  * psi tehdit modelini hızlıca gözden geçirmeye başlar 20:31:39  &lt;iRelay&gt; Title: I2P's Threat Model - I2P (at vekw35szhzysfq7cwsly37coegsnb4rrsggy5k4wtasa6c34gy5a.b32.i2p) 20:31:47  &lt;dg&gt; Bir derecelendirme görüyorum? 20:31:50  &lt;dg&gt; Bu yeni mi? 20:32:04  &lt;str4d&gt; dg: Değiştirilmiş DREAD sistemini ekledim. 20:32:12  &lt;str4d&gt; (itirazı olan olmaz diye düşünerek) 20:32:31  &lt;str4d&gt; (ama hiç yorum olmaz diye düşünmemiştim :-P ) 20:32:53  &lt;str4d&gt; Derecelendirmeler geçersiz. 20:33:03  &lt;dg&gt; Eşleşiyor gibi görünmüyor- 20:33:05  &lt;dg&gt; evet 20:33:09  &lt;str4d&gt; (toplantıda değiştirmek istediğim şey bu) 20:33:25  &lt;str4d&gt; Tehdit modelini tartışırken, lütfen olası derecelendirmeleri düşünün (bir sonraki konu için) 20:33:28  &lt;dg&gt; Tasarım iyi görünüyor, bu yüzden gerçek değerlerle beğenirim. Şiddet değerine göre de sıralamalıyız. 20:34:48  &lt;str4d&gt; Tehdit modeli sayfamız "standart" tehdit modeli yerleşimini (örn. OWASP sayfası) takip etmiyor 20:35:04  &lt;str4d&gt;      Güvenlik Hedeflerini Belirle 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Uygulamayı İncele 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Ayrıştır 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Tehditleri Belirle 20:35:05  &lt;str4d&gt;     Açıkları Belirle 20:35:08  &lt;psi&gt; bu derecelere vereceğimiz değerleri şimdi mi... yoksa sonra mı tartışacağız? 20:35:50  &lt;str4d&gt; psi: bir sonraki konu. Şu anda tehdit modelinin kendisini tartışıyoruz - güncel değillerse tehditleri derecelendiremeyiz. 20:35:58  &lt;psi&gt; doğru 20:36:17  &lt;str4d&gt; (Ve bilginize toplantı 22:00 UTC'de bitecek) 20:36:29  &lt;str4d&gt; (En azından ben o zaman ayrılacağım) 20:37:18  &lt;str4d&gt; Tehdit modeli sayfası güvenlik hedeflerimizi net şekilde belirtmiyor. 20:37:21  &lt;dg&gt; Herkes nerede? 20:37:29  &lt;dg&gt; 3 kişiyle çalışamayız. 20:37:54  &lt;str4d&gt; topiltzin, hottuna, zzz, welterde, kytv: ping 20:37:55  &lt;zzz&gt; modeli "resmileştirmek" her bir unsuru derecelendirmekten fazlasını içerir 20:37:56  &lt;equinox&gt; Bugünkü Guardian yazılarında özetlenen yöntemleri dikkate almak değerli bence. NSA geliştirici sürecini hedef almaya çalıştı 20:38:16  &lt;str4d&gt; zzz: biliyorum, ama bir yerden başlamalıyız. 20:38:18  &lt;zzz&gt; özellikle, modelimize yönelik ana itiraz, neyin içinde neyin dışında olduğunu açıkça belirtmememiz 20:38:40  &lt;dg&gt; Bizi ne etkiler, ne etkilemez? 20:38:43  &lt;zzz&gt; bu, eleştirileri dikkate almak istersek derecelendirmeden önce olması gereken bir adımdır 20:39:23  &lt;str4d&gt; zzz: şimdi yaptığımız şey bu. 20:39:23  &lt;str4d&gt; &lt;str4d&gt; Tehdit modeli sayfası güvenlik hedeflerimizi net şekilde belirtmiyor. 20:39:29  &lt;zzz&gt; bir tehdit modelinin ana noktası, içinde OLMAYAN şeyleri belirtmektir, örn. NSA. Projeler bunu ellerini sallamak ve "bizim sorunumuz değil, tehdit modelimizde yok" demek için kullanır 20:39:44  &lt;zzz&gt; biz bunu yapmadık. 20:40:07  &lt;idog98@freenode&gt; . 20:40:10  &lt;str4d&gt; Doğru. Hadi bunu yapalım. 20:40:29  &lt;zzz&gt; Resmi bir model yapar ve NSA'i çıkarırsak, o zaman protokol obfuscation (protokol gizleme/kamuflaj) üzerinde çalışmayı ve belki daha güçlü şifrelemeyi bırakabiliriz. 20:40:42  &lt;zzz&gt; ya da bunu kaçamaklık olarak adlandırabiliriz. 20:41:18  &lt;dg&gt; Başından beri, Tor'un bir GPA'den kurtaramayacağı açıktı. Bunu ve diğer uyarıları net olarak belirtiyor muyuz? 20:41:26  &lt;dg&gt; ve NSA'ya karşı korunuyor muyuz? 20:41:59  &lt;str4d&gt; Küresel düşmanlar (tüm interneti izleyebilenler) soğan yönlendirme tasarımının doğası gereği kapsam dışı. 20:42:18  &lt;str4d&gt; NSA, ne kadar büyük olsa da, küresel bir düşman değil. 20:42:37  &lt;psi&gt; NSA mevcut haliyle oldukça geniş bir kapsama sahip 20:42:38  &lt;zzz&gt; Mevcut modelin çoğu arzu edilen seviyede, çünkü şu anda öğelerin birçoğuna gerçekçi olarak karşı koymak için çok küçüğüz 20:42:50  &lt;dg&gt; Yol haritamızdaki bazı şeylerle GPA'ye karşı korunabilir miyiz? ;) 20:42:52  &lt;equinox&gt; str4d: belki ama başkalarıyla birlikte çalışıyorlar 20:43:01  &lt;zzz&gt; geleneksel terminoloji "devlet düzeyinde" saldırgan, örn. NSA 20:43:03  &lt;orion&gt; GPA? 20:43:11  &lt;str4d&gt; equinox: muhtemel. 20:43:13  &lt;str4d&gt; zzz: teşekkürler. 20:43:18  &lt;dg&gt; Global Passive Adversary 20:43:56  &lt;zzz&gt; dolayısıyla katı bir model yapmak ve devlet düzeyini hariç tutmak, ve bunu geliştirmeyi yönlendirmek için kullanmak, örn. bize obfuscation üzerinde çalışmamayı söyleyecektir 20:44:47  &lt;orion&gt; Obfuscation bir yana, anonimliğin sürdürülmesi bile yeterince zor bir iş. 20:45:43  &lt;zzz&gt; eleştirmenler resmi tehdit modellerini sever... bir tane olması sadece trolleri mi cesaretlendirir, yoksa gerçekten tanıtım ve geliştirmemize yardım eder mi? 20:45:53  &lt;str4d&gt; I2P'nin obfuscation yapmadığını her zaman belirttik (ama tehdit modelinde açıkça değil) 20:46:19  &lt;str4d&gt; Bu makul bir nokta. 20:46:28  &lt;Mathiasdm&gt; bir tehdit modeli odak için iyidir 20:46:34  &lt;dg&gt; Troller istiyorsa yeterince şeye sahipler. Siktir et. 20:46:41  &lt;Mathiasdm&gt; troller her zaman var, onları dikkate almazdım 20:46:43  &lt;Mathiasdm&gt; (araya girdiğim için özür) 20:46:51  &lt;str4d&gt; Bu toplantıdaki amacım, harfi harfine uymamız gereken katı bir tehdit modeline sahip olmak değildi. 20:47:02  &lt;str4d&gt; Bunu istesek bile, tek bir toplantıda mümkün olmazdı. 20:47:25  &lt;dg&gt; Sorun değil. Seni görmek güzel, Mathiasdm. 20:47:28  &lt;dg&gt; Resmi bir tehdit modeli neye karşı korumaya çalıştığımızı tanımlamamıza yardımcı olur 20:47:37  &lt;dg&gt; Neredeyse bir yıldır buradayım ve hâlâ tam olarak neden emin değilim. 20:47:40  &lt;str4d&gt; "tehdit modeli" dediğimiz web sitesi sayfası kocaman bir WoT ve grep ile ayıklaması zor. Aslında düzeltmek istediğim bu. 20:48:20  &lt;str4d&gt; Kullanıcıların ona bakıp ne yapmaya çalıştığımızı hızlıca anlamalarını istiyorum. 20:48:50  &lt;equinox&gt; Devlet kurumlarının ve devlet adına hareket eden aktörlerin kapsamlarını zamanla (engel olunmadığı sürece) sadece artıracaklarını biliyoruz. Reaksiyon vermektense bu olasılığa göre plan yapmanın en iyisi olduğunu düşünüyorum. 20:49:16  &lt;str4d&gt; Çünkü yanlış bilgi ve yanlış anlama I2P için uzun süredir sorun oldu. 20:50:28  &lt;zzz&gt; Bence sayfa oldukça iyi. Yine de belki bir özet sayfasına daha ihtiyaç var. 20:51:12  &lt;str4d&gt; Tehdit risk modellemesi (DREAD ile) yapılması kolay bir şey ve geçerli bilgi vermediğine karar verirsek kaldırması da kolay. 20:51:57  &lt;str4d&gt; zzz: okumaya zaman ayırmaya hazır olan biri için iyi. Hızlıca göz atanlar için iyi değil. 20:52:36  &lt;str4d&gt; Yukarıda bağlantısını verdiğim yazıda dendiği gibi: "Uyarı! Bu sistemi veya herhangi bir sistemi DÜŞÜNMEDEN uygulamayın. Bu sistem sizi doğru sonuca götürebilir de götürmeyebilir de, ve eğer götürmezse, bunun için ödediğiniz değeri düşünün; yani sıfır." 20:53:26  &lt;zzz&gt; Kanımca tek bir sayfa için 3 ortogonal hedefin var: 1) kitleler için basitleştirme, 2) resmileştirme ve 3) risk modelleme 20:54:38  &lt;str4d&gt; 1) ve 3) bağlantılı - derecelendirmelere sahip olmak kitlelerin hızlıca göz atmasını, kendileri için "önemli" olanları bulup okumasını sağlar. 20:54:49  &lt;str4d&gt; Ama 2)'nin ortogonal olduğunu kabul ediyorum (ve 3) ile de bağlantılı) 20:56:04  &lt;str4d&gt; Resmi bir tehdit modeli olması başka şeylerin önünü tıkayan bir unsur olursa, o zaman bunun peşine düşmemiz gerekecek. Ama başta "resmileştirin" dediğimde, "netleştirin" demeliydim. 20:57:43  &lt;str4d&gt; Hızlı anket: Burada olanlardan DREAD'i "tehdit modeli" sayfamızdaki saldırı vektörlerine uygulamayı faydalı ya da iyi bir fikir olarak düşünen var mı? 20:58:28  &lt;str4d&gt; Eğer evetse, bir sonraki konuya geçip bunu yapalım, sonra sonucu tartışırız. Hayırsa, unutalım gitsin ve devam edelim. 20:58:44  &lt;topiltzin&gt; evet-ama-bir-başkası-yaparsa 20:58:46  &lt;dg&gt; Alternatif ne? 20:59:09  &lt;dg&gt; hahahaha 20:59:21  &lt;topiltzin&gt; dürüst olayım :) 20:59:37  &lt;dg&gt; ya da moral bozucu. :) 21:02:00  &lt;hottuna&gt; Kötü bir fikir değil ama bunun tehdit modelinin her şeyi ve sonunu çözeceğinden emin değilim. 21:02:06  &lt;psi&gt; hmm &lt;str4d&gt; hottuna: Ben de öyle düşünmüyorum, ama faydalı bir adım olduğunu düşünüyorum. Ve başka kimse bir şey önermiyordu veya yapmıyordu :-P &lt;psi&gt; yardımı olacak daha fazla kişi olup olmamasına bağlı &lt;psi&gt; tek bir kişi ise asla olmaz &lt;psi&gt; işbirlikçiler varsa, olabilir &lt;str4d&gt; psi: Bunu şu anda toplantıda, birden fazla kişi varken yapmak istedim. &lt;zzz&gt; "resmileştirme" bazıları için önemli - OpenITP, eleştirmenler, değerlendiriciler, denetçiler, fon sağlayıcılar, alanımızdaki diğerleri vb. &lt;hottuna&gt; bunu şimdi bu toplantıda yapmak gerçekten yeterli ve iyi yapılandırılmış olur mu? &lt;hottuna&gt; DREAD sürecinin tamamına pek aşina değilim bu arada. &lt;str4d&gt; hottuna: her saldırı vektöründen geçeriz ve beş kategoriyi düşük, orta veya yüksek olarak derecelendiririz. Hepsi bu.  &lt;psi&gt; ben de DREAD'e aşina değilim &lt;str4d&gt; Basit uygulanabilir olduğu için onu seçtim. &lt;psi&gt; ah &lt;str4d&gt; (Beş kategoriyi tehdit modeli sayfasındaki dizinin hemen üstünde özetledim) &lt;psi&gt; bir örnekle deneyelim &lt;hottuna&gt; bilinen her saldırı vektörü? &lt;hottuna&gt; psi, tabii &lt;str4d&gt; Bunu basit olsun diye bilerek önceden hazırladım çünkü burada birilerini bunu yapmaya ikna etmenin zor olacağını biliyordum :P &lt;str4d&gt; Tamam, "zamanlama saldırıları"  &lt;hottuna&gt; olur. &lt;str4d&gt; Zarar Potansiyeli: Bir tehdit istismar edilirse, ne kadar zarar verilir? &lt;str4d&gt; Bir kullanıcıyı belirlemek için kullanılırsa, o kullanıcı deanonymize olur -&gt; yüksek? &lt;hottuna&gt; zamanlama ve paket boyutlarına dayalı istatistiksel istismarlar Tor'a karşı hangi sitenin ziyaret edildiğini bulmada başarıyla kullanıldı &lt;hottuna&gt; çok yüksek başarı oranlarıyla (~%90 yanlış hatırlamıyorsam) &lt;str4d&gt; (ölçeklerle ilgili bir fikir edinmek için örn. https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling#DREAD kullanın - zaten üç seviye açıklanmış) &lt;str4d&gt; Güvenilirlik: Saldırı ne kadar güvenilir? - düşük? orta? Genellikle ağ yüküne bağlıdır. 21:12:28  &lt;psi&gt; tam olarak neyin zamanlamasını yapabilmek? 21:13:26  &lt;hottuna&gt; genel olarak herhangi bir şeyin? 21:14:11  &lt;psi&gt; tamam 21:14:27  &lt;hottuna&gt; Bilmiyorum. 21:14:47  &lt;hottuna&gt; Ama tanımlar mesaj odaklı görünüyor. 21:14:52  &lt;str4d&gt; (ölçeklerle ilgili bir fikir edinmek için örn. https://www.owasp.org/index.php/Threat_Risk_Modeling#DREAD kullanın - zaten üç seviye açıklanmış) 21:14:54  &lt;iRelay&gt; Title: Threat Risk Modeling - OWASP (at www.owasp.org) 21:14:56  &lt;str4d&gt; Güvenilirlik: Saldırı ne kadar güvenilir? - düşük? orta? Genellikle ağ yüküne bağlıdır. 21:15:33  &lt;str4d&gt; psi: bu iyi bir nokta - "Zamanlama saldırıları" bölümü muhtemelen mesaj iletimi saldırıları ve mesaj içeriği saldırıları olarak bölünmeli 21:15:36  &lt;hottuna&gt; zarar potansiyeli: 5? 21:15:51  &lt;str4d&gt; Şimdilik mesaj iletimini varsayın. 21:15:55  &lt;psi&gt; " Sistemin veya verilerin tamamen yok edilmesi " kutunun patlaması demek sanırım? 21:16:08  &lt;hottuna&gt; güvenilirlik açısından, istatistiksel modeller Tor örneğinde güvenilir olduklarını kanıtladı.. 21:18:00  &lt;str4d&gt; hottuna: 1-3 ölçek kullanıyoruz 21:19:08  &lt;str4d&gt; OWASP'te açıklanan 1-10 ölçek gerekçelendirmesi daha zor. 21:19:08  &lt;str4d&gt; "Keşfedilebilirlik 6 ile 7 arasındaki fark nedir? Kim bilir?" 21:19:08  &lt;str4d&gt; OWASP ölçeğini düşük/orta/yüksek atamalarına bir gösterge olarak kullanın 21:19:11  &lt;str4d&gt; psi: Bizim durumda "yüksek", belirli bir kullanıcı ile onun faaliyeti arasında tam korelasyondur derim. 21:19:13  &lt;psi&gt; zamanlama için 5 veya 6 derdim 21:19:13  &lt;psi&gt; (zarar için) 21:19:14  &lt;str4d&gt; (Zarar için) 21:19:17  &lt;str4d&gt; https://blogs.msdn.com/b/david_leblanc/archive/2007/08/13/dreadful.aspx kategorileri muhtemelen daha iyi açıklar. 21:20:00  &lt;psi&gt; anladım 21:20:16  &lt;hottuna&gt; ama zarar bir tür bilginin ortaya çıkması olurdu, bu kötü olabilir.. teorik olarak belirli bir uygulamayı çalıştırdığımı ya da belirli bir hedefle konuştuğumu ortaya çıkarabilir 21:20:20  &lt;hottuna&gt; bu 5-6 mı? 21:20:34  &lt;str4d&gt; İstismar Edilebilirlik: Bu tehditten yararlanmak için ne gerekir? - orta? Saldırganın olası yol boyunca birkaç noktayı izlemesi gerekir. 21:20:36  &lt;str4d&gt; düşük? 21:20:49  &lt;psi&gt; saldırgana bağlı 21:20:55  &lt;psi&gt; ve ağın boyutuna da bağlı 21:21:34  &lt;str4d&gt; İstismar Edilebilirlik, saldırıyı başlatmadan önceki gerekliliklerdir. Güvenilirlik, tetiklendikten sonra ne kadar iyi çalıştığıdır. 21:21:48  &lt;psi&gt; ah 21:21:49  &lt;str4d&gt; psi: evet, bu yüzden bu derecelendirmeler zamanla değişecek. 21:22:05  &lt;str4d&gt; (Ve bu modelin bir sınırlamasına ve orijinal DREAD'deki büyük bir kusura örnektir) 21:22:06  &lt;psi&gt; istismar edilebilirlik orta olurdu 21:22:18  &lt;str4d&gt; İstismar Edilebilirlik sadece önceliği hesaplamak için kullanılır, şiddeti değil. 21:22:25  &lt;psi&gt; sadece sade bir i2p router çalıştırmak yeterli olmaz 21:22:54  &lt;str4d&gt; psi: doğru, o halde yüksek değil. 21:23:15  &lt;str4d&gt; Ama düşük de değil çünkü ileri düzey hesaplama gücü vs. gerektirmiyor. 21:23:20  &lt;str4d&gt; Etkilenen Kullanıcılar: Kaç kullanıcı etkilenecek? 21:23:27  &lt;hottuna&gt; Bir tunnel'in parçası olmanız gerekir, sonra da mesaj profilini incelemeniz. Bir hizmet için ibgw iseniz, birkaç kullanıcıyı geri kalanından ayırabilirsiniz. Ya da en azından onları farklı kullanıcı gruplarına kümeleyebilirsiniz 21:23:40  &lt;hottuna&gt; gruplara* 21:24:23  &lt;psi&gt; istismar edilebilirlik için orta biraz fazla olabilir 21:24:29  &lt;psi&gt; biraz* 21:24:36  &lt;psi&gt; orta-düşük 21:24:40  &lt;hottuna&gt; ibg durumunda, oldukça kolay derdim, ama bir sürü bilgi elde edemezsiniz 21:24:45  &lt;hottuna&gt; ibgw* 21:25:06  &lt;str4d&gt; psi: orta ya da düşük. Bu sadece öncelik puanını etkileyecek. 21:25:48  &lt;hottuna&gt; İstismar edilebilirlik açısından, çok yapılabilir olduğunu düşünüyorum. Özellikle diğer istismarlarla kıyaslandığında. 21:25:55  &lt;str4d&gt; Keşfedilebilirlik: Bu tehdidi keşfetmek ne kadar kolay? - orta? En azından I2P'nin nasıl çalıştığına dair bir miktar bilgi gerektirir. 21:25:59  &lt;psi&gt; hottuna: katılıyorum 21:26:10  &lt;str4d&gt; "Yüksek keşfedilebilirlik, kamuya açık olarak biliniyor veya kamuya açık olarak bilinen bir şeye çok benzer. Düşük keşfedilebilirlik, bunu ayıklamak için uygulamanızın iç işleyişine dair derin bilgi gerektirir." 21:26:22  &lt;psi&gt; orta 21:26:51  &lt;hottuna&gt; Saldırı pasif olduğu için asla haberimiz olmaz 21:26:55  &lt;str4d&gt; hottuna: aynen. Sınıflandırma kısmen diğer saldırılar için seçilene bağlıdır. Hepsi göreceli. 21:27:26  &lt;hottuna&gt; str4d, söylenenlere göre bir tür değer not ediyor musun? 21:27:44  &lt;str4d&gt; hottuna: evet. 21:29:02  &lt;hottuna&gt; güzel. 21:29:02  &lt;hottuna&gt; K: düşük 21:29:19  &lt;psi&gt; hmm 21:29:29  &lt;hottuna&gt; Etkilenen kullanıcılar: Yüksek (gerçekten bir şeyler yapan herkes) 21:29:37  &lt;str4d&gt; İşte üzerinde anlaştığımızı düşündüğüm şey ve bunun hesapladığı sonuç: 21:29:37  &lt;str4d&gt;     Zarar Potansiyeli: orta 21:29:37  &lt;str4d&gt;     Güvenilirlik: orta 21:29:37  &lt;str4d&gt;     İstismar Edilebilirlik: orta 21:29:51  &lt;str4d&gt;     Etkilenen Kullanıcılar: yüksek 21:29:52  &lt;str4d&gt;     Keşfedilebilirlik: orta 21:29:53  &lt;str4d&gt;     Şiddet: 4/5 21:29:54  &lt;str4d&gt;     Öncelik: 5/9 21:30:23  &lt;psi&gt; zamanlama saldırıları oldukça kötü ama pratik görünmüyor 21:30:29  &lt;psi&gt; en azından şu anda 21:30:41  &lt;str4d&gt; Bu makul bir sonuç gibi geliyor mu? Ayarladığım seviyeler gerçekten üzerinde anlaştıklarımız mı? 21:30:58  &lt;hottuna&gt; keşfedilebilirliğe katılmıyorum. 21:31:01  &lt;str4d&gt; Ve bunu nasıl karşılaştıracağını görmek için en az bir saldırı vektörünü daha yapmalıyız. 21:31:09  &lt;hottuna&gt; Pasif olarak kayıt tutan bir düğüm asla keşfedilmez. 21:31:17  &lt;str4d&gt; hottuna: yüksek mi olmalı diyorsun? 21:31:17  &lt;hottuna&gt; Elbette. 21:31:29  &lt;str4d&gt; hottuna: yanlış "keşfedilebilirlik". 21:31:47  &lt;hottuna&gt; keşfedilemez neye tekabül ediyorsa artık 21:31:53  &lt;str4d&gt; Bu savunmacı bir model. Bu, saldırgan tarafından açığın keşfedilebilirliği. 21:32:00  &lt;psi&gt; bir saldırı başlatmak için kullanılan kaynaklar epey bariz olurdu, tüm kutuları ele geçirmedilerse 21:32:12  &lt;hottuna&gt; oh. Anladım. 21:32:18  &lt;dg&gt; Zamanlama saldırıları spesifik ve belki bize o kadar uygulanabilir değil.. 21:32:25  &lt;hottuna&gt; Ah, o halde katılıyorum. 21:33:28  &lt;psi&gt; bir zamanlama saldırısı yapmak için ya kuş bakışı bir görüş ya da birçok düğüme sahip olma gerekir (kaç tane? bilmiyorum) 21:33:38  &lt;str4d&gt; Şiddet, saldırının ne kadar kötü olduğunu düşündüğümüz; Öncelik, odaklanmamız gereken sıradır. 21:33:55  &lt;dg&gt; Ah. 21:33:55  &lt;psi&gt; kuş bakışı bir görüş de yeterli olur mu emin değilim 21:33:57  &lt;dg&gt; Evet, 4/5. 21:34:10  &lt;str4d&gt; Bunu şimdilik bırakalım ve karşılaştırma için başka bir tane yapalım. 21:34:30  &lt;psi&gt; 4/5 üzerinde düşününce, zamanlama saldırısı yapabiliyorlarsa, düşük gecikmeli olan her şey etkilenir 21:34:33  &lt;psi&gt; etkilenir* 21:34:54  &lt;psi&gt; öncelik... 5/9 uygun mu emin değilim 21:35:15  &lt;str4d&gt; "Tagging attacks" sınıflandırması kolay olmalı. 21:35:32  &lt;str4d&gt; psi: daha fazla sınıflandırma yapmadan önceliğin ne anlama geldiğini bilemeyiz. Sınıflandırma yinelemeli bir süreçtir. 21:35:38  &lt;psi&gt; tamam 21:35:48  &lt;str4d&gt; O halde, tagging attacks. 21:36:15  &lt;psi&gt; mesajları etiketlemek? routerları etiketlemek? 21:36:48  &lt;str4d&gt; Mesajlar 21:36:59  &lt;str4d&gt; (bir nevi) 21:37:07  &lt;str4d&gt; Bir mesajın hangi yolu izlediğini belirleme. 21:37:17  &lt;str4d&gt; Zarar potansiyeli: orta? 21:37:30  &lt;psi&gt; orta, katılıyorum 21:37:38  &lt;psi&gt; bir bakıma düşük 21:37:43  &lt;hottuna&gt; Zarar potansiyeli: dü 21:37:47  &lt;hottuna&gt; düşük-orta 21:37:58  &lt;str4d&gt; Tagging (mümkünse) yalnızca belirli bir tunnel içinde bilgi ortaya çıkarır 21:37:58  &lt;psi&gt; duruma bağlı 21:38:01  &lt;str4d&gt; Güvenilirlik: düşük. 21:38:01  &lt;psi&gt; evet 21:38:08  &lt;str4d&gt; Ya da... 21:38:10  &lt;str4d&gt; Hmm. 21:38:41  &lt;psi&gt; etiketleme hangi kapsamda ölçülecek? 21:38:58  &lt;hottuna&gt; eğer tunnel katılımcılarını belirleyebilecekleri bir durumda kullanıldılarsa, her seferinde işe yararlar, değil mi? 21:39:00  &lt;str4d&gt; İstismar edilebilirlik ve keşfedilebilirlik düşük - mesajların kendilerini etiketlemek imkansız olmalı ve işbirliği routerların tam konumlandırılmasını gerektirir. 21:39:20  &lt;hottuna&gt; İ:düşük 21:39:21  &lt;str4d&gt; psi: iki uç nokta arasında giden bir mesaj (bir istemci veya sunucu). 21:39:23  &lt;hottuna&gt; Z: düşük 21:39:39  &lt;psi&gt; katılıyorum DÜŞÜK 21:39:45  &lt;psi&gt; İ ve Z 21:39:50  &lt;str4d&gt; hottuna: aynen. Bir tagging attack keşfedilseydi, her seferinde çalışırdı. 21:40:13  &lt;hottuna&gt; o halde, G: yüksek? 21:40:21  &lt;str4d&gt; Ama böyle bir keşif imkansız olmalı çünkü her şey imzalı. 21:40:51  &lt;str4d&gt; Ama tagging attack türüne bağlı. 21:40:56  &lt;str4d&gt; Mesaj etiketleme: yüksek. 21:40:57  &lt;psi&gt; anahtarların ellerindeyse onlar da imzalayabilir 21:41:06  &lt;str4d&gt; İşbirliğiyle etiketleme: orta. 21:41:07  &lt;hottuna&gt; str4d, tabii, ama keşfedilebilirlik başka bir metrik 21:41:13  * str4d şimdilik yüksek diyor. 21:41:28  * hottuna tatmin oldu 21:41:44  &lt;str4d&gt; Etkilenen kullanıcılar: sadece tünellerinde kötü niyetli düğümler olan kullanıcılar etkilenir. 21:42:02  &lt;psi&gt; düşük 21:42:16  &lt;hottuna&gt; E: büyük olasılıkla düşük 21:42:26  &lt;str4d&gt; Tamam: 21:42:26  &lt;str4d&gt;     Zarar Potansiyeli: düşük 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Güvenilirlik: yüksek 21:42:27  &lt;str4d&gt;     İstismar Edilebilirlik: düşük 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Etkilenen Kullanıcılar: düşük 21:42:27  &lt;str4d&gt;     Keşfedilebilirlik: düşük 21:42:28  &lt;str4d&gt;     Şiddet: 2/5 21:42:29  &lt;str4d&gt;     Öncelik: 2/9 21:42:52  &lt;hottuna&gt; iyi görünüyor 21:42:59  &lt;psi&gt; kulağa iyi geliyor 21:43:22  &lt;str4d&gt; iyi hissettiriyor 21:43:57  &lt;hottuna&gt; gerçek bir tehdide geçelim mi? 21:44:28  &lt;str4d&gt; Kalan toplantı konularını hızlıca geçip sonra buna geri dönelim mi? 21:44:37  &lt;hottuna&gt; tamam 21:44:56  * str4d 4) Dokümanlar tartışmasını kırpar, çok uzun sürecek. 21:45:12  &lt;str4d&gt; 2) Web sitesi yenilemesi - yayına hazırlık için kontrol edin. 21:45:35  &lt;psi&gt; site yenilemesi daha iyi CSS uygulamak mı yoksa daha fazlası var mı? 21:45:48  &lt;str4d&gt; Bu sınıflandırma süreci (ya da sınıflandırmaların kaldırılması) dışında, welterde site yenilemeyi "yayınlamadan" önce yapılması gereken başka ne var? 21:46:12  &lt;hottuna&gt; Bilmiyorum. 21:46:21  &lt;str4d&gt; psi: "daha iyi" CSS, ama birçok yapısal ve yerleşim değişikliği de var. 21:46:32  &lt;str4d&gt; Yapısal olarak her şey hazır diye düşünüyorum. 21:46:50  &lt;hottuna&gt; Çeviri güncelleme süreci ne kadar otomatik? 21:46:50  &lt;str4d&gt; Tamamen. 21:47:06  &lt;hottuna&gt; Ne sıklıkta? 21:47:28  &lt;str4d&gt; Ne zaman güncellersem. 21:47:45  &lt;hottuna&gt; Tamam. 21:47:48  &lt;str4d&gt; Şimdiye kadar, dize değişiklikleri gördüğümde, çeviri dizelerini çıkarmak ve güncellemek için betikleri çalıştırıyorum. 21:47:50  &lt;psi&gt; kaçmam lazım 30 dakika sonra dönerim 21:47:56  &lt;hottuna&gt; Sanırım bu yeterince iyi. 21:48:01  * str4d o zamana kadar gitmiş olacak. 21:48:30  &lt;str4d&gt; psi: o zaman DREAD tartışmasını sürdürmekte serbestsin :) 21:48:44  &lt;hottuna&gt; oh, str4d: ön sayfadaki kocaman indirme düğmesi en son sürüme otomatik güncellenmiyor gibi görünüyor 21:48:45  &lt;str4d&gt; IE 7 ve 8'de bilinen CSS sorunları var, IIRC 21:49:00  &lt;str4d&gt; hottuna: bu welterde ile konuşmam gereken başka bir hata. 21:49:09  &lt;hottuna&gt; tamam. güzel. 21:49:25  &lt;str4d&gt; Bir .py dosyası değiştiğinde, bir betik sunucuyu yeniden başlatmalı (ve çeviriler değiştiğinde onları derlemeli) 21:49:49  &lt;str4d&gt; Ama nedense, .py dosyalarındaki değişiklikler welterde'nin sunucusunda algılanmıyor... 21:49:49  &lt;str4d&gt; (Önceden algılanıyordu) 21:50:24  &lt;str4d&gt; Tamam, başka bir şey yoksa, o 21:50:43  &lt;str4d&gt; 'memnunum yenilemeden ve .py hatası düzeldiğinde canlıya alınabilir. 21:50:52  &lt;hottuna&gt; Harika! 21:51:11  &lt;str4d&gt; (IE 7/8 CSS sorunları fırsat bulduğumda hafifletilecek, ama bunu engelleyici görmüyorum) 21:51:23  &lt;hottuna&gt; Mantıklı. 21:51:42  &lt;str4d&gt; "canlı" == welterde bunu https://geti2p.net adresinde canlıya alacak (birkaç toplantı önce karar verdiğimiz URL), ama www.i2p2.de olduğu gibi kalacak. 21:51:52  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Anonymous Network - I2P (at geti2p.net) 21:52:00  &lt;hottuna&gt; i2p2.de neden olduğu gibi bırakılacak? 21:52:03  &lt;str4d&gt; Sonra testler yapacağım, Google vb. memnun mu kontrol edeceğim. 21:52:30  &lt;str4d&gt; hottuna: felaket bir şey olması ve geri almamız gerekmesi ihtimaline karşı. 21:52:42  &lt;hottuna&gt; tamam, yani bu sadece geçici 21:52:51  &lt;str4d&gt; Her şey kesinlikle kontrol edilip hazır olduğunda, i2p2.de'yi geti2p.net'e 301 ile yönlendireceğiz 21:53:15  &lt;hottuna&gt; mantıklı 21:53:23  &lt;str4d&gt; Çünkü 301 kalıcı taşıma demektir ve arama motorlarının bağlantılarını güncellemesine neden olur. 21:54:08  &lt;str4d&gt; Eski yönlendirme kodu şimdilik 302 yönlendirmeleri kullanıyor, ama her şey ayarlandığında 301'e değiştirilecek (eski bağlantılardan PageRank kaybetmemek için) 21:54:28  &lt;str4d&gt; Tamam, devam edelim: 21:54:28  &lt;str4d&gt; 3) Yol haritası. 21:54:42  &lt;str4d&gt; hottuna: sıra sende. 21:55:44  &lt;str4d&gt; Benden yaklaşık on dakikanız var (belki burada kalan başkaları için daha fazla) 21:55:45  &lt;hottuna&gt; yol haritası? Bildiğim tek şey, son zamanlarda biraz daha vaktim olduğu ve DHT koduna tekrar bakmaya başladığım. Özellikle yanıt işleme koduna. 21:56:08  &lt;hottuna&gt; Ekleyebileceğim başka bir şey yok. 21:56:48  &lt;str4d&gt; 0.9 için mevcut yol haritası: 21:56:48  &lt;str4d&gt;     Merkezi bir reseed konumuna ihtiyaç duyulmaması için dağıtıma bazı seed verileri eklemek? 21:56:48  &lt;str4d&gt;     Erişilebilirlik Haritalama / kısmen erişilebilir eşleri ele alma / geliştirilmiş kısıtlı rotalar 21:56:49  &lt;str4d&gt;     Yardım sayfalarını ve web sitesini geliştirme 21:56:49  &lt;str4d&gt;     Daha fazla çeviri 21:56:56  &lt;str4d&gt;     SSU disconnect mesajı 21:56:57  &lt;str4d&gt;     Yinelemeli floodfill aramaları 21:57:13  &lt;str4d&gt; Bunların bazılarında neredeyiz ya da en son ne zaman güncellendi, hiçbir fikrim yok. 21:57:54  &lt;hottuna&gt; floodfill aramaları anladığım kadarıyla yinelemeli. 21:57:59  &lt;str4d&gt; 1.0 - 3.0 en son 2008'de güncellenmiş. 21:58:14  &lt;str4d&gt; 0.9, 2010'da eklendi. 21:58:14  &lt;dg&gt; kısıtlı rotalar olası değil 21:58:37  &lt;hottuna&gt; Bir veya iki dakika içinde gitmem gerekecek 21:58:42  &lt;str4d&gt; Yol haritasının düzgün değerlendirilmesi daha yüksek katılımlı başka bir toplantı gerektiriyor. 21:59:01  &lt;hottuna&gt; Katılıyorum. 21:59:14  &lt;str4d&gt; hottuna: DHT koduna geri dönmüş olmanı duymak güzel. 21:59:29  &lt;str4d&gt; Daha sonra erteliyoruz. 21:59:33  &lt;hottuna&gt; Ve gerçek tehdit modeli ele alınmalı. 21:59:43  &lt;str4d&gt; Tamam. 21:59:47  &lt;hottuna&gt; Bunun için bir dahaki sefere uzun bir toplantı yapabilir miyiz? 22:00:35  &lt;str4d&gt; hottuna: 2 saatin yeterli olacağını ummuştum, ama en az bir saatimizi bunun yapmaya değer olup olmadığını tartışarak harcadık &gt;_&lt; 22:00:36  &lt;hottuna&gt; Gitmem gerek, ama toplantı için teşekkürler str4d. Doğuştan yeteneklisin! 22:01:19  &lt;str4d&gt; 1c)'ye dönmeye zamanımız yok, o halde: 22:01:23  &lt;str4d&gt; str4d toplantıyı *baf* ile kapatır </div>
