---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 25 Kasım 2014"
date: 2014-11-25
author: "str4d"
description: "25 Kasım 2014 tarihli I2P geliştirme toplantısı günlüğü."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> dg, eche|on, EinMByte, JekabsR, kytv, orignal, psi, str4d, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:04:39  &lt;str4d&gt; Selam 20:04:44  &lt;str4d&gt; Toplantı zamanı 20:06:47  &lt;str4d&gt; zzz, psi, kytv, Meeh, dg 20:07:30  &lt;psi&gt; öyle mi? 20:07:39  &lt;psi&gt; ah salı 20:09:03  &lt;zzz&gt; buradayım 20:09:48  &lt;orignal&gt; toplantı? 20:10:11  &lt;str4d&gt; orignal: Java I2P'nin yapılacaklar listesini tartışıyoruz 20:10:35  &lt;str4d&gt; Diğerlerinin gelmesini beklerken: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:10:41  &lt;kytv&gt; Ben de buradayım, gerçi bu tür konularda genelde pek işe yaramam. 20:11:37  &lt;str4d&gt; Yukarıdaki sayfadaki Gantt çizelgesini (0.9.13-0.9.16 geliştirme döngüsü için hazırlamıştım) yaptığımızı düşündüklerimizi gösterecek şekilde ayarladım. 20:13:30  &lt;zzz&gt; ilginç 20:14:06  &lt;zzz&gt; tunnel başına birden fazla destination &lt;-- olmadı 20:14:22  &lt;str4d&gt; Olmadı mı? Tamam, benim hatam. 20:14:27  &lt;zzz&gt; FindBugs taraması &lt;-- oldu, ama her zaman tekrar yapılabilir 20:14:56  &lt;str4d&gt; I2CP başına çoklu oturumlar - o da olmadı *derp* 20:14:56  * str4d düzeltiyor 20:15:48  &lt;zzz&gt; vay, iyi bir yıl geçirdik (bence) 20:16:38  &lt;eche|on&gt; evet, öyle 20:17:14  &lt;str4d&gt; zzz: evet, özellikle denetim hazırlığının bir parçası olarak adlandırmıştım, ama haklısın. 20:17:39  &lt;zzz&gt; yeni DH araştırması &lt;---- NTCP2 bağlamında en azından bunun sadece yarısı tamamlandı derdim 20:20:26  &lt;str4d&gt; Gantt yarım yapılmışı kolay göstermiyor :P 20:20:34  &lt;str4d&gt; Sayfayı yenileyin, düzeltmeler 20:21:36  &lt;str4d&gt; Tamam, geçen döngüde yaptıklarımız bunlar. 20:21:36  &lt;zzz&gt; o zaman yapılmadı 20:23:45  &lt;str4d&gt; Bu toplantının amacı, gelecek döngüde yapılacakları planlamaya başlamak. 20:23:46  &lt;zzz&gt; 3-5 sürümlük bir planlama döngüsünün, zihinlerimizi ve kaynaklarımızı odaklamada çok yardımcı göründüğünü yinelemek isterim 20:23:47  &lt;str4d&gt; (Gantt çizelgesini güncellediğimde, yarım kalanları orada bırakıp ileriye iteleyip taşıyacağım) 20:23:47  &lt;str4d&gt; Önceki toplantıda katılımcılardan, I2P'nin içinde ve çevresinde yapılmasını istedikleri şeylerden her birinin birkaç madde getirmesini istemiştim 20:23:47  &lt;str4d&gt; Lütfen şimdi onları paylaşabilir miyiz? 20:24:21  &lt;str4d&gt; +1 20:24:36  &lt;str4d&gt; Ve şimdi bunun için kanıtımız var! 20:26:15  &lt;zzz&gt; neyin neyden daha önemli olduğuna girmeden, Gantt çizelgesinde görünen ve bitmemiş olanların neredeyse hepsinin hâlâ önemli olduğunu düşünüyorum 20:27:01  &lt;str4d&gt; Katılıyorum. 20:27:07  &lt;str4d&gt; Yine de son hafta insanların ne fikirler bulduğunu, varsa, görmek istiyorum. 20:27:45  &lt;str4d&gt; Benimkiler burada: http://pastethis.i2p/show/jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l/ 20:27:46  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l | LodgeIt! (pastethis.i2p üzerinde) 20:28:07  &lt;eche|on&gt; Artık seçenek bulamıyorum, I2P’yi yaymayı düşünüyorum; bote android’in yardımıyla, i2p messenger bir seçenek, bir XMPP sunucusu ve syndie. Üzgünüm, syndie’yi hâlâ önemli görüyorum. 20:28:27  &lt;str4d&gt; eche|on: harika, teşekkürler! 20:28:43  &lt;str4d&gt; Devam edin, gönderin :) 20:28:53  &lt;eche|on&gt; ve android uygulamasıyla birlikte restricted routes (kısıtlı rotalar) geliyor 20:28:54  &lt;zzz&gt; yeni şeyler listem: Red Hat ECDSA sorununu çözmek, EdDSA’ye geçiş, Jetty 9 / Java 7, Vuze kullanıcı tabanını genişletmek ve daha fazla pazarlama / tanıtım / ortaklık / gömme 20:29:36  &lt;str4d&gt; Kalıcı olarak kayda geçmesi için, fikirlerimi buraya da yazacağım: 20:30:11  &lt;str4d&gt; I2P içinde yapılacaklar: Routerconsole UX analizi ve yeniden tasarım; Tor’un HS 2.0 tasarımından fikirler alıp I2P Destinations’a uygulamak; Bant genişliği zamanlaması. I2P çevresinde yapılacaklar: Web sitesi teması iyileştirmeleri; I2P-Bote fetching relays’i uygulamak; Araştırma 20:30:23  &lt;zzz&gt; bir diğeri: orchid: düzelt ya da öldür 20:30:32  &lt;str4d&gt; +100 20:31:13  &lt;kytv&gt; RedHat/Gentoo ECDSDA sorunu ile ilgili olarak, belki kenar çubuğunda (veya günlüklerde) bir indirme bağlantısı içeren bir mesaj gösterebiliriz/göstermeliyiz. Ya da belki kullanıcıya bunu ./lib içine 'bizim' indirip indirmememiz gerektiğini sorarız 20:31:35  &lt;zzz&gt; bir diğeri: test iyileştirmeleri, test donanımı, Windows testi 20:31:58  &lt;str4d&gt; kytv: güzel fikirler (ama bunları tartışmayı başka bir toplantıya bırakabiliriz :) 20:32:03  &lt;zzz&gt; bir diğeri: daha fazla para harcamak 20:32:36  &lt;zzz&gt; bir diğeri: Çin 20:32:58  &lt;str4d&gt; Bu fikirler ile yukarıdaki sayfadaki tamamlanmamışlar listesi arasında, iyi bir potansiyel proje havuzumuz var. 20:33:34  &lt;str4d&gt; Amacım bu projeleri toparlamak, resmileştirmek ve web sitesinin yapılacaklar sayfasında yayımlamak 20:34:11  &lt;str4d&gt; Diğer projelerin yapılacaklar sayfalarında biraz dolaştıktan sonra, önermek istediğim biçim şu: 20:34:11  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM/ 20:34:12  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM | LodgeIt! (pastethis.i2p üzerinde) 20:34:54  &lt;eche|on&gt; güzel fikir 20:35:10  &lt;kytv&gt; Orchid konusunda da aynı fikirdeyim 20:35:10  &lt;kytv&gt; Benim ana 'I2P çevresinde yapılacaklar' maddem test ile ilgili. Yazılımla yapılan otomatik test değil de, hizmetlerimizden herhangi birinin hiçbir tür test olmadan yayına alınması... sadece [puf], "yayında... ama çalışıyor mu bilmiyorum." 20:35:12  &lt;kytv&gt; I2P içinde: Windows’ta yükleyicinin herhangi bir izin sorunu yaşanmaması için kullanıcı dizinine kurulum yapmasını sağlamak. Kolay olmalı, ama nasıl yapılacağını bilmiyorum. 20:35:16  &lt;kytv&gt; Chrome bunu yapıyordu (belki hâlâ yapıyordur?) 20:35:41  &lt;str4d&gt; Benim ideal nihai sonucum: kullanıcılar yapılacaklar sayfasına gidip I2P’nin içinde ve çevresindeki projeler için sahip olduğumuz tüm fikirlerin bir listesini bulabilsin. 20:36:11  &lt;zzz&gt; bir diğeri: GSoC 20:36:14  &lt;str4d&gt; Üst tarafta, belirli beceriler gerektiren projeleri filtrelemek için tıklayabilecekleri bir etiket bulutu olacak 20:36:17  &lt;str4d&gt; beceriler 20:36:21  &lt;zzz&gt; bir diğeri: yaz buluşması 20:37:54  &lt;zzz&gt; bir diğeri: GNS incelemesi 2. tur? 20:38:28  &lt;str4d&gt; hımm 20:38:54  &lt;zzz&gt; ya da belki, o arkadaşlarla bir tartışma daha yeterli olur 20:39:09  &lt;str4d&gt; Şu anda, Gantt’tan tamamladığımız görevleri ayıklayacağım. 20:39:27  &lt;zzz&gt; onu kaydedip yenisini başlatabilir misin? 20:39:29  &lt;str4d&gt; zzz: alttaki birkaçından hangileri tamamlandı (SSU replay detection vs.)? 20:39:38  &lt;str4d&gt; Tabii, yapabilirim. 20:39:49  &lt;zzz&gt; gerçekten bir şeyler başardığımızı göstermesi güzel 20:40:19  &lt;eche|on&gt; zzz: bence işlerin çoğunu sen yaptın 20:40:35  &lt;EinMByte&gt; toplantıyı kaçırdım mı? 20:40:37  &lt;zzz&gt; Tamamlanmış veya tamamlanmamış tarafında olan her şeyi raporladığımı sanıyorum 20:42:39  &lt;str4d&gt; Yeni çizelge yayında 20:43:55  &lt;str4d&gt; zzz: alttaki üçünden hangileri ileriye taşınmalı? Bence istemci kilitlenmesi hâlâ bir sorun? 20:43:59  &lt;zzz&gt; Önümüzdeki birkaç ayda kod yazma dışı konulara çok daha fazla planlama ve odaklanma görmek isterim. Pek çok şey ya oldukça dağınık ya da disiplinli veya istikrarlı bir tempoya yaklaşan herhangi bir şekilde gerçekleşmiyor 20:44:09  &lt;str4d&gt; (client tunnel kilitlenmesi) 20:44:18  &lt;str4d&gt; zzz: Katılıyorum. 20:44:34  &lt;str4d&gt; Bence, yapılacaklar sayfası üzerinde çalışmak bunu destekleyecek. 20:44:56  &lt;str4d&gt; Kod yazma dışındaki projeleri, yeni gelenlerin anlayıp yapabileceği bir şekilde açıklayabilirsek, bu bize de yardımcı olur. 20:44:59  &lt;zzz&gt; şu anda o istemci kilitleme maddesinin ne olduğundan %100 emin değilim, ama bence hâlâ tamamlanmadı 20:45:08  &lt;str4d&gt; (Kod yazma projeleri için de öyle) 20:45:32  &lt;zzz&gt; evet 20:45:53  * str4d streaming iyileştirmelerini de ileriye taşıyor 20:46:03  &lt;str4d&gt; O zaman SSU session replay detection’ı çıkarabilir miyim? 20:46:04  &lt;dg&gt; Çiftlemeyle ilgili sorunları mı kastediyorsun? 20:46:18  &lt;dg&gt; I2PTunnel’dan kaydını silmeyen tunnels ve yenilerine izin vermeyenler? O tarz bir şey mi? 20:46:30  &lt;zzz&gt; str4d, SSU replay konusunda sana sonra döneceğim, şu anda emin değilim 20:46:45  &lt;dg&gt; Throughput’tan ziyade daha az tunnel death görmek isterim 20:46:59  &lt;str4d&gt; dg: olabilir. Ayrıca I2PTunnel başlatmasının arayüzü kilitlemesi diye ayrı bir sorun daha var 20:47:29  &lt;zzz&gt; 'tunnel death'i oraya yeni bir madde olarak koy, neden olmasın 20:48:01  &lt;dg&gt; str4d: Onu unutmuşum! 20:48:03  &lt;str4d&gt; k 20:48:39  &lt;zzz&gt; Kilitlenme işi için kodda bazı kontrol edilmemiş şeylerim olduğunu düşünüyorum, yaklaşık 18 aydır sürünüyor ama hâlâ düzgün değil 20:48:40  &lt;str4d&gt; Sıradaki: yukarıdaki fikirleri gözden geçirin. Hangileri *bizim* 6 aylık sayfamıza girmeli (yani hangilerini Gantt’a eklemeliyim)? 20:50:16  &lt;psi&gt; EinMByte: toplantı sürüyor 20:50:21  &lt;psi&gt; (hayır) 20:51:51  &lt;zzz&gt; Şimdilik her şeyin oraya girmesini öneriyorum, sonra öncelikleri konuşuruz ya da Gantt bağımlılıkları bize sırada ne yapacağımızı söyler? 20:52:52  &lt;str4d&gt; tamam 20:53:04  * str4d yukarıdaki listeyi çıkarıp şimdi düzenliyor 20:53:08  &lt;EinMByte&gt; psi: oh harika. 20:54:08  &lt;psi&gt; potansiyel madde: tunnel throughput ve mesaj düşme oranlarını kıyaslamak (benchmark) 20:54:26  &lt;str4d&gt; EinMByte: yapılacaklar listemiz için fikirlerin var mı? 20:55:15  &lt;EinMByte&gt; NTCP2, olabilir. Yalnız uzun vadeli olur 20:56:39  &lt;str4d&gt; EinMByte: referans için: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:56:53  &lt;EinMByte&gt; teşekkürler 20:57:04  &lt;EinMByte&gt; (sormak üzereydim) 21:00:23  &lt;str4d&gt; Herkesin fikirlerinin listesi burada: 21:00:24  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/K0fGRb2708ADbCTZ9u9K/ 21:00:25  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #K0fGRb2708ADbCTZ9u9K | LodgeIt! (pastethis.i2p üzerinde) 21:01:01  &lt;str4d&gt; Bunların neredeyse hepsi web sitesi yapılacaklar sayfası için projelere dönüştürülebilir. 21:01:36  &lt;str4d&gt; Sıradaki tartışma konusu: bunlardan hangileri (ve şu anda Gantt’ta olanlar) önümüzdeki altı ayda yapmamız için daha önemli? 21:02:48  &lt;psi&gt; bence restricted routes muhtemelen en önemli madde 21:02:50  &lt;EinMByte&gt; syndie ile ilgili olarak, belki: Bu eklenti üzerinde çalışıyordum - gerçi şimdi zaman yok). Bu, syndie’ye daha fazla dikkat çekebilecek şeylerden biri olabilir (?) 21:03:20  &lt;dg&gt; str4d: Tunnel death yok ve bunun oldukça önemli olduğunu düşünüyorum 21:03:37  &lt;EinMByte&gt; firefox / icedove eklenti geliştirme ile ilgilenen varsa: ne yapacağını biliyorsun 21:03:37  &lt;str4d&gt; dg: orada (tunnel thread kilitlenmesi) 21:03:41  &lt;str4d&gt; Ben de onun o olduğunu sanmıştım 21:03:49  &lt;dg&gt; ah, üzgünüm str4d, bağlantılar aniden kesildiğinde demek istemiştim 21:03:54  &lt;dg&gt; benim hatam 21:04:04  &lt;str4d&gt; Ah, k 21:04:55  &lt;EinMByte&gt; psi: restricted routes’un önemli olduğuna katılıyorum. Ama bunun uygulanmasının oldukça zaman alacağını da kavramamız gerektiğini düşünüyorum 21:05:21  &lt;EinMByte&gt; (tasarım/konseptin ne kadarının yapıldığından emin değilim) 21:05:35  &lt;dg&gt; I2P içinde: restricted routes, RedHat’in ECDSA sorunları, Tor’un HS 2.0’ı, sonra diğerleri. I2P çevresinde: Vuze kullanıcı tabanı, GSoC, araştırma, benchmark, sonra diğerleri. 21:06:04  &lt;dg&gt; EinMByte ile aynı fikirdeyim.. router console’un yeniden tasarımı önemli ama belirsiz bir süre alabilir. 21:07:15  &lt;EinMByte&gt; str4d: belki bir şey daha. DWSE (distributed web search engine - dağıtık web arama motoru) için yeni bir konsept geliştirmiş bazı araştırmacılar tanıyorum, bunu bir I2P uygulaması olarak geliştirmekle ilgilenebilirler 21:07:42  &lt;str4d&gt; EinMByte: güzel! 21:07:49  &lt;EinMByte&gt; Şu anda çoğu DWSE gerçekten iyi çalışmadığı için, bence böyle bir şeye sahip olmak çok ilginç olur 21:08:01  &lt;zzz&gt; hayır, 'tunnel death' ile kastettiğim 3 dakikalık tunnel kopması, Vuze adamının datagram testi vs. Yerel i2ptunnel kilitlenme sorunlarından farklı. 21:08:07  &lt;EinMByte&gt; Bunu uygulamayı da düşünebilirim 21:08:20  &lt;dg&gt; Tam olarak 3 dakikayı düşünmüyordum ama o da buna dahil. 21:08:34  &lt;EinMByte&gt; (umarım yardımla) 21:09:03  &lt;str4d&gt; k, Gantt sayfasını yenileyin 21:10:34  &lt;EinMByte&gt; str4d: yine de buna çok güvenme, aslında I2P kullanıcılarının böyle bir şeye ilgi duyup duymamasına bağlı. 21:11:14  &lt;EinMByte&gt; Ayrıca GNS işleri konusunda emin değilim. Her durumda yüksek önceliğe sahip olmamalı. 21:11:56  &lt;str4d&gt; Güncellenmiş yeni fikirler yapıştırması: http://pastethis.i2p/show/1qxHbkWjD27N7SdzNJZL/ 21:11:57  &lt;iRelay&gt; Başlık: Paste #1qxHbkWjD27N7SdzNJZL | LodgeIt! (pastethis.i2p üzerinde) 21:12:35  &lt;zzz&gt; en yüksek öneme sahip 4 geniş kategori olduğunu söyleyebilirim: 1) kısa vadeli kripto geçişinin sürdürülmesi (addressbook, muiltidest, vb.) 2) daha uzun vadeli kripto planlama/araştırma (DH, LS2, NTCP2) 3) test ile ilgili her şey 4) kod yazma dışındaki her şey 21:13:48  &lt;EinMByte&gt; zzz: bu önem sırasına göre mi? 21:14:05  &lt;str4d&gt; ECDSA sorunları birinci kategoriye giriyor; Tor HS 2.0 ikinci kategoriye giriyor. 21:14:21  &lt;zzz&gt; hayır. yaklaşık olarak eşit önemde 21:14:44  &lt;str4d&gt; O halde bu kategorilerde temsil edilmeyen tek madde restricted routes 21:15:28  &lt;jenkins@kyirc&gt; i2pd işi için #556 derlemesi başlatılıyor (önceki derleme: BAŞARILI) 21:15:30  &lt;jenkins@kyirc&gt; i2pd projesi derleme #556: 8.2 sn’de BAŞARILI: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd/556/ 21:15:31  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: NTCPServerConnection kaldırıldı 21:15:32  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: NTCP istemci kodu Transports’a taşındı 21:16:34  &lt;EinMByte&gt; belki NTCP2 o kadar da önemli değildir 21:16:50  &lt;zzz&gt; ve onları bu şekilde gruplamamın ve eşit öncelik dememin nedeni, muhtemelen bu 4 kategori için ilerleme kaydedebilecek 4 ayrı insan grubu olması 21:17:08  &lt;EinMByte&gt; ya da en azından NTCP2 üzerinde düzgün bir şekilde çalışmaya başlamadan önce çok fazla araştırma yapmamız ve birkaç çok önemli soruyu da yanıtlamamız gerekiyor 21:17:33  &lt;jenkins@kyirc&gt; i2pd projesi (Linux x86) derleme #33: 1 dk 47 sn’de BAŞARILI: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x86)/33/ 21:17:44  &lt;EinMByte&gt; zzz: gerçekten 21:17:51  &lt;JekabsR&gt; i2p ağının tüm hızlı router’ları bir araya getirme eğiliminde olması ilginç 21:17:58  &lt;jenkins@kyirc&gt; i2pd işi için #33 derlemesi başlatılıyor (Linux x64) 21:18:03  &lt;zzz&gt; doğru. "NTCP2" aslında "NTCP2" diye adlandırılacak bir şeye yol açabilir de açmayabilir de olan bir sürü şey için sadece bir kısaltma 21:18:34  &lt;JekabsR&gt; ve yavaş router’ları tercih etmiyorlar 21:18:40  &lt;EinMByte&gt; Evet. Her durumda, taşıma katmanlarını değiştirirsek hata yapmamak son derece önemli; çünkü bu muhtemelen I2P’yi tamamen bozacaktır. 21:19:19  &lt;psi&gt; JekabsR: daha yavaş router’lar hâlâ kullanılıyor, sadece o kadar çok değil 21:19:43  &lt;jenkins@kyirc&gt; i2pd projesi (Linux x64) derleme #33: 1 dk 52 sn’de BAŞARILI: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x64)/33/ 21:20:05  &lt;EinMByte&gt; zzz: 2 'araştırma' ise, o zaman haklısın 21:20:33  &lt;EinMByte&gt; eşzamanlı yapılabilir 21:21:52  * str4d Gantt’ı bu dört kategoriye (artı bir Diğer kategorisi) göre yeniden düzenliyor 21:22:12  &lt;JekabsR&gt; ama bir sorun var - istemci benzeri destinations nadiren hızlı router bağlantıları alıyor 21:22:40  &lt;eche|on&gt; hayır mı? 21:22:46  &lt;psi&gt; JekabsR: bunun tam olarak doğru olduğundan emin değilim 21:23:46  &lt;zzz&gt; str4d, Android’i unuttuk mu, yoksa o ayrı bir yol haritası mı? 21:23:59  &lt;str4d&gt; zzz: onu unuttuk 21:24:01  &lt;eche|on&gt; JekabsR: gizli mod router’ların bazı sorunları var, ama diğerleri hızlı bağlantılar alıyor, çünkü yeterince hızlı router mevcut ve boş kapasiteleri var 21:24:26  &lt;str4d&gt; Teknik olarak I2P Android "I2P içinde" kategorisine giriyor 21:24:35  &lt;psi&gt; ah başka bir araştırma sorusu: i2p’nin şu anda aslında ne kadar kapasitesi var? 21:25:14  &lt;zzz&gt; Android için 5. bir kategori belki daha mantıklı 21:25:46  &lt;zzz&gt; ama kategorilere takılmış değilim. Önemli olduğunu düşündüklerimi hızlıca iletmenin bir yolu olarak sadece o 4’ünü belirttim 21:25:54  &lt;JekabsR&gt; çünkü az sayıda gerçekten hızlı bağlantı ve çok sayıda yavaş bağlantı oluşturma eğilimindeler 21:26:11  &lt;dg&gt; [kaynak gerekli] 21:26:15  &lt;JekabsR&gt; router’ım yavaş tunnels düşürmeye başladı 21:26:24  &lt;str4d&gt; zzz: bence iyi bir fikirdi 21:26:56  &lt;str4d&gt; Gantt sayfasını şimdi yenileyin 21:27:07  &lt;eche|on&gt; JekabsR: https://geti2p.net/_static/pdf/I2P-PET-CON-2009.1.pdf 21:30:12  &lt;eche|on&gt; JekabsR: tunnels yalnızca tunnel ömrünün sonunda ve kendi tunnels kapasiteye ihtiyaç duyarsa düşürülür. 21:30:29  &lt;str4d&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 adresini yenilerseniz artık başlıkları, her birinin altı aylık bir çubuğu olacak şekilde göreceksiniz. Bu, her şeyi sığdırmak için ne kadar zaman olduğuna dair bir fikir veriyor. 21:32:43  &lt;str4d&gt; Önümüzdeki altı ay için bazı fikirlerimiz olduğuna göre, zamanları planlamaya başlamamız gerekiyor. 21:33:18  &lt;str4d&gt; Ve kim neyi üstlenecek. 21:33:52  &lt;JekabsR&gt; konsolum sıklıkla çok fazla gelen bağlantı olduğunu ve tunnels’ın kısmen reddedildiğini bildiriyor. i2p hangisinin reddedileceğine nasıl karar veriyor? 21:34:08  &lt;dg&gt; 'çok fazla gelen bağlantı'? 21:34:21  &lt;dg&gt; JekabsR: şu anda bir toplantı sürüyor, bitene kadar beklemek isteyebilirsin 21:35:00  &lt;str4d&gt; Fikir listesini web sitesindeki yapılacaklar üzerinde çalışan bir projeler sayfasına dönüştürmeye yardımcı olacak bazı gönüllüler de istiyorum 21:35:12  &lt;JekabsR&gt; NTCP bağlantıları: 425. Limit: 425. Zaman aşımı: 2 dk. 21:35:30  &lt;JekabsR&gt; UDP bağlantıları: 1149. Limit: 1275. Zaman aşımı: 4 dk. 21:36:14  &lt;JekabsR&gt; limitlere ulaşılıyor 21:37:42  &lt;JekabsR&gt; router CPU gücünün %80’ini kullanıyor 21:38:23  &lt;str4d&gt; Var mı? 21:39:36  &lt;kytv&gt; JekabsR: 1) toplantı devam ediyor, beklemek isteyebilirsin; 2) şuraya bak: http://127.0.0.1:7657/peers#help 21:41:16  &lt;JekabsR&gt; kytv: bakacağım 21:41:44  &lt;zzz&gt; str4d, bence bir saat 45’ten sonra herkesi kaybettin. Belki şimdilik zafer ilan edelim, daha fazla ilerlemeyi başka bir zamanda yaparız? 21:41:45  &lt;str4d&gt; Biraz daha spesifik sorular deneyelim. 21:41:52  &lt;str4d&gt; Ya da öyle./ 21:41:55  &lt;JekabsR&gt; 330,0 / 342,4 KBps şu anki yüküm 21:42:06  &lt;str4d&gt; Evet, kesinlikle iyi ilerleme kaydettik. 21:42:30  &lt;JekabsR&gt; ve torrent yüklemeleri 2 - 5kb hızda :( 21:44:17  &lt;str4d&gt; Herkese tartışmalar için teşekkürler! 21:44:20  * str4d baffer’ı ısıtıyor 21:44:20  * str4d ***bafs toplantıyı kapattı </div>
