---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 01 Temmuz 2014"
date: 2014-07-01
author: "zzz"
description: "1 Temmuz 2014 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> bgwcb, eche|on, kytv, Meeh, psi, str4d, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:32  &lt;zzz&gt; 0. Merhaba 20:00:32  &lt;zzz&gt; 1. Google Play'de I2P (meeh / str4d) 20:00:32  &lt;zzz&gt; 2. Tablet testi (zzz) 20:00:37  &lt;zzz&gt; 0. Merhaba 20:00:39  &lt;zzz&gt; Merhaba 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1. Google Play'de I2P (meeh / str4d) 20:01:12  &lt;eche|on&gt; selam 20:01:13  &lt;zzz&gt; Meeh, str4d, lütfen Google Play planlarınızı anlatın 20:03:31  &lt;zzz&gt; tamam, bildiklerimi aktaracağım 20:03:56  &lt;zzz&gt; Meeh'in mevcut ama kullanılmayan bir hesabı var; str4d'a da erişim verecek; 20:04:35  &lt;zzz&gt; şu anda üzerinde yalnızca davetlilere açık bir geliştirici derlemesi var; 0.9.14 derlemesiyle herkese sunmayı planlıyorlar; 20:04:55  &lt;eche|on&gt; bir geliştirici hesabı hiç de büyük bir sorun olmamalı 20:05:06  &lt;zzz&gt; iki sürüm planlıyorlar, biri ücretsiz, diğeri ~2,50 $ maliyetli bir "bağış" sürümü 20:05:18  &lt;eche|on&gt; evet 20:05:30  &lt;bgwcb&gt; neden? 20:05:49  &lt;zzz&gt; Meeh, fonları aylık olarak echelon'a iletecek (yeterince anlamlı bir miktar olursa ve meeh'in bir masrafı olmazsa) 20:05:50  &lt;eche|on&gt; I2P olarak kayıt ettirme kısmında bazı sorunlar olacak, ama o bunu halleder 20:05:52  &lt;bgwcb&gt; ve Google Play'e neden ihtiyacınız var? 20:06:14  &lt;zzz&gt; görünüşe göre pek çok uygulamanın bağış sürümü var, alma oranı ücretsiz sürümün belki %1'i 20:06:47  &lt;eche|on&gt; bu güzel bir fikir 20:06:50  &lt;zzz&gt; herkesin Google Play'i var; sadece az sayıda kişi f-droid veya Amazon kullanıyor ya da doğrudan bir web sitesinden yüklüyor 20:07:03  &lt;eche|on&gt; çok para geleceğini sanmıyorum ama hiç yoktan iyidir 20:07:05  &lt;zzz&gt; aşağı yukarı bildiklerim bunlar. Yorum var mı? 20:07:22  &lt;eche|on&gt; yorum: I2P olarak kayıt işi karışık olacak, ama onun dışında devam edin 20:08:08  &lt;zzz&gt; bilinmeyen biri net.i2p.android.router'ı ayırtmış ama yayımlamamış. Meeh bunu geri almaya çalışıyor. 20:08:11  &lt;bgwcb&gt; bağış sürümü ile ücretsiz arasında ne farklar var? 20:08:21  &lt;eche|on&gt; bgwcb: hiçbiri ;-) 20:08:33  &lt;zzz&gt; büyük mesele değil ama web sitesinden veya f-droid'den mevcut kurulumlarla yinelenen kurulumların tespitini engeller 20:08:33  &lt;bgwcb&gt; vay 20:08:33  &lt;eche|on&gt; satın alma alanındaki bağış dışında. 20:08:44  &lt;bgwcb&gt; iyi fikir, içindeki uyuyan dâhi 20:08:49  &lt;psi&gt; selam 20:08:57  &lt;eche|on&gt; zzz: yani kayıt işlemi proje adıyla değil Java sınıfları üzerinden mi çalışıyor? 20:09:34  &lt;zzz&gt; sınıf esasen isim ya da benzersiz tanımlayıcıdır. meeh ve str4d araştırıyor 20:09:48  &lt;psi&gt; bağış sürümü ile ilgili: "daha fazla özellik" olacak mı? 20:09:54  &lt;zzz&gt; yardım için f-droid tarafındaki arkadaşımız nextloop'u da bulmaya çalışıyoruz 20:10:02  &lt;psi&gt; yoksa sadece başka bir paket mi? 20:10:11  &lt;eche|on&gt; psi: hayır, sadece "bağış sürümünü aldınız" işlevi ;- 20:10:18  &lt;eche|on&gt; bence Hakkında ekranında 20:10:37  &lt;eche|on&gt; ruha merhem: "herkesten daha iyisin, bize biraz ödedin!" 20:10:38  &lt;psi&gt; güzel 20:10:41  &lt;kytv&gt; (gecikmiş bir 'merhaba') 20:10:53  &lt;zzz&gt; bağış sürümü hakkında yorum var mı? 20:10:56  &lt;psi&gt; epeen 20:11:21  &lt;zzz&gt; bağış sürümüne itiraz var mı? ya da genel olarak Google Play'e? 20:11:28  &lt;eche|on&gt; zzz: devam edin, uygulamanın içinde farklı bir Hakkında metni eklerdim 20:11:47  &lt;eche|on&gt; bir zamanlar her Android sürümünü satma fikrim olmuştu ama gerek yok 20:12:29  &lt;zzz&gt; Meeh'in şu ana kadar yaptıklarıyla ilgileniyorsanız veya uygulamanın onun sürümünü test etmek istiyorsanız onunla iletişime geçin 20:12:50  &lt;eche|on&gt; ki bu TOP2 için güzel bir rehber ;-) 20:13:01  &lt;zzz&gt; Google Play ile ilgili yorumlar için son çağrı 20:13:28  &lt;kytv&gt; Google Play için +1, daha fazla kullanıcı iyidir 20:13:50  &lt;psi&gt; Google Play için benden de +1, çünkü daha fazla kullanıcı daha fazla geri bildirim demektir 20:14:14  &lt;kytv&gt; ('ödeme gerektirmek' için +1'den emin değilim ama bağışlar gayet iyi) 20:14:36  &lt;Meeh&gt; *geçmişi okuyor* 20:14:39  &lt;zzz&gt; 2 sürüm, ücretsiz ve ücretli. tahmin: %99'u ücretsiz olanı seçecek 20:15:12  &lt;kytv&gt; evet, anladım. Bu gayet iyi. 20:15:25  &lt;zzz&gt; Meeh son çağrıdan önce, geçmişi okuyup detaylandırması için ona birkaç dakika verelim 20:17:56  &lt;Meeh&gt; hm, evet. 20:18:13  &lt;Meeh&gt; şey, aslında bir konu eklemek istiyorum, bir bakıma bununla bağlantılı 20:18:24  &lt;Meeh&gt; ama bir bakıma da pek değil 20:18:55  &lt;zzz&gt; Meeh, 1) için yorumlar için son çağrı 20:19:04  &lt;zzz&gt; yanlış aktardığım bir şey var mı? 20:20:04  &lt;Meeh&gt; seve seve yaparım ve bağışlı iki uygulama fikri hâlâ iyi görünüyor :) 20:20:05  &lt;Meeh&gt; hayır, ad alanı vs. hakkında doğruydu 20:20:05  &lt;Meeh&gt; doğru anlamışsın 20:20:06  &lt;zzz&gt; peki o zaman. 1) bitti. 20:20:07  &lt;zzz&gt; 2. Tablet testi (zzz) 20:20:42  &lt;zzz&gt; Şu anda yeterince Android testçisi ve geliştiricimiz yok. Çok daha fazla kullanıcı edinmek üzereyiz. Bu yüzden kesinlikle daha fazla testçiye ve geliştiriciye ihtiyacımız var. 20:20:49  &lt;Meeh&gt; 3) ekleyebileceğim zaman beni pingleyin, bu büyük bir konu. ve muhtemelen birçok kişinin ilgisini çeker 20:21:03  &lt;Meeh&gt; 2) sürerken konu üzerinde biraz daha çalışmam gerekiyor 20:21:05  &lt;zzz&gt; tamam 3) listede meeh var 20:21:08  &lt;zzz&gt; 2)'ye geri dönüyoruz 20:21:41  &lt;zzz&gt; Test veya geliştirme yapmayı taahhüt eden ve bir Android cihaz almak isteyen kişilerin masraflarının karşılanmasını önermek istiyorum. 20:22:13  &lt;zzz&gt; Diyelim ki, en fazla 8 kişi için kişi başı 200 $'a kadar; 7" bir tablet almaya yeter, ya da bir telefonu veya 10" tableti kısmen finanse eder 20:22:31  &lt;zzz&gt; Ayrıca str4d için 10" bir tableti tamamen finanse etmek istiyorum, 400 $ civarına kadar 20:22:44  &lt;zzz&gt; yorum var mı? gönüllüler? 20:23:24  &lt;eche|on&gt; yorumum zaten kayıtlarda, devam edin. 20:23:25  &lt;str4d&gt; selam 20:23:27  &lt;str4d&gt; geç kaldığım için üzgünüm 20:23:36  &lt;eche|on&gt; ama Çin casus yazılımlı cihazları almayın ^^ 20:24:07  &lt;zzz&gt; geliştiriciler için zaten bazı cihazlar aldık ama testçilere gerçekten çok ihtiyacımız var 20:24:47  &lt;str4d&gt; üzgünüm* 20:24:55  &lt;zzz&gt; bu, zaten geliştirici topluluğunun parçası olan kişiler için olur, örn. psi, orion, dg, kytv, echelon, vb. 20:25:23  &lt;zzz&gt; kim ister? bence bu proje fonlarının harika bir kullanımı olur 20:26:00  &lt;kytv&gt; Test etmeye her zaman açığım, ama tabletim yok ve verebileceğim geri bildirimin ne kadar faydalı olacağını bilmiyorum. Yine de test yapıp (umarım) geçerli raporlar sunabilirim. 20:26:21  &lt;zzz&gt; tamam, bir kişi var. harika. 20:26:48  &lt;zzz&gt; her zamanki gibi, masraf iadesi için saymanımız echelon'a başvurun 20:26:52  &lt;Meeh&gt; Ben de test edebilirim ama tabletim biraz yaşlanmaya başladı 20:26:56  &lt;Meeh&gt; biraz* 20:27:18  &lt;zzz&gt; 7" Android tabletleri gerçekten seviyorum. Test ve genel kullanım için harika. Ve telefonunuzu bozma riskiniz olmaz. 20:27:50  &lt;zzz&gt; 2) test için Android tabletler konusundaki yorumlar için son çağrı 20:28:23  &lt;str4d&gt; Cihaz seçimi önemli 20:28:30  &lt;eche|on&gt; (Apple ürünlerini ödemem, lol) 20:28:37  &lt;Meeh&gt; Teste yardımcı olabilirim, ama testin garanti olması için muhtemelen yeni bir tablet alınması gerekir 20:28:53  &lt;str4d&gt; Buradaki fırsatımız, cihaz *boyutları* ile ekran *yoğunlukları* açısından bir yelpaze sunmak 20:29:21  &lt;zzz&gt; her kişinin kendi telefonunu veya tabletini seçmesine izin verirsek, gereken çeşitliliği sağlamalı 20:29:55  &lt;zzz&gt; tamam, 3)'e geçiyoruz) Meeh'in bilinmeyen konusu. en fazla 15 dakika. 20:29:57  &lt;zzz&gt; devam Meeh 20:29:59  &lt;str4d&gt; (ör. benim 7" tabletim 600x1024 piksel ve -sw600dp kategorisine giriyor) 20:32:03  &lt;Meeh&gt; tamam, (bir süredir uzak olduğum için) bir sürprizle dönmeye karar verdim; bazıları duymuş olabilir, bazıları bir kısmını görmüş olabilir... kısaca söylemek gerekirse bir "I2P tarayıcı paketi" yaptım ve bu muhtemelen 24 saat içinde win32 ve osx için hazır olacak 20:32:29  &lt;Meeh&gt; tor eklentilerinizi açın ve https://hideme.today/dev/ adresine bakın 20:32:35  &lt;iRelay&gt; Title: The Abscond bundle (hideme.today üzerinde) 20:32:39  &lt;Meeh&gt; özellik seti ve bunun "yüzü" bu 20:32:57  &lt;psi&gt; bir dakika, ne? 20:33:01  &lt;psi&gt; bir tarayıcı paketi mi? 20:33:05  &lt;Meeh&gt; I2P'ye girişi daha kolay hâle getirmeye çalışıyorum... çünkü sürekli aldığım şikâyet bu 20:33:08  &lt;Meeh&gt; evet 20:33:17  &lt;Meeh&gt; dahası da var, çünkü %100 taşınabilir 20:33:26  &lt;Meeh&gt; bir USB belleğe koyabilirsiniz 20:33:39  &lt;Meeh&gt; herhangi bir makinede başlatın... biraz modifiye edip çapraz önyükleme de yapabilirsiniz 20:33:42  &lt;psi&gt; güzel 20:33:43  &lt;str4d&gt; psi: I2PButton'lı Tor Browser 20:33:46  &lt;Meeh&gt; yani aynı kurulum win,linux,osx üzerinde 20:33:58  &lt;Meeh&gt; aşağı yukarı str4d'in dediği gibi, evet :) 20:34:38  &lt;Meeh&gt; peki, bununla ilgili yorumlarınız, fikirleriniz vs. var mı, ++, ? 20:34:49  &lt;psi&gt; nereden edinebilirim? 20:34:56  &lt;Meeh&gt; yayınlamadan önce biraz geri bildirim almak iyi olur diye düşündüm 20:34:57  &lt;psi&gt; gitlab örneği kilitli görünüyor 20:35:11  &lt;Meeh&gt; toplantıdan sonra birkaç saat içinde son kodu iteceğim ve kullanılabilir hâle getireceğim 20:35:21  &lt;psi&gt; tamam 20:35:23  &lt;Meeh&gt; tam bir derleme setini bitirmedim 20:35:38  &lt;Meeh&gt; o yüzden derlemeyi ve tüm parçaları bir araya getirmeyi nasıl yapacağınızı anlatmam gerekecek 20:35:44  &lt;eche|on&gt; yorum: çok iş var. 20:35:47  &lt;eche|on&gt; ama harika. 20:36:13  &lt;Meeh&gt; bir derleme sistemi yerine daha çok bir prototipe/kavram kanıtına (proof of concept) odaklandım 20:36:54  &lt;Meeh&gt; bu yüzden torbrowser'ın kendisini aldım ve yeniden markaladım; torbutton, Tor yerine %100 I2P ile çalışacak şekilde neredeyse baştan yazıldı, 20:37:17  &lt;Meeh&gt; başlatıcıyı JRE kısmı nedeniyle büyük ölçüde sıfırdan ben yazdım 20:37:34  &lt;Meeh&gt; bu nedenle Tor'dan kalan tüm eski derleme betikleri başarısız oluyor 20:37:43  &lt;Meeh&gt; ve kolayca modifiye edilebilir değil 20:38:36  &lt;psi&gt; orchid dahil mi? 20:38:59  &lt;Meeh&gt; evet, bazı I2P eklentileri ve ayrıca tarayıcı eklentileri dahil 20:39:06  &lt;psi&gt; güzel 20:39:16  &lt;Meeh&gt; I2P eklentileri çoğunlukla insanları ilgilendirmek için, i2p-bote gibi 20:39:23  &lt;Meeh&gt; ve gizlilik için tarayıcı eklentileri 20:40:20  &lt;Meeh&gt; fikir, her I2P sürümünde osx,linux,win32 için kolayca yeni bir paket oluşturan bir derleme betiğine sahip olmak 20:40:37  &lt;Meeh&gt; ve tabii ki tarayıcı güncellemesi vs., ama bu manuel iş gerektirecek 20:40:53  &lt;Meeh&gt; ama bunu sürdürmeyi gelecekteki planıma dahil ettim 20:42:25  &lt;zzz&gt; tamam, 3) hakkında başka bir şey? 20:43:02  &lt;zzz&gt; başka konusu olan var mı? 20:43:14  &lt;Meeh&gt; hayır, esasen hepsi buydu. win32 üzerinde test etmek isteyen varsa lütfen ses verin, çünkü anoncoin tecrübesinden sonra en çok test gereken o 20:43:55  &lt;Meeh&gt; ve dışarı çıkıp satın almazsam kafeinim bitecek gibi, 10 dakikaya dönerim. gidiş geliş 5'er dakika sürüyor :) 20:44:24  &lt;zzz&gt; tamam harika. Hatırlatma: herkes herhangi bir konuda, herhangi bir zamanda toplantı çağrısı yapabilir. 20:44:35  * zzz *bafs* toplantı kapandı </div>
