---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 14 Temmuz 2014"
date: 2014-07-14
author: "zzz"
description: "14 Temmuz 2014 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eche|on, Meeh, psi, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:11  &lt;zzz&gt; 0. Selam 20:00:11  &lt;zzz&gt; 1. Yeni PR Yöneticisini seçin (zzz) 20:00:19  &lt;zzz&gt; 2. Varsayılan i2ptunnel.config içindeki mtn.i2p2.i2p'yi değiştir (zzz) 20:00:23  &lt;zzz&gt; 0. Selam 20:00:29  &lt;zzz&gt; Selam 20:00:49  &lt;zzz&gt; 1. Yeni PR Yöneticisini seçin (zzz) 20:00:50  &lt;zzz&gt; 1) PR Yöneticisi. orion istifa etti. psi ve Meeh'i mükemmel adaylar olarak öneriyorum. Başkaları aşağıda ya da toplantıda değerlendirilmek üzere adını yazdırabilir. İsterseniz asistan olarak da gönüllü olabilirsiniz. Görevler şunları içerir: 20:00:50  &lt;zzz&gt; - @geti2p kullanarak sık tweet atmak 20:00:50  &lt;zzz&gt; - isteyenlere çıkartma göndermek 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Konferanslarda ve buluşmalarda konuşmak 20:00:50  &lt;zzz&gt; - press@i2pmail.org postalarını yanıtlamak (bunun için yeni bir GPG anahtarı üretip dağıtmak) 20:00:52  &lt;zzz&gt; - Outreach (erişim/temas çalışmaları), birlikte çalışmak istediğimiz kişi/gruplarla temas kurmak; stratejik ittifaklar oluşturmak 20:00:55  &lt;zzz&gt; - Muhtelif tanıtım, destek ve iletişim görevleri 20:00:56  &lt;zzz&gt; - Pozitif tutum sürdürmek 20:00:56  &lt;Meeh&gt; Selam 20:01:11  &lt;psi&gt; ? 20:01:13  &lt;psi&gt; selam 20:01:38  &lt;zzz&gt; psi veya Meeh'ten biri hizmet etmeye istekli mi? Başka gönüllü ya da aday var mı? 20:01:50  &lt;psi&gt; İstenirse görev yapmaya hazırım 20:02:24  &lt;eche|on&gt; buradayım ama o iş için değil, üzgünüm 20:02:27  &lt;psi&gt; orion'un çıkartmalarını da temin edebilirim 20:03:23  &lt;zzz&gt; Meeh, görev yapmaya istekli misin yoksa desteğini psi'ye mi vermek istersin? 20:04:49  &lt;zzz&gt; başka yorum yapan var mı? 20:04:59  &lt;Meeh&gt; İkisini de yapabilirim, demek istediğim hem görev alabilirim, hem de bunu o yapıyorsa tabii ki psi'yi desteklerim 20:05:45  &lt;psi&gt; o zaman PR "team" mı? 20:06:12  &lt;Meeh&gt; neden olmasın, ABD'ye gidemiyorum, bu yüzden zaten orada birine ihtiyacım var 20:06:21  &lt;psi&gt; olur 20:06:27  &lt;zzz&gt; Tahminim, psi'nin bunun için Meeh'ten daha fazla vakti olabilir? 20:06:57  &lt;psi&gt; evet şu anda ve muhtemelen bir süre için tonla boş vaktim var 20:07:24  &lt;Meeh&gt; ama EU/Asya/Afrika'yı kapsamayı sorun etmem 20:07:34  &lt;Meeh&gt; Evet bazı noktalarda ben de öyle düşünüyorum 20:07:44  &lt;zzz&gt; Meeh'i tanıdığımdan beri hiç tonla zamanı olmadı 20:08:00  &lt;Meeh&gt; ancak, tweet atma, konferanslarda konuşma ve biraz erişim çalışması konusunda çok katkı sağlayabileceğimi düşünüyorum 20:08:17  &lt;zzz&gt; psi baş, Meeh yardımcı olsa nasıl? 20:08:26  &lt;psi&gt; topluluk önünde konuşma yapmıyorum, bunu Meeh'e devredebilirim 20:08:36  &lt;psi&gt; kulağa iyi geliyor 20:08:44  &lt;Meeh&gt; bana da iyi geliyor 20:08:47  &lt;Meeh&gt; Topluluk önünde konuşmayı ben yapabilirim 20:08:58  &lt;zzz&gt; itiraz veya başka yorum var mı? 20:09:44  &lt;zzz&gt; tamam harika 20:10:28  &lt;zzz&gt; psi'ye Twitter şifresini vereceğim. Lütfen çıkartmaları orion'dan al. 20:10:44  &lt;psi&gt; tamamdır 20:11:19  &lt;zzz&gt; Ayrıca lütfen press@ için bir GPG anahtarı üretip dağıtın ve posta listesini buna göre düzeltmesi için welterde'ye iletin 20:11:27  &lt;zzz&gt; welt'ten söz açılmışken... 20:11:33  &lt;eche|on&gt; .... 20:11:36  &lt;zzz&gt; 2. Varsayılan i2ptunnel.config içindeki mtn.i2p2.i2p'yi değiştir (zzz) (12 Haziran'dan beri kapalı - olası yedekler mtn.killyourtv.i2p veya mtn.i2p-projekt.i2p) 20:11:52  * psi kytv'ninkini aday gösteriyor 20:12:05  &lt;zzz&gt; eche|on, kytv_, sizden biri gönüllü olmak ister mi? 20:12:15  &lt;zzz&gt; ikisini birden tek bir tunnel içine koyamayız; bu mtn'i şaşırtıyor 20:12:56  &lt;zzz&gt; bir süredir ayakta olan ve çalışan başka var mı? 20:13:01  &lt;eche|on&gt; benimkini ekleyebilirsiniz, her zamanki gibi ayakta tutmaya çalışıyorum 20:14:24  &lt;zzz&gt; tamam, sanırım echelon olsun 20:14:37  &lt;eche|on&gt; kytv zaten bir sürü iş yapıyor 20:15:07  &lt;zzz&gt; ikisinin de çok güvenilir göründüğü için pek fark etmiyor 20:15:27  &lt;Meeh&gt; mtn.meeh.i2p bir yıldır çalışıyor 20:15:29  &lt;zzz&gt; bu ek bir iş değil, belki sadece çok az daha trafik; muhtemelen fark edilmez bile 20:16:25  &lt;eche|on&gt; 3 tunnel oluşturup sadece birini etkinleştirebilir miyiz? 20:17:55  &lt;zzz&gt; güzel meeh, bilmek iyi oldu 20:17:55  &lt;zzz&gt; 2) hakkında başka bir şey? 20:17:55  &lt;zzz&gt; toplantı için başka konular? 20:18:19  &lt;psi&gt; yedek bir IRC'miz var mı? 20:18:39  &lt;psi&gt; postman'ın bazı/tüm şeyleri çökerse berbat oluyoruz gibi görünüyor 20:19:17  &lt;psi&gt; mail+irc postman, o halde postman'ın şeyleri çalışmıyorsa yedek buluşma nedir 20:19:29  &lt;zzz&gt; elbet 3 tunnel yapabiliriz ama bana sadece fazladan karmaşa gibi geliyor 20:19:37  &lt;psi&gt; bunu bir süredir merak ediyordum... 20:20:28  &lt;eche|on&gt; tamam, doğru, 6 haftalık sürüm süresi içinde bunu yeterince hızlı değiştirebiliriz, ayrıca gerçekten ilgili kişiler buraya girebilir. Ayrıca anahtarı $trusted person'a iletebilirim 20:21:54  &lt;zzz&gt; 3 IRC sunucumuz var 20:21:54  &lt;zzz&gt; postman'ın kendisinin yedeği yok... 20:21:54  * zzz kısa toplantı için short baffer'ını ısıtır 20:21:54  * zzz ***bafs toplantıyı kapattı </div>
