---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 07 Ocak 2014"
date: 2014-01-07
author: "zzz"
description: "07 Ocak 2014 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eche|on2, EinMByte, Giant, kytv, Meeh, str4d, TerraNullius, topiltzin, user, wowa, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:02:10  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:02:10  &lt;zzz&gt; 1) jisko.i2p konsol ana sayfası gönderimi http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 2) i2pjump.i2p eklenmesi http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 3) Sürüm dosyalarını i2p.no üzerinde barındırma http://zzz.i2p/topics/1390 20:02:10  &lt;zzz&gt; 4) OpenITP denetim yöneticisi http://zzz.i2p/topics/1533 gönderi #4 20:02:11  &lt;zzz&gt; 5) başka bir şey 20:02:13  &lt;zzz&gt; 6) baffer 20:02:19  &lt;zzz&gt; 0) merhaba 20:02:24  &lt;zzz&gt; merhaba 20:02:40  &lt;zzz&gt; 1) jisko.i2p konsol ana sayfası gönderimi http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:46  &lt;zzz&gt; jisko op burada mı? 20:03:35  &lt;zzz&gt; jisko gönderimi hakkında yorum var mı? 20:03:44  &lt;topiltzin&gt; +1 20:03:54  &lt;eche|on2&gt; ekle. 20:04:28  &lt;zzz&gt; itirazı olan? 20:07:05  &lt;str4d&gt; merhaba 20:07:11  &lt;str4d&gt; Burada itiraz yok 20:07:13  &lt;zzz&gt; harika, jisko'nun rakibi bile itiraz etmiyor... 20:07:13  &lt;str4d&gt; id3nt için iyi bir alternatif (ki benim de bir ara üzerinde biraz zaman harcamam lazım) 20:07:13  &lt;str4d&gt; Hey, ne kadar çok o kadar iyi 20:07:13  &lt;zzz&gt; kesinlikle. Bunu mtn'ye ekleyeceğim 20:07:13  &lt;str4d&gt; Sonra ben çökersem alternatifler olur 20:07:13  &lt;zzz&gt; 2) i2pjump.i2p eklenmesi http://zzz.i2p/topics/1539 20:07:33  &lt;zzz&gt; tuna'nın burada olmadığını görüyorum ama tüm testleri geçirdiğini iddia ediyor 20:07:41  &lt;zzz&gt; ve kodunu paylaştı 20:07:46  &lt;zzz&gt; itirazı olan? 20:07:54  &lt;zzz&gt; ya da yorum? 20:08:22  &lt;eche|on2&gt; şu ana kadar itiraz yok 20:09:17  &lt;zzz&gt; grothoff'a e-posta atan ve jump kodundan "ilham aldığını" söyleyen birisi var 20:10:25  &lt;zzz&gt; itiraz duymadığıma göre, yetkileri olduğu için tuna'dan bunu mtn'ye eklemesini isteyeceğim 20:10:31  &lt;zzz&gt; 3) Sürüm dosyalarını i2p.no üzerinde barındırma http://zzz.i2p/topics/1390 20:10:39  &lt;zzz&gt; Meeh, burada mısın? 20:11:06  &lt;zzz&gt; CCC'de konuştuk, neredeyse kesin olarak bant genişliğine sahip olduğunu söyledi 20:11:22  &lt;zzz&gt; makul başka alternatifler var mı? 20:11:28  &lt;zzz&gt; Google Drive çok şık değil gibi 20:11:30  &lt;zzz&gt; görüşler? 20:11:50  &lt;eche|on2&gt; Google Drive biraz çirkin, değil mi 20:12:08  &lt;eche|on2&gt; ama engellemesi oldukça zor. 20:12:23  &lt;eche|on2&gt; Ben bir indirme sunucusu çalıştırır ve bir kopyayı da Google Drive'da tutardım 20:12:36  &lt;eche|on2&gt; ya da Mega, Sharehosts gibi başka bir yerde... 20:12:56  &lt;zzz&gt; str4d, sitedeki 'ayna-seç' kodunun durumu nedir? 20:13:51  &lt;str4d&gt; zzz: aynalar bir backend dosyasına ekleniyor ve dosyaya özel listeyi üretmek için kullanılıyor. 20:15:16  &lt;zzz&gt; ah, 'select alternate link'i unutmuşum 20:15:19  &lt;str4d&gt; Yol URL'leri istenirse sürümü içerebilir (böylece dosyalar sunucuda sürüme göre organize edilebilir) 20:15:31  &lt;str4d&gt; Varsayılan arka uç (backend) kodunda ayarlanıyor 20:16:05  &lt;zzz&gt; 'select alternate link' yerine 'alternate download locations' daha iyi olur mu? 20:16:07  &lt;zzz&gt; ya da 'view mirror list' 20:16:27  &lt;zzz&gt; bu gerçekten güzel, bunun üzerinde çok çalıştığımızı unutmuşum 20:17:08  &lt;str4d&gt; 'Any mirror' listeden rastgele bir ayna seçer. 20:17:08  &lt;Meeh&gt; zzz: şimdi buradayım! 20:17:15  &lt;zzz&gt; Meeh'in birincil indirme konumu olması konusunda itiraz var mı? 20:17:23  &lt;Meeh&gt; i2p.nu * 20:17:25  &lt;Meeh&gt; veya i2p2.no 20:17:39  &lt;zzz&gt; oh i2p.no değil mi? 20:17:40  &lt;eche|on2&gt; şimdilik itirazım yok, tek başına kalmadığı sürece 20:17:48  &lt;Meeh&gt; hayır üzgünüm, i2p.nu ve i2p2.no bende 20:18:11  &lt;Meeh&gt; toplantıya benim için "facebook"u bir madde olarak ekleyin, güzel haberlerim var 20:18:41  &lt;zzz&gt; tamam FB 5) olacak 20:19:01  &lt;eche|on2&gt; kötü kelime... 20:19:12  &lt;eche|on2&gt; sadece bir öksürmem lazım... *özür* 20:20:03  &lt;zzz&gt; görünüşe göre download.i2p2.no olarak zaten ayna listesinde varsın, bu çalışıyor mu? 20:20:07  &lt;zzz&gt; i2p.nu'yu da eklemek istersen, sorun değil, ne kadar çok o kadar iyi; güncelleme zamanında ortalıkta olman ya da başka birinin parolaya sahip olması şartıyla 20:20:41  &lt;zzz&gt; URL'ler üzerinde str4d ile çalışabilir misin? 20:21:19  &lt;Meeh&gt; evet 20:21:34  &lt;zzz&gt; başka yorum? 20:22:02  &lt;Meeh&gt; download.i2p2.no'nun nereye işaret ettiğini kontrol etmem gerekiyor, başka bir hosta değiştirmem gerekebilir, I/O'yu kontrol etmeliyim. Gerekirse daha fazla URL sağlayabilirim. Onun dışında; hayır :) 20:22:38  &lt;zzz&gt; tamam, bir sonraki sürüme birkaç hafta var ama her şeyi doğru yapmak için ne kadar erken o kadar iyi 20:22:48  &lt;str4d&gt; Benden yorum yok 20:22:50  &lt;Meeh&gt; Alan adları bende, bence siz nasıl isterseniz öyle kullanabiliriz, yani, nasıl istediğinize dair bana talimat verin yeter :P 20:23:14  &lt;kytv&gt; şimdiye kadar her şeye +1 (ve indirme dosyalarının yüklenmesini yürütmeye devam etmekten memnun olurum) 20:23:18  &lt;DarkestMatter&gt; Makefile.gcj ile uğraşıyorum ve Java & gcj konusundaki nispi deneyimsizliğimin getirdiği bir pürüzle karşılaştım. ant-1.8.2.jar.so gibi eksik jar.so'lar nedeniyle java.lang.NullPointerException alıyorum; bunlar $JAVA_HOME dışındaki bir dizinde mevcut ve sanırım sorun bu 20:23:26  &lt;zzz&gt; gerekirse ayrıntıları sen ve str4d halledebilirsiniz 20:23:42  &lt;zzz&gt; DarkestMatter, bir toplantının ortasındayız, lütfen yaklaşık yarım saat beklersen 20:23:45  &lt;DarkestMatter&gt; Derleme sürecinin onları bulması için GERÇEK dizine JAVA_HOME altında nereye sembolik bağ yapmam gerekir? 20:24:06  &lt;zzz&gt; gündemde sıradaki: 20:24:06  &lt;zzz&gt; 4) OpenITP denetim yöneticisi http://zzz.i2p/topics/1533 gönderi #4 20:24:29  &lt;zzz&gt; arka plan: OpenITP başvuru süreçlerini açmak üzere 20:24:38  &lt;zzz&gt; sorumlu olacak birine ihtiyacımız var 20:24:56  &lt;zzz&gt; Hazır olmasak bile başvurmamız gerektiğini söylediler 20:24:59  &lt;zzz&gt; ki değiliz 20:25:28  &lt;zzz&gt; Yukarıdaki gönderide 3 aşamalı bir süreç paylaştım 20:25:45  &lt;zzz&gt; burada önce başvuruyoruz, sonra hazırlanıyoruz, sonra da gerçekten başvurup denetimi yönetiyoruz 20:26:05  &lt;zzz&gt; CCC'de tehdit modelini düzeltmenin en önemli şey olduğu konusunda anlaştık 20:26:31  &lt;zzz&gt; Yorumlar? Sorumlu olmak isteyen var mı? 20:28:10  &lt;str4d&gt; Genel plan sağlam görünüyor. 20:29:48  &lt;zzz&gt; Gönüllümüz olmayacağını tahmin ederek, Brandon WIley ile bunu konuştum ve bunu yapması için ona ödeme yapıp yapamayacağımızı sordum. (Şu anda denetimler yapan bir şirkete sahip olan zooko için danışmanlık yapıyor). Düşünceler? 20:30:05  &lt;topiltzin&gt; ne kadar? 20:31:03  &lt;str4d&gt; Denetime katkıda bulunmaktan memnunum, ancak muhtemelen kendim yönetmeye zamanım olmayacak. 20:32:26  &lt;zzz&gt; En az birkaç bin dolar olduğunu varsayıyorum 20:32:26  &lt;zzz&gt; gerçekten denetlenirsek çok daha yüksek, gerçi bu muhtemelen 2015'e kadar olmaz 20:32:29  &lt;topiltzin&gt; bunu birkaç bin dolara mal olsa da harici bir tarafın yapması muhtemelen daha iyi 20:32:29  &lt;str4d&gt; Ona ödeme yapacaksak, bunun faydalı olduğundan emin olmak isteriz. 20:32:53  &lt;user&gt; bu tam olarak neyi kapsar? 20:32:54  &lt;topiltzin&gt; bunu meslek olarak yapıyorsa (büyük olasılıkla) aramızdakilerin her birinden daha iyi iş çıkaracaktır 20:33:49  &lt;user&gt; hariciye ++1 ve değerlendirme açısından daha iyi bir konum elde etmeye yardımcı oluyorsa ++1 20:34:06  &lt;zzz&gt; Sadece sorunları işaret eden geleneksel bir "danışman" ya da ön-denetçi olmasını değil, gerçekten bizimle birlikte şeyleri düzeltmemize yardım etmesini isterim 20:34:27  &lt;zzz&gt; Brandon meşgul bir adam ama aynı zamanda şu anda para arayan birisi 20:34:56  &lt;user&gt; peki düzeltmeye yardım eder mi? 20:34:58  &lt;zzz&gt; Görmediyseniz: http://www.kickstarter.com/projects/brandonwiley/operator-a-news-reader-that-circumvents-internet-c 20:35:52  &lt;zzz&gt; trac üzerindeki openitp denetim sayfamıza bakmasını istedim 20:36:07  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:36:19  &lt;zzz&gt; ve openitp'nin duyurusunu ve başvuru süreci ayrıntılarını bekliyoruz 20:36:26  &lt;str4d&gt; I2P'in (bildiğim kadarıyla) hiç doğru dürüst bir güvenlik uzmanı olmadı. Bunun temellerini doğru atmak için birine para vermenin iyi bir fikir olduğunu düşünüyorum (ve muhtemelen çok gecikmiş). 20:36:27  &lt;user&gt; sadece dışarıdan / kullanıcı olarak benim görüşüm, birkaç bin $'ın uygun olacağı; 10k'dan az olduğu ve sadece bir makyaj değil, gerçekten kapsamlı olduğu sürece 20:36:42  &lt;zzz&gt; Bu yayımlanana kadar onunla müzakereye girmeye değmez 20:36:53  &lt;zzz&gt; ama Eleanor "her an" dedi... 20:37:51  &lt;zzz&gt; eche|on, bakiyemiz nedir? ~$500K? 20:38:00  &lt;wowa&gt; http://zzz.i2p/topics/1546 konusunu değiştirmemi ister misiniz? 20:38:31  &lt;zzz&gt; wowa, bir toplantının ortasındayız, lütfen bitirene kadar bekleyin, teşekkürler 20:38:36  &lt;eche|on2&gt; zzz: kabaca 500 BTC ve 50k  20:39:37  &lt;zzz&gt; insanlar fikre olumlu bakıyor gibi görünüyor. Ne yazık ki onu sorumlu olarak tutsak bile, onun sorumluluğunu alacak birini bulmamız gerekiyor... 20:39:40  &lt;EinMByte&gt; Selam 20:42:42  &lt;zzz&gt; OpenITP duyurusuna kadar yapılacak başka bir şey olduğunu sanmıyorum; sonra Brandon'ın ilgilenip ilgilenmediğini sorabiliriz, eğer öyleyse tekrar konuşmamız gerekecek 20:42:49  &lt;zzz&gt; 4) hakkında başka yorum? 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Toplantıyı kaçırdım mı? 20:42:49  &lt;str4d&gt; EinMByte: devam ediyor 20:42:49  &lt;user&gt; Ein: Daha yeni başladık 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; tamam, 493 BTC ve 48k euro 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; oh, tamam 20:42:49  &lt;zzz&gt; 4) için son çağrı 20:42:49  &lt;str4d&gt; Şu anda yorum yok. 20:42:49  &lt;str4d&gt; Bunun dışında, planlama wiki'de başlamalı 20:42:49  &lt;zzz&gt; str4d, NYC'de de konuşalım 20:42:49  &lt;str4d&gt; zzz: evet. 20:42:49  &lt;zzz&gt; 5) facebook Meeh başla 20:42:49  * str4d 3 adımlı planı /wiki/OpenITPReview/Plan sayfasına taşıyacak 20:42:49  &lt;Meeh&gt; tamam 20:42:49  &lt;Meeh&gt; CCC'de zzz'ye söylediğim gibi, artık https://www.facebook.com/I2P sayfasının kontrolü bende 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Tanıtım için iyi bir şey sanırım 20:42:49  &lt;topiltzin&gt; harika :) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Şahsen o şeyden kaçınıyorum ama açıkça çoğu insanın facebook'u var 20:42:49  &lt;Meeh&gt; ve gündüz işim arasında ~10$ ve 15 dakikamı harcadım, beğeniler 150'den 300'e çıktı 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; şimdilik iyi, ama Facebook'tan uzak duruyorum 20:42:50  &lt;Meeh&gt; bu 10 saatten az bir sürede oldu 20:42:56  &lt;EinMByte&gt; bu yüzden daha fazla kullanıcı kazanmak için kesinlikle iyi bir şey 20:43:02  &lt;Meeh&gt; sayfayı görmek için bir hesaba gerek yok 20:43:22  &lt;Meeh&gt; yine de, "büyük" olmak ve daha fazla kullanıcıya ulaşmak için orada da görünür olmamız gerektiğini düşünüyorum 20:43:22  &lt;EinMByte&gt; Meeh: biliyorum, daha çok beğenme vs.'ye atıfta bulunuyordum 20:43:37  &lt;Meeh&gt; ama, burada kimse facebook'u sevmiyor, hesabı da yok :P 20:44:04  &lt;Meeh&gt; dolayısıyla işten yeniden kullanabileceğim bir şeyim olabilir; böylece seçilmiş bazı kişiler için, I2P üzerinden Facebook'a giriş yapıp paylaşım yapabilecekleri bir i2p URL'sine sahip olabiliriz 20:44:09  &lt;TerraNullius&gt; Merhaba, 3) ile ilgili olarak, sürümleri github'da barındırmak da mümkün olur mu? 20:44:12  &lt;zzz&gt; Meeh, bu kadar mı, yoksa tartışma mı istiyorsun yoksa...? 20:44:55  &lt;Meeh&gt; çoğunlukla bilgi, ama "sosyal medya" üzerinden kullanıcılarımıza ulaşmayı tartışmak iyi bir fikir olabilir diye düşünüyorum 20:44:57  &lt;zzz&gt; TerraNullius, 3)'ü şimdilik bitirdik, üzgünüm, daha fazla tartışmak için toplantıdan sonrasını bekleyebilirsin 20:45:37  &lt;zzz&gt; Meeh, lütfen orion ile konuş, o bizim tanıtım sorumlumuz, sanırım bazı fikirleri vardır 20:45:43  &lt;EinMByte&gt; Meeh: elbette o yeni kullanıcıların "sosyal medya" kullanmanın risksiz olmadığını anlamaları gerekecek 20:45:54  &lt;zzz&gt; NYC'de onunla beraber beyin fırtınası yapabilir ve sana dönebiliriz 20:46:07  &lt;Meeh&gt; daha fazla katkıcıya, içerik sağlayıcılara, kullanıcılara, +++ ihtiyacımız var ve gördüğümüz gibi "kurumsal" dünya SM (sosyal medya)'den çok kullanıcı topluyor 20:46:32  &lt;Meeh&gt; EinMByte: tabii ki. ama birinin onlara söylemesi gerekiyor ;) 20:46:39  &lt;Meeh&gt; işte burada devreye biz giriyoruz 20:46:41  &lt;EinMByte&gt; çok doğru 20:46:47  &lt;topiltzin&gt; ve yeraltı I2P partileri :) 20:46:47  &lt;Giant&gt; i2p&lt;-&gt;fb'yi kim moderatörlük yapacak? Orası spam merkezi olur. 20:46:49  &lt;zzz&gt; insanlara seni beğenmeleri için para mı ödüyorsun? 20:46:56  &lt;topiltzin&gt; (sabah 6'ya kadar) 20:47:03  &lt;Meeh&gt; evet, şu an biraz; ne kadar yükseltebileceğimi görmek için 20:47:05  &lt;eche|on2&gt; zzz: evet, bazı insanlar bunu yapıyor 20:47:16  &lt;Meeh&gt; 22 arkadaş ve geri kalanı reklamlardan 20:47:23  &lt;zzz&gt; şimdi tek ihtiyacımız itfaiye araçları 20:48:11  &lt;Meeh&gt; Giant: beni tekrar oku. "giriş yapabilen bazı seçilmiş kişiler için" :) 20:48:16  &lt;Meeh&gt; seçilmiş anahtar kelime 20:48:18  &lt;Meeh&gt; kelime* 20:48:24  &lt;zzz&gt; iyi iş Meeh, hadi hepimiz ona biraz içerik verelim. CCC'den de paylaşabileceğin birkaç foto var 20:48:25  &lt;zzz&gt; tuna'dan bir tane var ama arka plandaki insanları kırpmak zorunda kalacaksın 20:48:37  &lt;zzz&gt; 5) hakkında başka bir şey? 20:48:51  &lt;Meeh&gt; Harika, biri bana bunun için bir bağlantı verirse bir galeri yükleyeceğim, benimkilerden de bazıları dahil 20:49:08  &lt;Meeh&gt; evet, onu hallederim 20:49:11  &lt;zzz&gt; tamam, sadece kırptığından emin ol 20:49:26  &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey? 20:49:35  &lt;EinMByte&gt; evet 20:49:39  &lt;user&gt; neden kırpsın? arkada sen mi varsın? ;) 20:49:46  &lt;EinMByte&gt; GNS entegrasyonu hakkında kısa bir tartışma öneriyorum 20:50:16  &lt;EinMByte&gt; Bunu hâlâ araştırıyor muyuz? 20:50:16  * str4d ondan bahsetmek üzereydi 20:50:27  &lt;Meeh&gt; user: fotoğraf çekmek, herkesin onayı olmadıkça yasaktı ve yayımlamanın uygun olup olmadığını sormak için tüm insanları bulamıyoruz 20:50:35  &lt;str4d&gt; GNS mi yoksa diğerleri mi 20:50:35  &lt;zzz&gt; tamam, bu tüm gün sürebilir, o yüzden 10 dakika deneyelim 20:50:37  &lt;zzz&gt; 6) GNS EinMByte başla 20:51:07  &lt;user&gt; Meeh: ah, tamam. mantıklı 20:51:09  &lt;str4d&gt; EinMByte: evet, inceleniyor. 20:51:22  &lt;EinMByte&gt; Pekâlâ, peki hangi yaklaşımı benimseyeceğiz 20:51:25  &lt;EinMByte&gt; yeniden mi gerçekleştirelim? 20:51:28  &lt;str4d&gt; Bunun gerçekleşeceğine, doğrudan bir entegrasyon olacağına (hatta GNS olacağına) dair bir garanti yok. 20:51:40  &lt;EinMByte&gt; yeniden yazmak zorunda kalmamanın hâlâ bir olasılığı var mı? 20:51:46  &lt;str4d&gt; Ama şu anda elimizde olan ad-hoc, "çalışıyor işte" türünden bir karmaşa. 20:52:16  &lt;EinMByte&gt; Onların tarafından destek durumu nasıl? 20:52:31  &lt;Meeh&gt; topiltzin: tekrar Facebook yıldızı olmak ister misin? :) (I2P, fotoğraflar, CCC ile ilgili) 20:52:34  &lt;EinMByte&gt; Oldukça "kapalı" görünüyorlardı... 20:53:02  &lt;topiltzin&gt; tabii Meeh, devam et :) 20:53:34  &lt;zzz&gt; CCC'de Christian ile saatlerce vakit geçirdim 20:54:19  &lt;EinMByte&gt; zzz: bundan hiçbir sonuç çıkmadı mı? 20:54:30  &lt;str4d&gt; EinMByte: GNS'yi olduğu gibi kullanmaya karar verirsek (ve varsayılan olarak DHT'sinin anonim olmadığı gerçeğini görmezden gelirsek), o zaman test için ExecNamingService ile bağlayabiliriz 20:54:33  &lt;str4d&gt; Tanımlı bir API var. Bu API'yi sorgulayabilen bir betik yazar ve bunu ExecNamingService'ten çalıştırırız. 20:54:33  &lt;str4d&gt; Basit. Ama hiç de optimal değil. 20:54:42  &lt;zzz&gt; "tüm sorunlarımızı çözüyorlar"dan "bir kısmını kullanalım"a, "bunlar bazı iyi fikirler" seviyesinden vah, hayır teşekkürler'e kadar herhangi bir şey olabilir 20:55:08  &lt;zzz&gt; gerçekten bir sonuç yok. Bunun dışında, buna bakacağımıza söz verdik 20:55:37  &lt;zzz&gt; Ne yaptıklarını anlamamız gerektiğini düşünüyorum. Onun ötesinde hiçbir şey kararlaştırılmış değil 20:56:15  &lt;zzz&gt; şu an gnunet ile ilgili her konuda şüpheciyim. İkna edilemeyeceğim anlamına gelmiyor. 20:56:31  &lt;str4d&gt; zzz bana I2P adlandırması hakkında ilginç bir yazışmayı iletti, GNS dışında birkaç başka teknolojiden de bahsediyordu 20:57:39  &lt;EinMByte&gt; peki, (zzz'nin dediği gibi) GNS'nin arkasındaki fikirlerde bazı sorunlar olabileceğini düşünüyorum 20:58:02  &lt;EinMByte&gt; Yani: kullanıcılarımız uyum sağlayabilecek mi 20:58:09  &lt;str4d&gt; DLV (DNSSEC Lookaside Validation), DNSCurve... 20:58:14  &lt;str4d&gt; GNS'den daha fazla teknoloji var orada 20:58:14  &lt;str4d&gt; GNS'deki birçok fikrin hiçbir şey varsaymadan sıfırdan geliştirildiğini görebiliyorum. 20:58:37  &lt;topiltzin&gt; okyanusları kaynatmak 20:58:44  &lt;zzz&gt; tabii. adlandırma sistemimizi internetin büyük bağlamında, üçgen, alternatifler vb. çerçevesinde konuşalı uzun zaman oldu, bu yüzden bu iyi bir şey 20:58:48  &lt;EinMByte&gt; Evet. hosts.txt'ye kesinlikle bir alternatif gerektiğinden, bu alternatiflere de bakabiliriz 20:59:00  &lt;str4d&gt; Yerel önbelleğin nasıl şifreli saklandığı gibi şeyler bile, DHT'den elde edilen blokların doğrudan bir kopyası olarak 20:59:02  &lt;zzz&gt; ama gerçekten okyanusları kaynatmaya çalışıyor 20:59:37  &lt;str4d&gt; Hızlı bir test yaptım, NamingService'lerin eklenti olarak dağıtılabildiğini doğrulayabilirim. 20:59:39  &lt;zzz&gt; tasarlayıp uygulamamız gerekecek GNS çirkinliğini gizleyen bir katmandan bahsettik. Ancak bu bazı faydaları da gizleyebilir. 20:59:59  &lt;str4d&gt; Tek gereksinim, varsayılan NamingService'in bir MetaNamingService olması. 21:01:06  &lt;str4d&gt; Kurulum varsayılanı olan NamingService'i bir MetaNamingService yapmak ve buna varsayılan olarak eklenen NamingService'i BlockfileNamingService yapmak konusunda bir sakınca var mı? 21:01:08  &lt;zzz&gt; 6)'yı toparlayalım, burada bir şeyleri çözemeyeceğiz 21:01:08  &lt;zzz&gt; 6) hakkında başka bir şey? toplantı için başka bir şey? 21:01:15  &lt;str4d&gt; (Mevcut varsayılan NS BlockfileNamingService ve Meta'ya mevcut varsayılan eklenen NS HostsTxt...) 21:01:26  &lt;EinMByte&gt; 6 hakkında bir şey daha: 21:01:30  &lt;str4d&gt; zzz: yukarıdaki öneri bence 6'nın bir parçası 21:01:32  &lt;EinMByte&gt; str4d, alternatiflerden bahsediyor musun? 21:01:50  &lt;EinMByte&gt; GNS olmazsa, her zaman başka şeylere bakabiliriz 21:01:54  &lt;EinMByte&gt; bize daha iyi uyabilirler 21:02:25  &lt;str4d&gt; EinMByte: evet. Bu alternatifler hakkında bilgim yok, ancak tüm fikirler değerlendirmeye değer. 21:04:12  &lt;str4d&gt; zzz: 0.9.10'da MNS'ye geçmeyi öneriyorum, kullanıcılara görünür bir değişiklik yok; ama insanlar bir NS eklentisini denemek isterse router.config'i düzenlemeleri gerekmez 21:04:18  &lt;zzz&gt; tamam, herkes büyük küçük bu fikirler üzerinde çalışmaya devam etsin, işleri böyle daha iyi hale getiriyoruz 21:04:35  &lt;EinMByte&gt; str4d: tamam. Onlara bakmak için biraz zaman bulmaya çalışacağım 21:04:48  &lt;EinMByte&gt; sanırım bu 6'yı kapatır? 21:04:54  &lt;zzz&gt; str4d, gerek duyduğumuzda yapabiliriz ama acele yok? daha fazla test de gerekiyor. Belki bir nasıl-yapılır yazısı yazarsın? 21:05:17  &lt;zzz&gt; tamam, siz gevezelik etmeye devam edebilirsiniz ama benim kaçmam gerek 21:05:19  &lt;topiltzin&gt; Ters bir görüş sunayım: mevcut adlandırma sistemimiz gayet iyi çalışıyor 21:05:27  &lt;EinMByte&gt; ben de aynı fikirdeyim 21:05:30  &lt;topiltzin&gt; ve korumak istediğimiz bazı avantajlara sahip 21:05:38  * str4d afk 21:06:06  * zzz *bafs* toplantı kapandı </div>
