---
title: "0.9.23 Release"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "0.9.23 çeşitli hata düzeltmeleri ve I2PSnark'ta bazı küçük iyileştirmeler içerir"
categories: ["release"]
---

Merhaba I2P! Bu, zzz tarafından imzalanan 49 sürümün ardından, benim (str4d) tarafından imzalanan ilk sürümdür. Bu, insanlar dahil her şey için yedekliliğimizin önemli bir testidir.

## Bakım

İmzalama anahtarım iki yılı aşkın süredir (0.9.9’dan beri) router güncellemelerinde yer alıyor; dolayısıyla I2P’nin güncel bir sürümünü kullanıyorsanız, bu güncelleme diğerleri kadar kolay olmalı. Ancak 0.9.9’dan daha eski bir sürüm çalıştırıyorsanız, önce elle daha yeni bir sürüme güncellemeniz gerekecek. Elle güncelledikten sonra, router’ınız her zamanki gibi 0.9.23 güncellemesini bulup indirecektir.

I2P’yi bir paket yöneticisi aracılığıyla kurduysanız, bu değişiklikten etkilenmezsiniz ve her zamanki gibi güncelleyebilirsiniz.

## Güncelleme ayrıntıları

RouterInfos (RouterInfo kayıtları) için yeni ve daha güçlü Ed25519 imzalarına geçiş süreci iyi ilerliyor; ağın en az yarısının halihazırda rekeyed (yeniden anahtarlama yapmış) olduğu tahmin ediliyor. Bu sürüm rekeying sürecini hızlandırır. Ağdaki dalgalanmayı azaltmak için, router'ınız her yeniden başlatmada küçük bir olasılıkla Ed25519'a dönüşecektir. Rekey gerçekleştiğinde, yeni kimliğiyle ağa yeniden entegre olurken birkaç gün boyunca daha düşük bant genişliği kullanımı görmeyi bekleyin.

Bu, Java 6'yı destekleyen son sürüm olacaktır. Lütfen en kısa sürede Java 7 veya 8'e güncelleyin. Yakında çıkacak Java 9 ile uyumlu hale getirmek için I2P üzerinde şimdiden çalışıyoruz ve bu çalışmaların bir kısmı bu sürümde yer alıyor.

Ayrıca I2PSnark'ta bazı küçük iyileştirmeler yaptık ve routerconsole içinde eski haberleri görüntülemek için yeni bir sayfa ekledik.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği sürdürmenin ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.
