---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 03 Kasım 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "3 Kasım 2015 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) Selam 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği, 14 Temmuz toplantısından yeniden değerlendirme http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- ilk istek: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- sonuç: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- muhtemelen http://doged.i2p/ ile değiştirildi 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) 6 Eki toplantısından CCC hazırlık güncellemesi: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p yerine geçecek öneri (hottuna, dg) - 6 Eki toplantısından takip: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; 1-4. maddelerle ilgili birkaç erken yorumu gündem sayfasında bulabileceğinizi unutmayın http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) Selam 20:00:42  &lt;zzz&gt; 13,5 yıla yayılan bu harika projenin 240. toplantısına hoş geldiniz 20:01:00  &lt;zab@kyirc&gt; selam 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Merhaba 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; yeni gelenler için, bu toplantı esas olarak grup halinde karar alma içindir, her gündem maddesi için 10 dakika veya daha azını hedefleyelim 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; ve hatırlatma olarak, başkaları da burada herhangi bir zamanda herhangi bir nedenle toplantı planlayabilir 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği, 14 Temmuz toplantısından yeniden değerlendirme http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- ilk istek: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- sonuç: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- muhtemelen http://doged.i2p/ ile değiştirildi 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; dogecoindark.i2p’nin işletmecisi burada mı? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (at zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 238 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; toplantı sayfasında dogecoindark.i2p/doged.i2p hakkında çok sayıda olumsuz yorum gördüm. Lehinde ya da aleyhinde yorum yapmak isteyen var mı? 20:05:03  &lt;psi&gt;  bence i2p genel olarak kripto paralara karşı nötr bir tutum almaya başlamalı 20:05:20  &lt;zzz&gt; sence şu anda tutumumuz ne? 20:05:33  &lt;psi&gt; nötr 20:06:03  &lt;zzz&gt; o halde neden ‘nötr bir tutum almaya başlamalı’ diyorsun? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; evet 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; buradayım 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; negatif yorumlar neydi? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; tüm betikleri kaldırdım, 20:06:35  &lt;psi&gt; bazı coin’leri diğerlerine göre desteklememek 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; artık sadece grafikler ve html var 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, lütfen onları hızlıca gözden geçir, bağlantı yukarıda 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; ve kaynak kodlarımızın çoğunu i2p tabanlı git repo’ya taşıdım 20:07:02  &lt;anonimal&gt; Düşüncemi şurada ifade ettim: http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc 20:07:02  &lt;str4d&gt; selam 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (at zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, lütfen isim değişikliğini açıkla ve tüm resimlerle ilgili itirazlara cevap ver. Şu anda hiç desteğin yok, yani bizi aksi yönde ikna etmek için yaklaşık 2 dakikan var 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; şey, bizi i2p üzerinde daha fazla inşa etmekle durmadan uğraşıyorum 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; bir i2p electrum sunucusu kurdum 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; widget’lar olduğu yönündeki şikayetlerden sonra sitenin tamamını elden geçirdim 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; bu yüzden isim i2p olarak değişti. Eski siteyi çöpe attım ve sıfırdan başladım. 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; kullanıcıların i2p’ye girmesine yardımcı olacak epeyce eğitim hazırladım 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; ve doged.i2p kalıcı yeri 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; insanların bant genişliğini artırması halinde grafiklerin daha hızlı yükleneceğini düşünmek isterim. Belki yakın gelecekte düşük bant genişliği ihtiyaçları olanları tatmin etmek için yalnızca metin sürümü eklerim 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; i2p’yi gerçekten seviyorum ve dünya çapında gizliliğe önem veren birçok insana i2p’yi ve faydalarını anlattım 20:11:15  &lt;zzz&gt; ama i2p’nin tamamı ‘düşük bant genişlikli’. Sorun kullanıcılarında değil sende 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; görüntüler bana ve bant genişliğini ayarlamış diğer kullanıcılara hızlı geliyor gibi 20:11:15  &lt;zzz&gt; bana öyle değil 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; bence sitemiz soğan (onion) sitemiz kadar hızlı yükleniyor. 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; son zamanlarda tor’a daha az, i2p’ye daha çok odaklandım. 20:11:21  &lt;zzz&gt; ya da yorum yapan diğerleri için 20:11:27  &lt;anonimal&gt; Bana da öyle değil, tekrar yüklüyorum ve bekliyorum. 20:11:45  &lt;anonimal&gt; Ve hala clearnet kaynakları çekiliyor. Sanki o başlıkta yazdıklarımızdan beri hiçbir şey değişmemiş gibi. 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; çözünürlüğü düşürebilirim sanırım 20:12:00  &lt;zzz&gt; 2015’te hiçbir site ana sayfada her şeyi 200 resmin arkasına koymaz 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; clearnet’ten nereden çekiyor? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; clearnet ile iletişim kurmaması gerek 20:12:17  &lt;abyss&gt; merhaba 20:12:24  &lt;kytv&gt; index sayfası 20:12:47  &lt;zzz&gt; şu anda bunu i2p topluluğu için ‘geniş ölçüde faydalı’ görmüyorum, bu birinci ölçütümüz 20:12:56  &lt;zzz&gt; nereye gittiğini görüyorum ama henüz orada olduğunu düşünmüyorum 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; gizliliğe odaklanan bir kripto para nasıl faydalı olmaz? 20:13:06  &lt;kytv&gt; önceki halinden açıkça daha iyi. 20:13:08  &lt;str4d&gt; Şu an siteyi yüklüyorum 20:13:15  &lt;zzz&gt; burada bu isteğe olumlu bakan kimse var mı, lütfen şimdi konuşun 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; az önce yükledim, görsellerin yarısı bende çoktan yüklendi 20:13:39  &lt;str4d&gt; Site HTML’i yüklemek için 13 sn sürdü (ama bunun çoğu LS’i almaktı) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; ve yerel olarak bağlanmıyorum ya da öyle bir şey 20:13:48  &lt;abyss&gt; bende gayet iyi çalışıyor 20:13:50  &lt;str4d&gt; Yeni adresteki siteyi hiç yüklememiştim 20:14:01  &lt;str4d&gt; En hızlı resim 17 sn 20:14:10  &lt;str4d&gt; En yavaşı şu ana kadar 1 dk 44 sn 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; görsellerin çözünürlüğünü kesinlikle düşürebilirim 20:14:34  &lt;zzz&gt; geçen sefer denediğimde 10 dakika sonra vazgeçtim 20:14:42  &lt;abyss&gt; dogedev gizliliği teşvik etmek ve clearnet kripto para topluluğunu i2p’ye yönlendirmek için çok çalışıyor 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 dakika oldu, hâlâ yüklenmedi 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ aynı burada, hâlâ yükleniyor. 20:14:53  &lt;kytv&gt; bende hiç tamamen yüklenmedi 20:14:56  &lt;eche|on&gt; tamam, 1 dakika önce yüklemeye başladı, bekleyelim 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, test ederken HTTP tüneli için aynı I2P router’ı mı kullanıyorsun? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; hayır 20:15:14  &lt;str4d&gt; çünkü öyleyse, bağlantın I2P üzerinden gitmiyor olur 20:15:29  &lt;zzz&gt; dogedDEV’in i2p’ye olan bağlılığından şüphe etmiyoruz. Sadece siteyi ana sayfaya eklemenin uygunluğunu değerlendiriyoruz 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; o halde görsellerin çözünürlüğünü düşürebilirim, böylece dosya boyutları azalır. 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, tamam, sitenin üst yarısının bir kısmı (geliştirici kaynakları vb.) yüklendiğine göre sorunu görebiliyorum 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; güzel görünmesini istedim ama sanırım ortalama kullanıcı için yavaş yüklenir. ve performans da en az o kadar önemli. 20:16:15  &lt;str4d&gt; İçeriğinizin TAMAMI için görsellere ihtiyaç duymamalısınız 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; önemli* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; Sanatsal değeri takdir ediyorum ama neden bu bir inovasyon fırsatı olmasın? 20:16:32  &lt;zzz&gt; Bu isteği reddetmeyi öneriyorum. İleride her zaman tekrar başvurabilir. İtiraz var mı? 20:16:42  &lt;str4d&gt; Sadece sitenin yüklenmesini çağlar alması değil, aynı zamanda siteyi aranamaz da yapıyor 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; coinde inovasyon var, i2p ile bile 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; başka i2p electrum sunucuları var mı? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; Finans işlerine girmeye tamamen varım ama bu çok yavaş 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Görünüşe göre sitenin vizyonunu önemseyen tek kişi yazarı. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; şu anda i2p electrum’a bağlanan bir android uygulaması üzerinde çalışıyorum 20:18:01  &lt;str4d&gt; Hoşlandığın şey yazı tipi ise, o yazı tipini CSS ile yükleyebilirsin 20:18:01  &lt;zzz&gt; inovasyondan ya da genel projenizden şüphe etmiyoruz. Sadece web sitesi. 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Sadece site hakkında konuşuyorum, bu toplantı site ile ilgili. 20:18:01  &lt;zzz&gt; 1) için son çağrı 20:18:01  &lt;str4d&gt; Sitede gördüğüm şeylerin çoğu CSS ile yapılabilir, bu da gereken görselleri ciddi şekilde azaltır ve site yükleme sürelerini ciddi şekilde iyileştirir. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; hayır, site vizyonuna katıldım, görseller çok büyükse boyutu küçültebilirim ve sadece css kullanan metin sürüm bağlantısı bile yapabilirim 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal,  beğendim 20:18:02  &lt;anonimal&gt; str4d ile aynı fikirdeyim 20:18:29  &lt;kytv&gt; reddetmeye itirazım yok. Yüklendiğinde dayanılmaz derecede yavaş. 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; sonraki toplantı ne zaman? 20:18:43  &lt;kytv&gt; ve şimdi o zamanlardan biri değil... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; ve mesele sadece sitenin kendisi değil - aynı zamanda son isim değişikliği (ki bu belki süreyi tamamen başa sarmalı) ve psi’nin herhangi bir coin’i desteklemeye itirazı 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Title: DogecoinDark.i2p Official Site (at doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; tamam, 1) bu kadar 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, sitenin biraz daha fazlası yüklendikçe, gerçekten çok hoş görünüyor. Ama bence FB/twitter/vb. bağlantılarına kadar hemen her şey birkaç gerçek resim hariç CSS ile yapılabilir. 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; o halde psi’nin coin tanıtımı yargıyı etkiliyorsa, anoncoin kaldırılıyor mu? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; çünkü bu saçma olurdu 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Title: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (at zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; Şimdilik 1) için -1’im. 20:19:47  &lt;zzz&gt; exchanged.i2p’nin işletmecisi burada mı? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  hey buradayım 20:20:31  &lt;zzz&gt; tamam abyss lütfen bize sitenden bahset ve zzz.i2p başlığında dile getirilen itirazlara yanıt ver 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin öldü 20:20:47  &lt;psi&gt; (bence) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; bu üzücü =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; her neyse, devam edelim. yeniden başvuracağım. 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, ölmedi 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; exchanged.i2p’den yanayım, eğer fikrim önemliyse. 20:21:31  &lt;abyss&gt; tamam zzz ana endişe başkalarının parasına güvenilecek kadar güvenilir olmamam 20:21:47  &lt;zzz&gt; önce lütfen siteden bahset 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; site hızlı yükleniyor, işlemler hızlı. birçok doged kullanıcısı orada sorunsuzca işlem yaptı. 20:21:58  &lt;abyss&gt; tamam 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p kullanıcıların bitcoin litecoin anoncoin dogecoindark vb. gibi kripto paraları anonim olarak alıp satabildiği bir site 20:22:47  &lt;abyss&gt; 1 Temmuz’dan beri faaliyet gösteriyoruz 20:23:00  &lt;abyss&gt; alfa testleri 1 Haziran’da başladı 20:23:49  &lt;abyss&gt; ayrıca anoncoin ve dogecoindark geliştirme ekipleri tarafından referans gösteriliyorum 20:24:19  &lt;abyss&gt; anoncoin geliştiricisi şu anda burada değil ama bağlantı burada https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Title: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (at www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; iki itiraz var gibi görünüyor, sitenin çok ham/erken olması ve finansal hiçbir şeyi desteklemememiz gerektiği 20:25:17  &lt;zzz&gt; istekteki başlıkta söylediğim şu: Daha önce bir borsa için istek almamıştık. Herhangi bir piyasanın meşruiyetini ve istikrarını değerlendirmek için nitelikli olduğumuzu düşünmesem de denememiz gerektiğini düşünüyorum, çünkü konsola bir bağlantı koyarak bir tür ima edilmiş onay olabilir. 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; bir menüye bir ikon koymak bence desteklemek anlamına gelmez. aynı şeyi isteyen başkalarına göre onun kullanımını da teşvik etmediğiniz sürece. 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; ham hali yükleme sürelerini hızlı yapıyor ve işe yararlılığı etkilemiyor 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; herhangi bir yatırımcı için hızlı tepki süresi süsten çok daha önemlidir 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; ascii menüleri sevdim. eski günleri hatırlattı. 20:26:19  &lt;abyss&gt; kullanılabilirliği en üst düzeye çıkaracak bir tasarım oluşturmaya çalıştım 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; bence birçok kullanıcı da aynı şekilde hissediyor. 20:26:19  &lt;zzz&gt; bu konuda fikri olan var mı? Bu bir onay mı? Doğrulamaya çalışmalı mıyız? Yoksa ana sayfaya pazar veya alım satım platformları hiç koymamalı mıyız? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; doğru, tepki süresi ve yöneticinin bu kadar süredir ortalıkta olması, bence olabilir. 20:27:00  &lt;str4d&gt; Kullanılabilirlik açısından iyi görünüyor (ama hiç işlem yapmadım) 20:27:15  &lt;kytv&gt; Aşağı yukarı kayıtsızım. 1 numaraya itirazım aşırı yavaş yüklenmesiydi. Bu en azından ÇOK hızlı. 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; hatta yakın zamanda bir analiz sitesinin isteği üzerine bir API ekledi 20:27:17  &lt;anonimal&gt; Evet, seçme ve eleme yetkimiz olduğuna göre her bağlantı ima edilen bir onay haline gelir. 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; i2p üzerinde genel olarak pazarlara, borsalara ve finansal her şeye kesinlikle taraftarım.  i2p’nin geniş kullanımına bir boyut ekler ve insanları çekmeye yardımcı olur 20:27:27  &lt;str4d&gt; Ayrıca açık bir tema da önerdim, çünkü koyu kontrast bazı kullanıcılar için zor 20:27:33  &lt;zzz&gt; burada bu siteyi herhangi bir işlem için kullanan var mı, lütfen konuşun 20:27:37  &lt;lbt&gt; Kullanıcı görüşü: Bilgilerin kolay bulunabilir olması gerektiğini düşünüyorum ama bir router’ın parçası olmaması gerektiğini de düşünüyorum :o Belki router-console üzerinde tematik olarak sıralanmış aktif alan adları listesine bir bağlantı? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (özellikle siyah üzerine mavi, gerçi mavi tonu geçen seferden biraz daha iyi) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: 80’ler mainframe renkleri süper ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; burada detaylı renk tavsiyesine girmeyelim. Büyük resim, karar zamanı. Evet mi hayır mı ve neden lütfen. 20:28:38  &lt;amknesia&gt; Router ana sayfasında zaten ‘aşağıdaki bağlantılar bir onay değildir, sadece ana sayfaya eklenmek için asgari yönergeleri karşılayan sitelerdir’ gibi bir ifade var mı? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; evet - site hızlı yükleniyor, kullandım ve beklendiği gibi çalışıyor. abyss her zaman ortalıkta ve ulaşması kolay. 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, iyi fikir. 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; i2p geliştiricileri konsolda listelenen siteleri tasvip etmez/desteklemez. 20:29:44  &lt;zzz&gt; i2p topluluğu için geniş ölçüde faydalı mı/ 20:29:56  &lt;zzz&gt; açıkça yazmasa da ima edilen bir onay 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; kesinlikle 20:30:20  &lt;str4d&gt; Geniş ölçüde faydalı mı? Bana göre evet. 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; fiat işin içine girmediği sürece harika bir ekleme olduğunu düşünüyorum. 20:30:39  &lt;anonimal&gt; Evet, geniş ölçüde faydalı ve sitenin kullanılabilirliği biraz gelişmiş. 20:30:48  &lt;zzz&gt; burada GERÇEKTEN bunu bir işlem için kullanan var mı? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; Onay ima edilir, özellikle yeni gelenler için ve özellikle de bağlantıların çoğu gerçekten resmi olduğundan 20:30:58  &lt;anonimal&gt; Hayır. 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; fiat işin içine girse bile yine de harika bir ek 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; ben işlem yaptım. 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;Onay ima edilir 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: Ben yaptım, sadece birkaç satoshi değerinde bir işlem olsa da. 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; küçük meblağlar ama zaman içinde, ve hep çalıştı 20:31:30  &lt;str4d&gt; Ama fiat işin içine girince, sitenin kendisinin haklı olarak anonim olması daha zor 20:31:33  &lt;anonimal&gt; Evet, ve feragatname faydasız olur. 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (burada değil) kripto borsalarına derinlemesine dahil (hatta Batı Çin merkezli bir tanesini yönetiyor). exchanged.i2p’yi daha önce kullandı. Bayılıyor, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; ilgilenenlere işlem yapmaları için birkaç doged verebilirim 20:32:25  &lt;zzz&gt; tamam bunu toparlayalım. Uzlaşı benim için net değil, bu yüzden lütfen evet için +1, hayır için -1 girin 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; “risk” seviyesinden, site sadece kripto para değiştiriyorsa, değer bakımından diğer borsaların piyasa güçlerine tabidir 20:32:42  &lt;abyss&gt; böylece kendiniz test edebilirsiniz :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (Burada oy hakkım var mı emin değilim ama...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: Router console’da seks, uyuşturucu, para veya rock&roll yok. 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = "nötr / negatif değil" 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1 oyum sayılıyorsa 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 router console’da uyuşturucu seks para rock/roll olmasın 20:34:38  &lt;trolly&gt; rock&roll yok mu??  OMG anonimal!! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: İyi site, ama bunun bir onay olduğuna katılıyorum. 20:34:49  &lt;psi&gt; daha doğrusu, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 uyuşturucu, seks ve rock&roll her yerde 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; Soru: Ana sayfa yerine bağlantılı bir bağlantılar sayfası/sitesi olsa nasıl olur. Bu, ana sayfadaki ‘ima edilen onay’ı önlerken acemilerin ilgilenebilecekleri siteleri bulmasını da kolaylaştırır. Mevcut ana sayfa sitelerinden bunu sağlayan var mı? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; PR açısından, anonimal, seks ve uyuşturucu konusunda katılıyorum. Router’ın i2p’nin gizli wiki eşdeğeri olmasını istemiyoruz. Ama döviz borsaları neden doğası gereği olumsuz? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; router console* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; amknesia’nın fikrine meylederim. 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; özel ağların özellikle son zamanlarda kriptoyu koruma konusunda dolaylı bir yükümlülüğü olduğunu düşünüyorum. 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; ama bu da benim iki kuruşum. 20:36:05  &lt;zzz&gt; benden +1 (kıl payı) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, anonim bir döviz borsasının doğasında bulunan problem, sitenin tüm fonlarla birlikte ortadan kaybolma ihtimali ve telafi olmamasıdır 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; bu herhangi bir borsada olabilir 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; ve clearnet borsalarında da oldu. 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ O halde burada bir tane daha desteklemek için neden görmüyorum. 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: Aksini savunmak için: Bu zaten KAMUSAL anonim olmayan borsalarda oldu, öyleyse bu gerçekten daha büyük bir tehdit mi? 20:36:57  &lt;str4d&gt; Oldu, evet. Ama en azından kısmi telafi için yollar var 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: Tipik escrow sisteminin ötesinde, halka (ama hepsinden önemlisi, sizi desteklemek isteyen geliştiricilere) parayla dolu bir çantayla sırra kadem basmayacağınızı güvence edecek herhangi bir önleminiz var mı? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, çünkü bu özel 20:37:25  &lt;zzz&gt; 4 olumlu ve 3 olumsuz sayıyorum, ama bu aynı zamanda “çok yakın” diyerek gelecekteki bir toplantıda yeniden ele alalım da olabilir 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, bir escrow görmüyorum aslında 20:37:37  &lt;str4d&gt; (en azından güvenlik listesinde) 20:37:46  &lt;str4d&gt; Multisig’i de sormak istiyordum 20:37:58  &lt;anonimal&gt; Belki başvuru standartlarını da gözden geçirmeliyiz. 20:38:19  &lt;abyss&gt; düşük gecikmeli bir borsa için gerçekten pratik olmadığı için escrow veya multisig yok 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, kafanıza silah dayanmış gibi + veya - oy verin lütfen 20:38:32  &lt;amknesia&gt; Belki de kripto-itibar (crypto-rep) servisi zamanı? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; cryptoasian benzeri mi diyorsun? 20:39:17  * anonimal kimin nerede ne yaptığı umurumda değil, bu sadece java i2p’nin router console’u için. 20:39:25  &lt;zzz&gt; son çağrı oylar için 20:39:27  &lt;str4d&gt; Şu aşamada çekingen bir +0.5’im. Sitenin kullanıcılar için faydalı olduğunu düşünüyorum, ama risklerin kullanıcılara daha iyi iletilmesi gerektiğini düşünüyorum. 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; belki abyss siteye bir feragatname koyabilir? 20:40:10  &lt;zzz&gt; o halde feragatname koyarsa onay nasıl? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; ve bu en azından riske karşı oy verenleri yatıştırır 20:40:27  &lt;abyss&gt; yapabilirim 20:40:44  &lt;str4d&gt; Her zaman bir risk vardır, ama kullanıcılar risklerin açıkça farkında oldukları sürece, I 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (bir tür feragatname ile) 20:40:51  &lt;str4d&gt; karşı değilim. 20:40:52  &lt;zzz&gt; buna çok fazla zaman harcadık, önümüzdeki 60 saniyede karar vermezsek her hâlükârda devam edeceğim 20:41:04  &lt;zzz&gt; tamam, feragatname eklerse onaylanmış gibi görünüyor 20:41:07  &lt;zzz&gt; 2) için başka bir şey? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: sonraki toplantı ne zaman? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; Deneme süresiyle yapmak zor mu? 20:41:27  &lt;fox&gt; abyss’in borsası için +1, kod temiz 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; Yani sorun olursa bir sonraki oturumdan sonra taşıyabilirsiniz? 20:41:38  &lt;zzz&gt; i2pwiki.i2p’nin işletmecisi burada mı? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; i2pwiki hakkında lehte/aleyhte bir tartışma var mı? 20:42:43  &lt;fox&gt; open4you.i2p sadece bir zombi değil mi? 20:42:56  &lt;zzz&gt; lütfen herkes konudan sapmasın 20:42:56  * anonimal yükleniyor 20:42:59  &lt;kytv&gt; i2pwiki için +1. Gerçekten yükleniyor ve kullanıcı yedekler sunuyor. 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, bir sonraki ana sayfa toplantısı 0.9.24 sürümünden bir hafta önce 20:43:11  &lt;psi&gt; i2pwiki için +1 20:43:22  &lt;fox&gt; open4you için -1 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p bazen çalışıyor bazen çalışmıyor fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host benim için yüklemiyor 20:43:31  &lt;zzz&gt; i2pwiki’ye itirazı olan var mı? 20:43:41  &lt;zzz&gt; lütfen herkes konudan sapmasın 20:43:43  &lt;abyss&gt; bence makul 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p varsayılan olarak B32’ye yönlendiriyor 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: bazen yükleniyor ama bence hâlâ hosting vermiyorlar 20:43:54  &lt;trolly&gt; admin cevap vermedi, sanırım open4you.i2p hacklendi ya da bir şey oldu 20:43:57  &lt;str4d&gt; (en azından bende) 20:44:03  &lt;zzz&gt; lütfen herkes konudan sapmasın 20:44:14  &lt;anonimal&gt; i2p slogans hâlâ orada. Bu daha önce bir sorundu. 20:44:31  &lt;trolly&gt; daha sonra admin2.ope4you.i2p oluşturdu, ama sadece admin.open4you.i2p’ye giriş yapabiliyorum 20:44:32  &lt;zzz&gt; slogan meselesi bunu reddetmek için yeterli mi? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, bence bu bir mediawiki sorunu, benimkinde de aynı sorun vardı 20:44:45  &lt;zzz&gt; lütfen herkes konudan sapmasın. open4you konu DEĞİL. 20:45:05  &lt;str4d&gt; Ayrıca ilginç - ugha.i2p geri geldi 20:45:19  &lt;anonimal&gt; Evet, bazı içerikler yüzünden. Onun dışında +1 verirdim. 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 Yeni wiki eepsite: ugha.i2p Mayıs 2015’ten 2015-10-30’a kadar kapalı olduğundan, yeni bir wiki açıldı (http://i2pwiki.i2p). MediaWiki üzerinde çalışıyor. Lütfen bu wiki’ye geçin. 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans bir sorun değil. Bu ugha.i2p’de de vardı. Kullanıcılar, ugha’da olduğu gibi bunu da denetleyebilir 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; i2pwiki.i2p için -1 20:45:44  &lt;abyss&gt; *ugha.i2p ön sayfasından 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; Genel olarak i2pwiki.i2p için +1’im, ama yönlendirme sorununun çözülmesini gerçekten isterim 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; Şu hedef bulunamadı: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Title: I2HOST Jump (at i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p i2pwiki için B32 20:46:11  &lt;zzz&gt; tamam psi ve kytv ve str4d’den +, anonimal ve dogedev’den - var. Diğerleri lütfen oy verin 20:46:14  &lt;zzz&gt; ben: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, i2prouter sorunu olabilir mi? 20:46:17  &lt;kytv&gt; Bu sadece bir i2ptunnel ayarı eminim, mediawiki sorunu değil. 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Title: I2PWiki (at nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; konu /home’u temizlemek değil mi? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: Fark etmediysen, uhga’nın durum sayfasına bak, görünüşe göre hep ‘açıktı’ 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, siteler göreli bağlantılar kullandığında i2prouter’ın varsayılan olarak b32’ye geçtiğini görüyorum 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, gündem maddesi 3)’teyiz 20:47:02  &lt;fox&gt; i2pwiki için +1 yükleniyor ve faydalı 20:47:23  &lt;zzz&gt; tamam 6 + ve 2 - sayıyorum, bu onaylanmış gibi, son itirazlar? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1 bence faydalı ve iyi çalışıyor 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, yanılmışım. 20:47:56  &lt;zzz&gt; 3) için son çağrı 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Sloganlar düzeltilmiş. 20:48:06  * anonimal önbelleğe alınmış sürümü görmüştü. 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ console ana sayfasına ekleme isteği: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; lenta.i2p’nin işletmecisi burada mı? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Title: Lenta.i2p |    (at lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; benden +1.  Hızlı yükleniyor, haberler gerçek ve yerleşim hoş 20:48:48  &lt;zzz&gt; bu, zzz.i2p başlığında ve birkaç hafta önce #ru’da sorduğumda geniş destek görmüşe benziyor 20:49:12  &lt;zzz&gt; başka lehte/aleyhte düşünce? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = "nötr / negatif değil" 20:49:45  &lt;trolly&gt; i2pwiki’nin admini buralarda mı? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; ana sayfada .ru kullanıcılarına hitap eden bir şey olması iyi niyet göstergesi olarak görülebilir 20:49:57  * anonimal İtiraz yok. xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; Ne dediğini hiçbir fikrim yok, ama Rus kullanıcı tabanını yansıtmamız iyi. 20:50:14  &lt;abyss&gt; lenta.i2p için +1 20:50:18  &lt;zzz&gt; onaylandı gibi. 4) için son çağrı 20:50:21  &lt;psi&gt; lenta.i2p için +1 20:50:43  &lt;kytv&gt; Rusça okuyabilenlerden gelen onaya dayanarak +0.5 20:50:51  &lt;str4d&gt; Başlığı Rusça olmalı, böylece kullanıcılar anında RU sitesi olduğunu anlar 20:51:12  &lt;amknesia&gt; Hımm, aptal bir soru ama ‘mevcut seçili dil’ ve ‘yabancı dil’ bağlantılarına göre bir ayrım olmalı mı? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (hem Rusça bilmeyenler tıklamaz, hem de Rusça bilenler tıklar) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, ben de az önce düşündüm :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; konsoldaki adı her zaman ince ayar yapabiliriz 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) 6 Eki toplantısından CCC hazırlık güncellemesi: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Title: I2P Development Meeting 239 - I2P (at i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; bir şey tartışılır diye bu gündem maddesini ekledim. afiş ve şeker ve tüm o işlerin kontrol altında olduğunu düşünüyorum. 20:52:47  &lt;zzz&gt; bütçe kararlarını geçen toplantıda bitirdik. 20:52:59  &lt;zzz&gt; CCC ile ilgili gündeme getirmek istediği bir şey olan varsa zamanı şimdi, yoksa devam edeceğiz 20:53:56  &lt;zzz&gt; 5) için son çağrı 20:54:31  &lt;str4d&gt; Benden bir şey yok 20:54:36  &lt;str4d&gt; Orada iyi eğlenceler 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) forum.i2p yerine geçecek öneri  (hottuna, dg) - 6 Eki toplantısından takip: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; bir önceki toplantının notları yayında (teşekkürler kytv) ve sonunda hottuna ve dg’nin bir öneriyle geri dönmesi gerektiğini göreceksiniz. 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna ve dg, sıra sizde. Ancak ikisi de burada görünmüyor? 20:56:05  &lt;zzz&gt; geçen toplantıdaki tartışmayı (yeniden ele almadan) genişletecek forum değişimiyle ilgili başka bir şeyi olan var mı? 20:56:51  &lt;str4d&gt; Toplantının sonuna iliştirmek istediğim dolaylı olarak ilgili bir şey var. 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; forums.i2p ne olacak? 20:58:30  &lt;zzz&gt; tamam, 6) hakkında başka bir şey? 20:58:30  &lt;str4d&gt; Bir kullanıcı forumu iyi bir fikir bence 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p de çalışıyor 20:58:30  &lt;str4d&gt; Ve sadece inproxy üzerinden değil, clearnet’ten erişilebilir olmasının iyi bir fikir olduğunu düşünüyorum 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; belirli gündem maddesi ‘resmi’ bir yedeğin olup olmaması 20:58:30  &lt;trolly&gt; ve yeni bir forumumuz var..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; ama sadece İspanyolca, ama tabii ki herkes En’de bir kanal oluşturabilir 20:58:39  &lt;zzz&gt; console ana sayfasına, resmi ya da değil, hiçbir site eklenmeyi talep etmedi 20:58:42  &lt;trolly&gt; kanal/konu * 20:58:54  &lt;zzz&gt; tamam, 6) hakkında başka bir şey? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; mm, yeni forum da kapanırsa yeni forum kullanıcılarını nasıl koruyacaksınız? 20:59:07  &lt;str4d&gt; Resmi bir forumu sürdürecek kişiler varsa, ben +1’im 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *eğer sadece adminlerin konuşmasına izin verilmezse 20:59:39  * anonimal 6) hakkında konuşmadan önce dg ve hottuna’nın burada olmasını gerçekten ister 20:59:44  &lt;zzz&gt; Çok sayıda forum için +1, resmi bir tane için -0.1 20:59:50  &lt;trolly&gt; http://es.i2p’nin admini resmi forumu da sürdürmek ister mi bilemem, üzgünüm 20:59:53  &lt;amknesia&gt; Bir sonraki tartışmaya raflayalım (erteleme) öneriyorum. 21:00:13  &lt;str4d&gt; raflamaya +1 21:00:16  &lt;zzz&gt; hottuna ve dg burada olmadığından, bunu rafa kaldıralım 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d  başla 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/tabling/shelving 21:01:20  &lt;str4d&gt; Tamam 21:01:20  &lt;str4d&gt; Aylardır kafamda dolaşan bir fikir 21:01:20  &lt;str4d&gt; *.i2p.i2p’yi atanamaz bir alan olarak tanımlayalım. 21:01:27  &lt;str4d&gt; Ve bunu I2P geliştiricileri / servisleri için ayıralım 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 kulağa eğlenceli geliyor 21:01:51  &lt;str4d&gt; Bu, I2P adres defteri / adlandırma alanıyla ilgili gelecekte olabilecek tuhaf şeylerin etrafından dolanmamızı sağlar 21:02:05  &lt;amknesia&gt; Bana mantıklı geliyor. 21:02:07  &lt;str4d&gt; adlandırma belirtiminde her bir 3LD’nin hangi Dest’e karşılık geldiğini tanımlarız 21:02:19  &lt;str4d&gt; Ve bunu istediğimiz zaman değiştirebiliriz 21:02:37  &lt;str4d&gt; (muhtemelen mevcut belirtilen Dest’leri içeren ve bizim barındırdığımız ağ içi bir hosts.txt bulundurarak) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;adlandırma belirtiminde tanımlarız 21:03:21  &lt;anonimal&gt; Ve bu kötücüllüğe karşı koruma sağlar, değil mi? 21:03:50  &lt;str4d&gt; Evet. Belirtim herkese açık ve herhangi bir kötü niyetli değişiklik tamamen görünür olur 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, zaten stats.i2p kayıt memuru ve sanırım diğerlerinin çoğu tarafından engelleniyor. Şu anda adres defteri içe aktarmada engelli değil. 21:04:23  &lt;zzz&gt; aklındaki ‘tuhaf’ şeyden emin değilim 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, mevcut adres defteri sisteminin sorunu yalnızca sözde-küresel olması. 21:05:36  &lt;str4d&gt; Bu kendi başına tartışmalı, gelecekte 21:05:37  &lt;eche|on&gt; bu iyi 21:05:53  &lt;str4d&gt; Ama bana göre BİZİM çalıştırdığımız servisler küresel OLMALI. 21:06:23  &lt;amknesia&gt; Aptalca fikir: namecoin tarzı bir kuruluma geçip, alan adlarınızı korumak için belirli miktarda CPU zamanının gerekli olduğu bir PoS sistemi nasıl? 21:06:30  &lt;str4d&gt; Bunu yapmanın en kolay yolu ad alanının bir bölümünü bizim kontrolümüzde olarak tanımlamak. Mantıklı bölüm *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, bu toplantı konusunun kapsamı dışında 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, önerini zzz.i2p adlandırma alt forumuna yazabilir misin? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; Tamam 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, yaparım, bunu yapmak için zaman bulduğumda (muhtemelen gelecek ay) 21:07:11  &lt;zzz&gt; tamam, 7) hakkında başka bir şey 21:07:37  &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey? 21:07:40  &lt;str4d&gt; Heh, bu noktada, başka bir önerim daha var: önerileri biraz daha resmi ve görünür kılmak 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; drz’yi unmute edin ve fux’u birleştirin (şaka) 21:08:08  &lt;zzz&gt; tamam, şimdi sadece meta oluyorsun, o halde.... 21:08:14  &lt;str4d&gt; Kısa 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d  başla 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, ciddi konu, söz :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; Şu anda, tüm öneriler zzz.i2p’de öneriliyor 21:08:54  &lt;str4d&gt; Genel görünürlükleri bana göre en iyi ihtimalle zayıf 21:08:57  * anonimal str4d’in gönderisini dört gözle bekliyor 21:09:17  &lt;zzz&gt; katılıyorum, o halde daha iyisini öner :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; Örneğin ana makine adı servis akışı iyileştirmesi, kayboluyor 21:09:46  &lt;zzz&gt; sitemi kıymetli görmüyorum. Bir önerin var mı? 21:09:54  &lt;str4d&gt; Önerilerin I2P web sitesi deposunda resmi olarak saklanmasını ve görünür kılınmasını öneriyorum 21:10:09  &lt;zzz&gt; bana uyar 21:10:15  &lt;str4d&gt; zzz.i2p’deki kanonik tartışma konusuna bağlantılarla 21:10:22  &lt;str4d&gt; Başta ayrı yeni bir repo planlamıştım 21:10:32  &lt;zzz&gt; bunu ayarlayabilir misin/ 21:10:32  &lt;str4d&gt; Ama I2P web sitesi iki amaca hizmet ediyor: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - I2P ağının belirtimini tanımlamak 21:10:47  &lt;str4d&gt; - Referans uygulamayı (Java) belgelemek 21:10:55  &lt;zzz&gt; itirazı olan var mı? 21:11:03  &lt;xmz&gt; hayır 21:11:11  &lt;str4d&gt; Ve belirtimler zaten sitenin parçası olduğundan, aynı zamanda konumlarını yükseltmeyi öneriyorum 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; öneriler düz metin olduğu sürece - lütfen mtn’ye ikili dosya koymayın 21:11:28  &lt;anonimal&gt; Sitede nereye gidecek? 21:11:38  &lt;str4d&gt; Ve basitlik için çeviriye kapalı olarak tanımlayalım 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, asla 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, şu anda /langcode/docs/specs/* altında 21:12:03  &lt;str4d&gt; (belirtimler) 21:12:04  &lt;zzz&gt; str4d’in küçük web sitesi düzenlemeleri için zaten tam yetkisi olduğunu düşünüyorum 21:12:12  &lt;zzz&gt; bu yüzden bunu kapatabilir miyiz? 21:12:17  &lt;zzz&gt; 8) hakkında başka bir şey? 21:12:20  &lt;str4d&gt; Bunun yerine belirtimler için /spec/* ve öneriler için /spec/proposal/* olmasını öneriyorum 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, evet, ama bu aynı zamanda öneri süreçlerine de giriyor 21:12:49  &lt;zzz&gt; toplantıyı web sitesi yol ayrıntılarını tartışmak için kullanmayalım 21:12:56  &lt;anonimal&gt; Sadece soruyorum çünkü sitenin düzeni benim zevkime göre aynı anda fazla bilgi veriyor, bence. 21:13:08  &lt;str4d&gt; nihai hedef I2P dışındaki insanların da önerilerimizi görebilmesi. 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, yeniden tasarım sürüyor, bunu sonra konuşalım :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; katılıyorum ve itiraz duymadım 21:13:27  &lt;zzz&gt; 8) hakkında başka bir şey? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; Evet, kısaca. 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal başla 21:14:04  &lt;abyss&gt; exchanged.i2p feragatname ile oldu mu? 21:14:18  &lt;abyss&gt; “Feragatname: kripto para ticareti risklidir, paranızı anonim insanlara emanet etmek de risklidir.” gibi bir şey 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss evet 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal başla 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; str4d’in *i2p.i2p’si I2PCon’daki IETF yorumlarını ve https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf aklıma getirdi 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Title: Landmark for Hidden Services: .onion names reserved by the IETF | The Tor Blog (at blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: “Sanal evrak çantalı ve yakıtlı dc3’lü sitedeki adamı lütfen görmezden gelin”ü de unutma :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; Yani soru şu: 21:15:27  &lt;xmz&gt; hizmetin i2p projesi tarafından hiçbir şekilde onaylanmadığını da ekleyebilirsiniz (üzgünüm önceki tartışmanın tamamını göremiyorum, telefondayım) 21:15:49  &lt;zzz&gt; 9)’dayız, lütfen konudan sapmayın 21:16:09  &lt;anonimal&gt; IANA için bastırıyor muyuz? 21:16:12  * anonimal pardon gecikme 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, evet. O süreçte I2P’nin temsilcisiyim. 21:16:58  &lt;anonimal&gt; Yaşasın! Rapora değer bir şey var mı? 21:17:02  &lt;str4d&gt; RFC 6761 sürecinde değişiklik/iyileştirme önerecek tasarım komitesinde yer almak için de gönüllü oldum 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p, .onion, .gnu, .bit ve birkaç başkasıyla birlikte GNUnet ekibi tarafından önerildi 21:17:40  &lt;zzz&gt; harika, bunu sürdürdüğün için teşekkürler str4d 21:17:42  &lt;str4d&gt; Bu birkaç yıl boyunca sağa sola geri gönderilerek bekledi 21:17:56  &lt;zzz&gt; eminim toplantıdan sonra onu daha fazla bilgilendirebilirsin 21:17:58  &lt;anonimal&gt; Evet, teşekkürler str4d. 21:18:05  &lt;zzz&gt; 9) hakkında başka bir şey? 21:18:09  &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey? 21:18:31  &lt;str4d&gt; şey... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (şaka ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; lol 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ha 21:19:01  &lt;zzz&gt; teşekkürler herkese. /me ****bafs**** toplantıyı kapattı </div>
