---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 30 Aralık 2015"
date: 2015-12-30
author: "zzz"
description: "30 Aralık 2015 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> cacapo, comraden1, dg, eche\|on, hottuna, kytv, lazygravy, psi, str4d, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 09:49:14  &lt;zzz&gt; 1) Toplantı yapısı ve hedefleri 09:49:14  &lt;zzz&gt; 2) PR 09:49:14  &lt;zzz&gt; 3) Proje Yönetimi 09:49:14  &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 09:49:16  &lt;zzz&gt; Merhaba 09:49:30  &lt;zzz&gt; 1) Toplantı yapısı ve hedefleri 09:49:30  &lt;zzz&gt; Öncelikle, Kuzey Amerika'daki arkadaşlarımız için bu toplantının berbat saatinden ötürü özür dilerim. 09:49:30  &lt;zzz&gt; Burada CCC'de çoğunlukla yüz yüze olduğumuz için bu, alıştığımız toplantı yapısından biraz farklı olacak. 09:49:31  &lt;zzz&gt; Öne çıkanları IRC'ye aktarmaya çalışacağız. 09:49:33  &lt;zzz&gt; Burada da notlar alacağız. 09:49:35  &lt;zzz&gt; Şimdi bu toplantı için bir önsöz vereyim. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Hepinizin bildiği gibi, Sadie Toronto'daki I2PCon'un organizasyonu ve başarısında büyük pay sahibiydi. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Toronto'da onun yeteneğini ve heyecanını gördük; belli ki bundan sonra I2P için daha fazla şey yapmak istiyor. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Konferans öncesinde ve sırasında onunla çalışırken, hem Tor ile hem de gerçek dünyada kapsamlı Proje Yönetimi ve PR (Halkla İlişkiler) deneyimi olduğunu öğrendik, 09:49:49  &lt;zzz&gt; hem de dış dünyada. 09:49:49  &lt;zzz&gt; Konferanstan sonra ondan istediğim, projemizi daha iyi tanıması, mevcut yapımızı ve süreçlerimizi anlaması, 09:49:52  &lt;zzz&gt; ve neleri daha iyi yapabileceğimiz ile bize nasıl yardımcı olabileceği konusunda önerilerle geri dönmesiydi. 09:50:04  &lt;zzz&gt; O zamandan beri tuna, benimle, str4d, psi ve diğerleriyle birkaç uzun telefon konferansı yaptı, 09:50:04  &lt;zzz&gt; ve web sitemizi, trac'i ve mevcut süreçlerimizi inceledi. 09:50:04  &lt;zzz&gt; Ayrıca, psi onu PR Yardımcı Direktörü olarak görevlendirdi ve @GetI2P hesabından tweet atıyor ve I2P hakkında duyurulara yardımcı oluyor. 09:50:06  &lt;zzz&gt; Şimdi bize bazı öneriler sunmaya hazır. 09:50:06  &lt;zzz&gt; Başlangıçta ona sorduğum soru "bize nasıl yardımcı olabilirsin?" idi; ancak gelen cevap 09:50:06  &lt;zzz&gt; daha çok "etkili şekilde yardımcı olabilmem için düzeltmemiz gereken şeyler şunlar" gibi, 09:50:08  &lt;zzz&gt; ardından da bizim için yapabilecekleri, daha doğrusu hepimizin daha etkili nasıl birlikte çalışabileceği geliyor. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Bugün yapmak istediğim, onun önerilerini dinlemek ve her birini kısaca tartışmak. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Bu konuların birçoğu uzun tartışmalara yol açma eğiliminde, bunu sınırlamak istiyorum ki bütün gün burada kalmayalım. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Her öneri için, sizden birinizden takibini üstlenme taahhüdü almak istiyorum. 09:50:19  &lt;zzz&gt; Öneri tartışma yaratmıyorsa ve fikir birliğimiz varsa, bu taahhüt onu uygulamak olacaktır. 09:50:20  &lt;zzz&gt; Daha fazla araştırma gerekiyorsa veya anlaşamıyorsak, bu taahhüt seçeneklerimizi gözden geçirmek ve 09:50:21  &lt;zzz&gt; bir plan, bir karşı öneri ya da gelecekteki bir toplantıda tartışılacak bir seçenekler listesi hazırlamak olacaktır. 09:50:23  &lt;zzz&gt; Bu taahhütler ve son tarihler not edilecek ve takip edilecektir. 09:50:25  &lt;zzz&gt; Tek bir şeyde takılıp kalmak istemiyorum, bu yüzden çoğu işin takibi için gönüllüler arayacağım. 09:50:42  &lt;zzz&gt; Bunu yapmasını ve önceki deneyimine dayanarak bize görüşlerini bildirmesini ben Sadie'den istedim; bunu vurgulamak istiyorum. 09:50:42  &lt;zzz&gt; Aynı fikirde olmayabiliriz ama onu dinlemeli ve önerilerini dikkatle değerlendirmeliyiz. 09:50:42  &lt;zzz&gt; I2P kendine has, eşsiz bir projedir; her şey bize uygun olmayabilir, 09:50:42  &lt;zzz&gt; ama bu yıl bizi oldukça iyi tanıdı, o yüzden ne önerdiğini dinleyelim. 09:50:43  &lt;zzz&gt; Elbette başkalarından da öneriler alabileceğiz, ancak Sadie'nin pek çok şeyi şimdiden kapsadığını hissediyorum. 09:51:24  &lt;zzz&gt; Önce PR'dan, sonra Proje Yönetimi'nden bahsedeceğiz. 09:51:24  &lt;zzz&gt; İkisi de çok geniş konular ve örtüşmeler olacak. Ama mümkün olduğunca ayrı tutmaya çalışalım. 09:51:54  &lt;zzz&gt; *** 1. konu için yapıştırmanın sonu, birkaç dakika içinde 2'ye başlayacağız. teşekkürler *** 09:58:39  &lt;hottuna&gt; str4d: selam, kullandığımız DH şeyleri hakkında konuşmalıyız 09:59:30  &lt;str4d&gt; hottuna, NTCP ve SSU el sıkışmalarını mı kastediyorsun? 09:59:55  &lt;hottuna&gt; sanırım DH'nin kullanıldığı her yer 10:00:39  &lt;hottuna&gt; tamam. toplantıdan sonra konuşalım 10:00:47  &lt;str4d&gt; Tabii 10:00:57  &lt;str4d&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/Crypto/CurrentSpecs'e göre sadece NTCP ve SSU 10:01:21  &lt;hottuna&gt; zzz şimdi yukarıdaki uzun notu bize okuyacak 10:01:48  &lt;str4d&gt; (Konuşmamdan önce o sayfayı hâlâ güncellemem gerekiyor) 10:04:10  &lt;psi&gt; sanırım buradayım 10:06:33  &lt;lazygravy&gt; psi: evet, sen katılmadan hemen önce zzz uzun bir mesaj gönderdi. şu an IRL konuşuyorlar 10:07:57  &lt;hottuna&gt; Yapmak istediğimiz, bir dizi farklı konuyu düzeltmek için insanlardan taahhüt almak 10:08:25  &lt;hottuna&gt; Ele alacağımız bazı şeyler tartışmalı olacak, bazıları olmayacak 10:08:47  &lt;hottuna&gt; tartışmalı olmayan konuları bir kişiye atayıp halledilmesini umuyoruz 10:08:56  &lt;hottuna&gt; Sadie ve PR konusuna geçelim 10:09:16  &lt;hottuna&gt; gravy ve sadie blog yazısı yazıyorlar 10:09:29  &lt;hottuna&gt; ve daha fazla içerik arıyorlar 10:10:21  &lt;hottuna&gt; çok fazla içerik commit mesajlarında kayboluyor 10:10:38  &lt;hottuna&gt; commit'in yazarı commit'in önemini pek kaydetmiyor 10:11:24  &lt;str4d&gt; Commit mesajlarını taramak yerine bakılacak en iyi/kolay yer history.txt 10:11:30  &lt;hottuna&gt; ideal olarak, ivmeyi koruyabilmek için en az her 2 ayda bir blog yazısı yayımlamak istiyoruz 10:12:08  &lt;str4d&gt; Bu yine de önem derecesini göstermiyor, ancak bağlamsal olarak ele almak daha kolay ve history.txt'ye girmeyen commit samanını elemiş oluyor 10:13:04  &lt;lazygravy&gt; str4d: mesele şu ki, çok fazla havalı şey oluyor ve I2P'yi yakından takip etmeden bunları öğrenmenin yolu yok. insanların bu güzel şeyleri görmesi daha kolay olmalı 10:13:47  &lt;str4d&gt; Belki yardımcı olabilecek (biraz radikal olabilir) şey, history.txt'yi önem derecesine göre (major/minor/bugfix) düzenlemek, bir değişiklik günlüğü gibi yapmak (ya da paralel bir changelog dosyası tutmak) 10:14:13  &lt;str4d&gt; çünkü şu haliyle history dosyası aslında yalnızca ayrıştırması daha kolay bir commit günlüğü 10:14:30  &lt;str4d&gt; Bununla birlikte, kullanışlı da, bu yüzden belki paralel bilgi daha iyi olur (bakımı daha zor olsa da) 10:14:38  * str4d ayrıntılarda boğulmayı bırakır 10:14:41  &lt;str4d&gt; :P 10:14:59  &lt;hottuna&gt; lazygravy bir editör gibi davranabilir ve uygun olduğunda içerik yazma sorumluluğunu devredebilir 10:15:14  &lt;str4d&gt; Neler olup bittiğini anlamayı kolaylaştırmak kesinlikle artı olur ve bence daha üst düzey organizasyon konularının bazıları buna yardımcı olacak 10:15:33  &lt;str4d&gt; (yani bir blog yazarı commit günlüğü yerine oraya bakarak yüksek düzeyde bir genel bakış alabilir) 10:15:56  &lt;psi&gt; eşli programlamaya epey benziyor gibi 10:16:10  &lt;hottuna&gt; PR içindeki bir sonraki konu 10:16:29  &lt;hottuna&gt; reseed (bootstrap sunucusu) kampanyası yapmak ve yeni geliştiriciler çekmek hakkında 10:16:46  &lt;psi&gt; (ya da daha çok evli çift programlama, programcı ve programcının eşi gibi) 10:17:11  &lt;lazygravy&gt; str4d: yani, WTF encrypted lease sets are, ya da kytv'nin Debian deposundan havalı bir öne çıkarma 10:17:15  &lt;hottuna&gt; daha fazla reseed host çekmek için torontocrypto'yu dahil etmek istiyoruz 10:17:23  &lt;lazygravy&gt; s/i.e./e.g./ 10:17:24  &lt;iRelay&gt; lazygravy şunu demek istedi: str4d: ör. WTF encrypted lease sets are, ya da kytv'nin Debian deposundan havalı bir öne çıkarma 10:18:25  &lt;hottuna&gt; Bir reseed host kurmak için ihtiyaç duyacağınız tüm bilgileri içeren bir içerik paketi üretip tek bir yerde erişilebilir kılmak istiyoruz 10:19:14  &lt;hottuna&gt; reseed'lerin neden gerekli ve önemli olduğunu net biçimde anlatmamız gerekiyor 10:19:18  &lt;str4d&gt; Hmm 10:19:42  &lt;str4d&gt; Hatta "sudo apt-get i2p-reseed" kadar basit hale getirilebilir 10:20:22  &lt;lazygravy&gt; str4d++ 10:20:23  &lt;kytv&gt; Tamamen tak-çalıştır olabilmesi için docker imajları yapmayı düşünüyordum 10:20:47  &lt;psi&gt; go reseed kurulumu ve kullanımı aşırı derecede kolaydı 10:20:56  &lt;hottuna&gt; hottuna/Ben, reseed'lerin neden gerekli olduğu ve ne yaptıkları hakkında birkaç paragraf yazmak için gönüllü oldum 10:21:07  &lt;hottuna&gt; kytv: harika olur 10:21:23  &lt;str4d&gt; kytv++ 10:21:35  &lt;str4d&gt; Bırak ve çalıştır (drop-and-go) ideal olandır 10:22:00  &lt;str4d&gt; Dün Tor konuşmalarından birinde bahsedilen şeye benzer: insanların gelecekte ücretsiz bir .onion ile gelen bir Let's Encrypt sertifikası alabilmesi gibi 10:22:16  &lt;str4d&gt; (yani letsencrypt betiği kullanıcı için Tor HS'yi kuruyor) 10:22:38  &lt;kytv&gt; mdrollete'nin i2p-tools'u bir docker imajı olarak mevcut, dolayısıyla belki biz (=ben) kendi I2P docker imajımı (henüz duyurulmadı) biraz cilalayıp tek bir komut satırını kopyala-yapıştır ile her şeyin yapılabilmesini ve reseeding'in "just work" etmesini sağlayabilirim 10:22:41  &lt;hottuna&gt; geliştirici onboarding'i hakkında, kaynak kodunu daha erişilebilir kılmak 10:22:42  &lt;str4d&gt; (bu tek başına I2P için süper hoş olurdu ama burada ihtiyacımız olandan biraz farklı) 10:22:55  &lt;comraden1&gt; kytv: kesinlikle docker 10:23:01  &lt;hottuna&gt; str4d: seni, geti2p.net'ten kaynak koda bazı bağlantılar eklemeye ikna edebilir miyim? 10:23:04  &lt;str4d&gt; Reseed'ler bir appliance olursa, dürüst reseed'leri senkron tutmak da çok daha kolay olur 10:23:17  &lt;str4d&gt; hottuna, nereye? 10:23:18  &lt;lazygravy&gt; düşünce: indirme sayfasındaki 0.7.6'dan kalma notu kaldırmalıyız 10:23:33  &lt;kytv&gt; (Ben daha çok bir lxc insanıyım ama docker öğreniyorum, fark etmez ) 10:23:45  &lt;kytv&gt; ja 10:23:50  &lt;lazygravy&gt; kytv: docker şu an "çok popüler" görünüyor, bu yüzden en iyisi olabilir 10:23:54  &lt;hottuna&gt; mantıklı olan her yere 10:24:08  &lt;str4d&gt; kytv'nin ViewMTN'ine en az bir bağlantı olduğuna inanıyorum, ama bu I2P'nin içinde 10:24:11  &lt;hottuna&gt; ama fikir, kaynak koda hızlıca göz atmayı kolaylaştırmak 10:24:13  &lt;kytv&gt; Tüm eski şeylere ait dokümanları /attic ya da ilgili bir yere taşıyın 10:24:19  &lt;hottuna&gt; geliştiricileri çekmek için 10:24:33  &lt;hottuna&gt; str4d I2P dışında ve ideal olarak geti2p.net'ten olmasını istiyoruz 10:24:36  &lt;str4d&gt; Github sayfasına yeni geliştiriciler sayfasından bağlantılar ekleyebilirim, ancak bunların salt-okunur olduğu açıkça belirtilmeli 10:24:50  &lt;psi&gt; gerçekten geliştirici çekmek istiyorsak Github'ı daha canlı hale getirmeliyiz 10:24:52  &lt;hottuna&gt; evet. 10:25:57  &lt;str4d&gt; Bağlantıları istediğiniz yer yeni geliştiriciler sayfası mı? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; bu atılacak basit ve doğrudan bir adım gibi görünüyor 10:25:57  &lt;hottuna&gt; Github'a sadece bir salt-okunur bağlantı ekle 10:25:57  &lt;str4d&gt; hottuna, hangisi? Bağlantılar mı, yoksa Github'ı daha canlı yapmak mı? 10:25:57  &lt;hottuna&gt; bir iyileştirme olur 10:25:57  &lt;str4d&gt; ahk 10:26:05  &lt;hottuna&gt; str4d: bunun yanına adını yazabilir miyim? 10:26:24  &lt;hottuna&gt; yani o maddeye 10:26:38  &lt;str4d&gt; Tabii. Bunların tümü için Trac'te issue açılacağını varsayıyorum 10:26:51  &lt;hottuna&gt; emin değilim. 10:26:57  &lt;hottuna&gt; zzz'ye soracağım 10:27:09  &lt;str4d&gt; Evet, muhtemelen küçük görevler için değmez 10:27:20  &lt;str4d&gt; Listemi bir ara alırsam sorun yok :P 10:27:26  &lt;hottuna&gt; ok 10:27:36  &lt;hottuna&gt; bence zzz, zzz.i2p'ye bir yazı yazacak 10:28:22  &lt;kytv&gt; neredeyse kesinlikle zzz.i2p'ye gidecek ama belki Trac'te de ticket olarak 10:28:41  &lt;str4d&gt; k 10:28:50  * str4d maddeler eklemeye başlamak için yapılacaklar listesini açar 10:32:43  &lt;hottuna&gt; I2P için hangi kullanım senaryolarını öne çıkarmamız gerektiğini konuşuyoruz 10:33:13  &lt;hottuna&gt; ve fikir birliği, iyi olduğumuz kullanım senaryolarını öne çıkarmamız yönünde. bote gibi 10:33:20  &lt;str4d&gt; Hmm 10:33:29  &lt;str4d&gt; Kesinlikle eşler arası (peer-to-peer) yönü öne çıkarmalıyız 10:33:36  &lt;hottuna&gt; örneğin torrentler potansiyel 10:33:38  &lt;hottuna&gt; y 10:33:57  &lt;hottuna&gt; bu iyi kullanımları ana sayfada vurgulamak istiyoruz 10:34:12  &lt;hottuna&gt; *neyi vurgulamak istediğimiz 10:34:20  &lt;str4d&gt; Paket anahtarlamalı yapısı ve tünel seviyesindeki simetri nedeniyle I2P'nin temel bir avantaja sahip olması gereken bir alan bu 10:34:33  &lt;hottuna&gt; evet. ve iyi olduğumuz başka şeyler de var 10:34:39  &lt;str4d&gt; Ve özellikle kendileri doğası gereği katkıyı teşvik eden uygulamalar 10:34:41  &lt;hottuna&gt; ve bunları öne çıkarmalıyız 10:35:05  &lt;hottuna&gt; bu arada pek iyi olmadığımız şeyler üzerinde çalışmaya devam edebiliriz 10:35:09  &lt;str4d&gt; (çünkü I2P'nin katkı ihtiyacı uygulamanınkine yaslanabilir) 10:35:43  &lt;hottuna&gt; lazygravy, str4d, cacapo: I2P için en iyi 3 kullanım senaryosunu belirleyebilir misiniz 10:36:01  &lt;hottuna&gt; böylece bunları ön sayfada düzgünce sunabiliriz 10:36:18  &lt;str4d&gt; Tabii 10:37:03  &lt;cacapo&gt; yepp 10:37:08  &lt;hottuna&gt; ne zaman bir şeylerle (öneriler veya web sitesi değişiklikleri) geri dönebilirsiniz? 10:37:43  &lt;hottuna&gt; son tarih olarak ocak sonu uygun mu? 10:37:55  &lt;cacapo&gt; ok 10:38:01  &lt;hottuna&gt; PR ile ilgili: i2p.net yakında yeniden kullanılabilir olacak 10:38:03  &lt;str4d&gt; Benim için uygun 10:39:04  &lt;eche|on&gt; 16.4.2016 i2p,net için 10:39:11  &lt;str4d&gt; Şu anda "şu anda iyi çalışan şeyler" diyorsak, aslında yüksek gecikmeli e-posta (bote) ve torrentlere bakıyorsunuz. Yakında dağıtık veri depolamayı da ekleyebiliriz (Tahoe yerel I2P istemci desteği aldığında) 10:39:24  * str4d i2p.net'in geri kazanılmasını dört gözle bekliyor 10:39:33  &lt;eche|on&gt; tahoe yalnızca paralel yükleme/indirme ile kullanılabilir olacak 10:40:08  &lt;str4d&gt; Bunu i2p.i2p'deki geliştirici servisleri önerimle uyumlu hale getirip, ağ içinde ve dışında paralel olarak erişilebilir kılmanın ideal olacağını düşünüyorum 10:40:12  &lt;hottuna&gt; cacapo, I2P'nin proje hakkında bir anlatıyı pek iyi aktarmadığını, hatta hiç aktarmadığını belirtiyor. 10:40:29  &lt;lazygravy&gt; str4d: tahoe'nun kendi arayüz sorunları var... :/ (yine de bayılıyorum) 10:40:29  &lt;hottuna&gt; aksine, çok fazla tarih ve bağlamsal geçmişi olanlara göre 10:41:03  &lt;str4d&gt; hottuna, ne tür bir anlatıdan bahsediyor? 10:41:09  &lt;hottuna&gt; jake/snowden/&/vb. ile ilgili 10:41:42  &lt;str4d&gt; ah, I2P tarihini dünya bağlamına iliştiren bir anlatı mı? 10:41:43  &lt;hottuna&gt; comraden1: I2P'nin tarihi hakkında bir yazı yazmak için gönüllü 10:41:52  &lt;str4d&gt; (Tor HS konuşmasının yaptığı gibi mi?) 10:42:05  &lt;eche|on&gt; tarihçe: i2pcon'da zzz'nin konuşması, 32c3'te benim konuşmam 10:42:06  &lt;hottuna&gt; (onu görmedim) 10:42:33  &lt;str4d&gt; I2PCon'daki konuşmamda da biraz vardı 10:42:37  &lt;hottuna&gt; zzz, comraden1, lazygravy asıl yazıyı yapmak için gönüllü oldu 10:42:41  &lt;hottuna&gt; psi: buralarda mısın? 10:42:53  &lt;psi&gt; evet 10:42:57  &lt;hottuna&gt; str4d: Lance James'in bölümü de öyle 10:43:34  &lt;str4d&gt; lazygravy, magic folders yayımlandığında Tahoe'nun UX'i büyük ölçüde iyileşmeli. UI açısından hâlâ yapılacaklar var ama bizim kadar değil :P 10:43:52  &lt;hottuna&gt; str4d, sadie, RWC konuşması için tanıtım yapma konusunda birbirinize yardımcı olabilir misiniz? 10:44:03  &lt;hottuna&gt; PR ile ilgili konular için ast çağrı 10:44:06  &lt;hottuna&gt; Lest* 10:44:08  &lt;hottuna&gt; last* 10:44:49  &lt;hottuna&gt; tamam, bunu sessizlik olarak alıyorum 10:44:50  &lt;str4d&gt; hottuna, evet, Sadie ile iletişimde kalacağım 10:44:56  * str4d o konuşmayı hâlâ hazırlamak zorunda :/ 10:45:04  &lt;hottuna&gt; Bir sonraki konuya geçelim. PROJE YÖNETİMİ 10:45:34  &lt;comraden1&gt; str4d: ayrıca "i2p nasıl başladı tarihi". Aklımda donanmanın onion routing araştırması -&gt; ikinci nesil onion router -&gt; tor var 10:46:40  &lt;str4d&gt; comraden1, hmm, bunların çoğunu muhtemelen web sitesindeki erken dönem I2P toplantı günlüklerinde bulacaksın 10:47:15  &lt;str4d&gt; Eğer orada didiklersen, toplantıların kısa özetlerini yazmaktan çekinme; ben de onlara ekleyebilirim :P 10:48:11  &lt;comraden1&gt; str4d: zzz bunların çoğunun kafasında olduğunu ve kaba bir taslak yazmak istediğini söyledi. Yayınlamadan önce düzenleyip mükemmel olduğundan emin olacağım 10:48:45  &lt;str4d&gt; +1 10:49:19  &lt;dg&gt; Bunu yıllar önce zzz ile konuştuğumu hatırlıyorum; eğer bununla ilgili logları varsa faydalı olabilir 10:49:22  &lt;hottuna&gt; projenin gerçek hedeflerinin ne olduğu hakkında konuşuyoruz 10:49:54  &lt;hottuna&gt; ve anlamlı bir proje yönetimi yapabilmek için bunların bir yere yazılması gerektiği önemli 10:50:29  &lt;str4d&gt; Güzel bir 'hakkında' sayfası olur 10:51:16  &lt;str4d&gt; Çeşitli giriş sayfalarını birleştirmek istemiştim, ama aslında onları ayrı ayrı da değerlendirebiliriz 10:51:36  &lt;str4d&gt; https://geti2p.net/en/about/intro'yu hem ağ hem de proje açısından I2P'nin kısa bir genel bakışına dönüştürelim 10:51:38  &lt;iRelay&gt; Başlık: Intro - I2P (geti2p.net'te) 10:51:59  &lt;str4d&gt; Sonra https://geti2p.net/docs/how/intro sayfasını da *asıl* "I2P nasıl çalışır" sayfası yapalım 10:52:00  &lt;iRelay&gt; Başlık: I2P Nasıl Çalışır'a Yumuşak Bir Giriş - I2P (geti2p.net'te) 10:52:10  &lt;str4d&gt; Şu an göründükleri gibi ama düzgünce bölünmüş 10:53:12  &lt;dg&gt; hottuna: Blog yazılarını nerede bulabilirim? 10:53:22  &lt;dg&gt; hottuna: Sadece bir tane görebiliyorum (http://i2p-projekt.i2p/en/blog/2015/11/15/Community-Outreach) 10:53:25  &lt;iRelay&gt; Başlık: Community Outreach - Blog - I2P (i2p-projekt.i2p'de) 10:54:38  &lt;lazygravy&gt; dg: ondan başka yok 10:54:55  &lt;lazygravy&gt; ve o da bence çoğunlukla bir POC idi. Bir sonraki 10Oca2016'da CCC için yayımlanmalı 10:58:32  &lt;hottuna&gt; yönetilmek isteyip istemediğimizi konuşuyoruz 10:58:46  &lt;hottuna&gt; dg, str4d, psi: çalışmalarınızın yönetilmesi hakkında düşünceniz var mı? 10:59:11  &lt;psi&gt; kim tarafından ve ne kadar yönetim? 10:59:17  &lt;hottuna&gt; sadie tarafından 10:59:26  &lt;dg&gt; açığım 10:59:42  &lt;hottuna&gt; ve son tarihler açısından gevşek olmalı. ama zorlayıcı, dayatılan son tarihler değil 10:59:46  &lt;hottuna&gt; işler hazır olduğunda biter 11:00:11  &lt;hottuna&gt; ama zihinsel olarak bir son tarih iliştirmek faydalı bir araç olabilir 11:00:11  &lt;dg&gt; hazır olduklarında biter, ama biraz itme/motivasyon 11:00:40  &lt;psi&gt; kahvaltı yapana kadar düşünce yok 11:00:47  &lt;hottuna&gt; ya da en azından bir başkasının belirli bir görevin sizin yığınınızda olduğunu bilmesi 11:01:15  &lt;hottuna&gt; proje yönetimi ile ilgili: haftalık/iki haftalık toplantıları yeniden başlatmak istiyoruz 11:01:25  &lt;hottuna&gt; zzz'nin hedefi bunları şubatta yeniden başlatmak 11:01:27  &lt;hottuna&gt; again* 11:01:36  &lt;hottuna&gt; ve sonra bunları kademeli olarak sadie'ye devretmek 11:01:48  &lt;hottuna&gt; bunun olabilmesi için sadie'nin IRC'ye girmesi gerekiyor 11:01:56  &lt;str4d&gt; Benim için uygun. Fikir alışverişi yapacak birileri olduğunda daha iyi çalışıyorum 11:03:23  &lt;hottuna&gt; zzz, şubat sonuna kadar tek bir yol haritasının yazılmış olacağına dair az önce taahhütte bulundu 11:03:23  &lt;hottuna&gt; harika. 11:03:23  &lt;hottuna&gt; görünüşe göre hafifçe yönetilmek muhtemelen iyi bir şey. 11:03:23  &lt;hottuna&gt; ama fazla ağır bir yönetim bunu işe dönüştürür 11:03:23  &lt;str4d&gt; Kulağa hoş geliyor. Biraz deneyim edindikten sonra düzeyi her zaman ayarlayabiliriz. 11:03:23  * dg başını sallar 11:03:23  &lt;hottuna&gt; *yol haritası şubat değil, ocak sonu için olacak 11:03:23  &lt;hottuna&gt; str4d: katılıyorum 11:04:35  &lt;str4d&gt; Bilgi için zzz, sadie ve ben mart başında buluşacağız; o zamana kadar üzerinde çalışabileceğimiz/tartışabileceğimiz şeyler açısından bunu akılda tutmak iyi olur. 11:05:52  &lt;hottuna&gt; trac biletleriyle ilgili olarak, sadie bunu takip etmeye ve biletleri doğru kişiye yönlendirmeye gönüllü 11:06:05  &lt;dg&gt; Zaten sadie'nin nasıl çalıştığımızı tam olarak anlayabilmesi için trac/zzz.i2p/irc gibi işleyişimizi gözlemleyebilmesi önemli 11:06:16  &lt;dg&gt; IRC erişimi olmadan bunu yapabildi mi? 11:07:04  &lt;hottuna&gt; str4d: bu çabasında sadie'ye yardımcı olmaya istekli olur musun? 11:07:40  &lt;str4d&gt; Bir süredir yapılacaklar listemde haftalık "yeni biletleri gözden geçir" maddesi var, çok iş olduğundan sürekli erteliyorum 11:08:06  &lt;str4d&gt; Ama gelecek yıldan itibaren bu konuda sadie'ye yardımcı olmaya gayret edeceğim :) 11:08:49  &lt;str4d&gt; Fark etmiş olabilirsiniz, biletler için artık "open" diye bir durum var. Yeni biletlerle gördüğümüz ama mutlaka bir görüş sahibi olmadığımız biletleri ayırt edebilmek için ekledim 11:08:53  &lt;hottuna&gt; PROJE YÖNETİMİ konuları için son çağrı 11:09:10  &lt;dg&gt; hottuna: yukarıya bak 11:09:25  &lt;str4d&gt; Amacım mümkün olduğunca az "new" bilet olması; yani onları ilgili kişi/duruma taşımak ya da en azından geçerli bir bilet olduklarını kabul etmek için "open" durumuna almak. 11:09:36  &lt;hottuna&gt; DİĞER konular için son çağrı 11:09:48  &lt;hottuna&gt; dg: sadie'nin Trac'e girmesi kritik. ve bir gereklilik 11:10:00  &lt;hottuna&gt; IRC'ye yani 11:10:17  &lt;dg&gt; tamam 11:10:23  &lt;str4d&gt; Bir süredir onun için bir IRC bouncer hesabım var 11:10:42  &lt;hottuna&gt; str4d: konferansta güvenlik açığına yanıt konusunda öğrendiklerin hakkında birkaç madde yazmanı isteyebilir miyiz? 11:10:48  &lt;str4d&gt; İhtiyacı olan tek şey, kendi tarafının bağlanmasına yardım; sonrasında sürekli bağlı kalmasına gerek olmadan log tutabilir vs. 11:11:40  &lt;str4d&gt; hottuna, Kiwicon'da k8em0 ile konuşmaktan mı bahsediyorsun? 11:11:47  &lt;hottuna&gt; mhm 11:11:47  &lt;dg&gt; Ayrıca tarayıcı yapılandırması/privoxy ile de yardım? 11:12:13  &lt;str4d&gt; Tor'un az önce duyurduğu bug bounty programını önceden duymak dışında, zaten az çok bildiğimden çok daha fazlasını öğrenmedim 11:12:26  &lt;zzz&gt; VRP tartışmasını ocak ayına ertelemeyi öneriyoruz 11:12:36  &lt;hottuna&gt; str4d: küçük bir yazı yazmanın anlamı olur mu? 11:12:40  &lt;str4d&gt; k8em0, VRP biletimizden çok etkilendiğini söyledi 11:12:45  &lt;hottuna&gt; zzz.i2p'de bir gönderi gibi mi? 11:12:55  &lt;hottuna&gt; yoksa hepsi biraz işe yaramaz mıydı? 11:13:15  &lt;str4d&gt; İşe yaramaz değil, daha çok VRP biletimizin doğru yolda olduğunu doğrulayan şeyler 11:13:31  * zzz ******BAFFFFS***** toplantı kapandı, herkese teşekkürler </div>
