---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon 15-16 Ağustos'ta Toronto'da yapılacak."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon, türünün ilk etkinliğidir. İki kısa vadeli hedefi vardır. Bunlardan ilki, genel halka, gizlilik ve gizliliğe ilişkin kaygılar hakkında bilgi edinilebilecek bir etkinlik sunmaktır. İkinci hedef ise I2P projesini ve topluluğunu ilerletmektir. Bu, kriptografi, anonimlik ve I2P merkezli konular hakkında teknik tartışmalar şeklinde olacaktır.

Bu etkinliğin daha büyük ve daha uzun vadeli bir amacı var ve bu da gizlilik konusunda bilinçli bireylerden oluşan bir topluluk oluşturmak. Gizliliğin önemini kavrayan insanları bir araya getirerek, bu topluluğun büyüyebileceği bir ortam sunmak istiyoruz.

Bu etkinliğin fikri ilk olarak Toronto Crypto’daki harika arkadaşlarımız tarafından ortaya atıldı. Mekan ve onunla ilgili her şey Hacklab tarafından sağlanıyor. Her ikisi olmadan bu etkinlik mümkün olmazdı, bu nedenle her ikisine de teşekkür ederiz.

## Ayrıntılar


### Cost

I2PCon’a katılmak tamamen ücretsizdir! Kaç kişinin katılacağını tahmin edebilmemiz için sizden kayıt olmanızı rica ediyoruz. Kayıt olmak için herhangi bir tanımlayıcı bilgi vermeniz gerekmez, ancak herhangi bir endişeniz varsa lütfen bize bildirin.

### Maliyet

Hacklab, 1266 Queen Street West, Birim #6, Toronto.

### Konum

Elektrik ve WiFi erişimi Hacklab tarafından sağlanacaktır.

## Schedule

### Mekan

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
