---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 03 Mayıs 2016"
date: 2016-05-03
author: "zzz"
description: "03 Mayıs 2016 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> eche|on, pr0ng, xmpre, xmz, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:46 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:46 &lt;zzz&gt; 1) Tails durumu (pr0ng) http://zzz.i2p/topics/2108 20:00:46 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.26 planlama güncellemesi (zzz) 20:00:46 &lt;zzz&gt; 3) HOPE planlama güncellemesi (zzz) http://zzz.i2p/topics/1968 20:00:50 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:52 &lt;zzz&gt; merhaba 20:01:01 &lt;pr0ng&gt; Selam Eeepers 20:01:22 &lt;zzz&gt; 1) Tails durumu (pr0ng) http://zzz.i2p/topics/2108 20:01:32 &lt;zzz&gt; tamam, geçen ay Tails'te çok şey oldu 20:01:33 &lt;pr0ng&gt; Merhaba zzz 20:01:47 &lt;Irc2PGuest33835&gt; selam 20:02:01 &lt;zzz&gt; 0.9.25 Tails 2.3'e girdi ve 0.9.26, 2.4 ile aynı zamana denk gelebilir de gelmeyebilir de. pr0ng bize kısaca bir rapor verir misin? 20:02:51 &lt;pr0ng&gt; ‘not line up’ kısmından emin değilim - bu I2p kalıcılık (persistence) desteği mi? 20:03:05 &lt;zzz&gt; zamanlama açısından diyorum 20:03:36 &lt;pr0ng&gt; Özetle, bu sürüm deb.i2p.no deposundan alındı ve 'anonym' tarafından Tails APT deposuna yüklendi 20:04:00 &lt;pr0ng&gt; Sürümü Tails imajı üzerinde izole olarak, oldukça kapsamlı biçimde test ettim 20:04:20 &lt;pr0ng&gt; Nereye neyin ne zaman girdiğini kavramak için anonym ile iletişim hâlindeydim 20:04:28 &lt;zzz&gt; ve onlara senin bunu test ettiğini söyledim... belki de bu yüzden geri kalanını anonym yaptı? 20:04:48 &lt;pr0ng&gt; Çok nazik ve yardımcı biri, bana çok fazla tavsiye ve yardımda bulundu 20:05:02 &lt;pr0ng&gt; Artık sürümün nasıl test edilip dağıtıldığını tam olarak kavradım 20:05:27 &lt;zzz&gt; .25/2.3 için olanlar gerçek süreç miydi, yoksa bir dahaki sefere senden daha fazlasını yapmanı mı bekliyorlar? 20:05:42 &lt;pr0ng&gt; Evet. .deb paketini doğrudan I2P'den aldılar 20:06:40 &lt;pr0ng&gt; I2P'nin nasıl dağıtılacağını belirleyen birkaç betik var - onlar/anonym bunları kullandı ve artık bunların nerede olduğunu ve dâhil edilmek üzere nasıl derlenip/aktarıldığını biliyorum 20:07:29 &lt;zzz&gt; tamam, demek bir dahaki sefere daha fazlasını yapacaksın 20:07:55 &lt;pr0ng&gt; deb.i2p2.no'dan ya da diğer yöntemlerle alabilirler - şu anda kalıcılık (persistence) yönünü öne çıkarıyorlar - bir sonraki sürümde onun çalışmasını sağlamak için başka şeyler yapmam gerekebilir, ama bunu kesin olarak öğreneceğim. 20:08:20 &lt;eche|on&gt; şimdiye dek harika 20:08:30 &lt;pr0ng&gt; c'est possible - görünüşe göre bu kez sürümü bizzat ben 'teslim edebileceğim' 20:08:33 &lt;zzz&gt; yani artık onların bekleyen sorunlarına girmeye başladın, bunların ilki de kalıcılık (persistence) mı? 20:08:48 &lt;pr0ng&gt; evet - sürecin ilerlemesine ve gereksinimleri öğrenmiş olmama sevindim 20:10:09 &lt;pr0ng&gt; evet - bekleyen sorunlara bakacağım - kalıcılık (persistence) unsuru görünen o ki daha çok 'olsa güzel olur' türünden, fakat konuşmamızda öne çıkarıldı. 20:10:24 &lt;zzz&gt; Tails 2.4'e sokabilmen için, 0.9.26'nın deb.i2p2.no'da hazır olması gereken son tarih ne olurdu? 20:11:48 &lt;pr0ng&gt; Bunu belirlemem gerekecek - şu anda bunun hakkında net olamam 20:12:01 &lt;pr0ng&gt; Buna dair bir yanıtla kesinlikle geri döneceğim 20:12:13 &lt;zzz&gt; tamam, sadece bir tahmin bile olsa haber ver. 20:12:22 &lt;zzz&gt; 1) ile ilgili başka bir şey var mı? 20:12:40 &lt;pr0ng&gt; Elbette, haber veririm. 20:12:52 &lt;pr0ng&gt; Şimdilik her şey yolunda gibi, sanırım. 20:13:04 &lt;zzz&gt; tekrar teşekkürler, harika iş çıkarıyorsun, bu işle ilgilenmene sevindim 20:13:34 &lt;zzz&gt; 2) 0.9.26 planlama güncellemesi (zzz)   20:13:36 &lt;pr0ng&gt; Yardımcı olmaktan memnunum - zorlu bir öğrenme eğrisi oldu ama süreç ve gereksinimlerle artık çok daha rahatım. :) 20:14:11 &lt;zzz&gt; .26'nın büyük kısımlarını tamamladım -- adres defteri abonelik protokolü ve haber akışında CRL'ler (Sertifika İptal Listeleri). Ayrıca GMP 6'yı propped ettik 20:14:48 &lt;xmz&gt; zzz: java i2p konsolunu kullanarak çalışan bir family config (aile yapılandırması) bildiren oldu mu? 20:14:48 &lt;xmz&gt; zzz: Ben hiç çalıştıramadım 20:14:50 &lt;zzz&gt; Şimdi hata düzeltmeye dönüyorum ve sürüme kadar odağım bu olacak. İnsanların gördüğü bazı sorunların kök nedeni olduğunu düşündüğüm garip bir zamanlayıcı hatasının izini sürüyorum 20:15:32 &lt;zzz&gt; xmz, benim dışımda başarısızlık ya da başarı raporu duymadım 20:15:34 &lt;pr0ng&gt; cahilliğim için özür - 'propped GMP 6', 'libgmp bırakıldı (dropped)' mı? 20:15:42 &lt;zzz&gt; sorun yaşıyorsan lütfen bir talep (ticket) aç 20:15:57 &lt;xmz&gt; tamam elbette, birazdan test edip bildireceğim 20:16:05 &lt;zzz&gt; propped = propagate = başka bir (geliştirme) daldan birleştirmek (merge) 20:16:25 &lt;zzz&gt; şu noktada .26 için bir tarih belirlemedim ama Mayıs sonu ya da Haziran başı olası görünüyor 20:16:40 &lt;pr0ng&gt; Ah. K. bunun için teşekkürler :) 20:17:14 &lt;zzz&gt; bazı geliştirici (dev) derlemeleri yaptığı için eche|on'a teşekkürler. Gerçek, otomatik bir geliştirici derleme sitesi kurmak için birinin taşın altına elini koymasını gerçekten isteriz 20:17:18 &lt;eche|on&gt; Haziran'ın 2. haftasına oy veriyorum 20:17:50 &lt;zzz&gt; Bazılarınızın gördüğü gibi, sürümlerimizi yavaşlattığımızı duyurdum, 6-8 haftadan 8-10 haftaya.   20:17:52 &lt;eche|on&gt; İsterim, ama şu anda zamanım kısıtlı 20:18:32 &lt;eche|on&gt; evet, sorun değil 20:18:32 &lt;zzz&gt; Bu, daha az test yapılmasının, kytv'nin yaptığı pek çok şeyi benim yapmamın ve genel olarak her yerde etkinliğin azalmasının bir yan ürünü 20:19:18 &lt;zzz&gt; ayrıca önerilerin gözden geçirilmesine ve bu yıl gelecek zor şeylere hazırlanmaya neredeyse hiç katılım yok, özellikle de NTCP2 ve ilgili olanlara 20:20:10 &lt;zzz&gt; sadie'den güncelleme beklediğim önerilen 'summer of x' de var. Onunla ilerlersek, sürümleri epey yavaşlatacak 20:20:47 &lt;zzz&gt; Şu anda .27 planlama veya kodlama üzerinde önden çalışan hiç kimse olmadığını söyleyebilirim 20:20:52 &lt;zzz&gt; 2) ile ilgili başka bir şey var mı? 20:21:52 &lt;zzz&gt; 3) HOPE planlama güncellemesi (zzz) http://zzz.i2p/topics/1968 20:22:32 &lt;zzz&gt; HOPE için Lance'den toplantı alanı taahhüdü alma konusunda başarısız olmaya devam ediyorum 20:22:51 &lt;zzz&gt; dolayısıyla katılmayı planlıyorsanız, hâlâ kimseye yol gösteremiyorum 20:23:15 &lt;zzz&gt; sadie geçen hafta onunla görüşecekti, ondan yanıt alıp almadığına dair soruma yanıt vermedi 20:23:25 &lt;eche|on&gt; hmm 20:24:05 &lt;zzz&gt; Ne zaman bilmeniz gerektiğine dair kesin bir tarihe ihtiyacı olan varsa söyleyin. Lance'i darladığım için kötü hissediyorum ama hiç işe yaramıyor 20:24:26 &lt;xmpre&gt; zzz: i2pd için kurulmuş bir Jenkins sunucum var, ilgi varsa java i2p için de bir tane kurabilirim? 20:24:44 &lt;zzz&gt; evet xmpre, kesinlikle 20:25:20 &lt;zzz&gt; 3) ile ilgili başka bir şey var mı? 20:27:05 &lt;eche|on&gt; zzz: O bileti (ticket) hâlâ bende^^ 20:27:15 &lt;zzz&gt; Yukarıdaki geçmişte (scrollback) str4d ve sadie'nin standart toplantı zamanıyla ilgili sorunları olduğunu ve benim anlamadığım saat dilimi temelini kaydırma konusunda bir şeyler yazdıklarını gördüm. Siz ikiniz Avrupalılarla görüşüp herkes için işe yarayacak bir şey bulmak isterseniz, lütfen yapın 20:27:20 &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey var mı? 20:27:55 &lt;pr0ng&gt; I2PCon-2'ye gelmeyi planlıyorum - bunun ne zaman/nerede olacağına dair bir fikir var mı? 20:28:28 &lt;pr0ng&gt; ... okuyorum, bunu çoktan kaçırdım mı!? 20:28:33 &lt;zzz&gt; i2pcon 2 olacağını sanmıyorum. 20:28:50 &lt;zzz&gt; belki sonbaharda Toronto'da küçük bir buluşma, minik bir benzeri olarak 20:28:55 &lt;pr0ng&gt; Yazık 20:29:11 &lt;zzz&gt; bazı i2p insanlarını (ppl) yüz yüze yakalamak istiyorsan, en iyi şans HOPE ve CCC 20:29:18 * zzz baffer'ı ısıtıyor 20:29:31 &lt;pr0ng&gt; O zaman şimdilik not edeyim. 20:29:54 * zzz *bafs* toplantıyı kapattı </div>
