---
title: "CCC Recap"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Katılanlar: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo ve eche|on.

## Başlat

Proje, CCC'de bir başka başarılı yıl geçirdi. 32C3'teki gönüllülere, bu etkinliğin organizasyonundaki tüm yardımları ve bizlere gösterdikleri misafirperverlik için teşekkür etmek istiyoruz. Sizin gibi destekçilerden projeye yapılan cömert bağışlar sayesinde, birçok I2P katkıcısı bu yılki Kongreye katılabildi.

Tıpkı önceki yıllarda olduğu gibi, EFF'in masasına yakın Noisy Square'de bulunuyorduk. Bu konumun bizim için ideal olduğunu kanıtladı; çünkü masamız, I2P ile ilgilenen mevcut ve yeni kullanıcılarla neredeyse her zaman doluydu ve bunların çoğuyla aksi takdirde konuşma imkânımız olmayacaktı.

## Yeniden Tohumlama Durumu

Daha fazla reseed (önyükleme sunucusu) edinelim!

Eğer reseed sunucusunun ne olduğunu bilmiyorsanız, bu, yeni router'ların eşleri bulmak için kullandıkları ilk bağlantıdır. Şu anda reseed ağının mevcut durumu hakkında çok fazla tartışma var. Her zamanki gibi, daha fazla reseed operatörüne ihtiyaç var! reseed altyapısını güçlendirmek isterseniz (ya da Go konusunda yetenekliyseniz), backup -at- i2pmail.org adresine e-posta gönderin.

## Sybil Tespiti (beta)

I2P'nin merkeziyetsiz yapısı nedeniyle, Sybil saldırılarını tespit etmek diğer ağlarda (ör. Tor) olduğu kadar kolay değildir. Bunu azaltmak için zzz, router tabanlı yeni bir Sybil tespit aracı üzerinde çalışıyor. Kısaca, araç router üzerinde çalışır ve router'ınızın şu anda haberdar olduğu floodfill'ler (netDb'yi barındıran özel router'lar) hakkında bilgi toplar. Şu anda araç ağırlıklı olarak bir baz çizgisi oluşturmak üzere veri topluyor ve topladığı bilgilere dayanarak herhangi bir işlem yapmıyor. Hâlâ etkin geliştirme aşamasında olduğu için, 0.9.25 veya 0.9.26 yaklaşırken bu konuda ayrıntılı bir yazı görmeyi bekleyin.

## Geliştirme Toplantısı

30'unda masamızda yüz yüze bir toplantı yaptık. Toplantı, daha fazla proje yönetimi ve halkla ilişkiler için organizasyonel hazırlığa odaklandı (her ikisi de Sadie'den).

I2P üzerinde yapılan çalışmaların ne kadarının commit’lerde kaybolduğunu ve kullanıcılarımızın görebileceği pek bir şey olmadığını tartıştık. Bunu gidermek için lazygravy, I2P’deki bazı teknik konuları açıklayan bir dizi gönderi hazırlamayı planlıyor. Üzerine yazmayı tartıştığımız ilk fikirler arasında şifrelenmiş leaseSet’lerin ne olduğu, neden farklı tunnel türlerine ihtiyaç duyulduğu ve I2Spy’da görülen bazı gözlemler yer alıyor. Ancak bunlar sadece başlangıç ve hangi konular hakkında yazmamız gerektiğine dair geri bildirimlerinizi duymak istiyoruz!
