---
title: "0.9.30 Sürümü"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 Jetty 9 ile"
categories: ["release"]
---

## Güncelleme ayrıntıları

0.9.30, Jetty 9 ve Tomcat 8'e yükseltme içerir. Önceki sürümler artık desteklenmiyor ve yakında çıkacak Debian Stretch ve Ubuntu Zesty sürümlerinde yer almayacaktır.

router, her Jetty web sitesi için jetty.xml yapılandırma dosyasını yeni Jetty 9 kurulumuna taşıyacaktır. Bu, güncel ve değiştirilmemiş yapılandırmalarda çalışmalıdır ancak değiştirilmiş veya çok eski kurulumlarda çalışmayabilir. Yükseltmeden sonra Jetty web sitenizin çalıştığını doğrulayın ve yardıma ihtiyacınız olursa IRC üzerinden bizimle iletişime geçin.

Birkaç eklenti Jetty 9 ile uyumlu değildir ve güncellenmelidir. Aşağıdaki eklentiler 0.9.30 ile çalışacak şekilde güncellendi ve router'ınız yeniden başlatıldıktan sonra bunları güncellemelidir: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Aşağıdaki eklentiler (geçerli sürümleri belirtilmiştir) 0.9.30 ile çalışmayacaktır. Yeni sürümlerin durumu için ilgili eklenti geliştiricisiyle iletişime geçin: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Bu sürüm ayrıca eski (2014 ve öncesi) DSA-SHA1 gizli servislerin daha güvenli EdDSA imza türüne geçişini de destekler.

Not: Raspberry Pi gibi Android dışı ARM platformlarında, blockfile veritabanı yeniden başlatıldığında yükseltilecektir; bu birkaç dakika sürebilir. Lütfen sabırlı olun.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneririz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu, en son sürümü çalıştırmaktır.
