---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 03 Aralık 2019"
date: 2019-12-03
author: "zzz"
description: "3 Aralık 2019 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eyedeekay, meeh, sadie, zlatinb, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:00 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:00 &lt;zzz&gt; 1) I2P Browser proje durumu (sadie, meeh, idk) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 2) Outproxy kullanım senaryoları / durum (sadie) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.44 sürüm durumu (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 4) Durum scrum'u (zlatinb) 20:00:10 &lt;sadie__&gt; merhaba 20:00:20 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:22 &lt;zzz&gt; merhaba 20:00:47 &lt;zzz&gt; 1) I2P Browser proje durumu (sadie, meeh, idk) 20:00:49 &lt;zlatinb&gt; merhaba 20:01:00 &lt;meeh&gt; merhaba 20:01:23 &lt;zzz&gt; sadie, I2P Browser projesindeki en son durum nedir? ve yanıtının istediğin bölümlerini idk ve meeh'e devretmekten çekinme 20:01:32 &lt;eyedeekay&gt; Merhaba 20:03:02 &lt;meeh&gt; En büyük haber muhtemelen bir sonraki sürümümüzün artık 60 değil ESR 68'e dayanacak olması ve Mozilla daha sonraki sürümlerde şu anda kullandığımız bazı API'leri kaldırdığı için uzantılarımızın kaynağa taşınması sürecinde olması 20:03:27 &lt;zzz&gt; ve bu sürüm ne zaman planlandı? 20:03:47 &lt;meeh&gt; Ayrıca yeni EV kod imzalama sertifikamızla imzalanacak ilk sürüm olacak, böylece artık korkutucu uyarılar yok 20:03:54 &lt;meeh&gt; iki üç gün içinde 20:04:06 &lt;meeh&gt; 6'sı diyelim 20:04:15 &lt;zzz&gt; tamam, yani bu beta 8 olacak, sanırım? 20:04:26 &lt;meeh&gt; evet, doğru 20:04:27 &lt;eyedeekay&gt; Evet, beta 8 20:04:43 &lt;zzz&gt; süper. ekleyeceğiniz başka bir şey var mı sadie__ eyedeekay ? 20:05:08 &lt;eyedeekay&gt; Bunun dışında artık I2P uygulama paketini, snark, susimail, vb. de etkinleştiriyoruz 20:05:19 &lt;sadie__&gt; evet - güncellenmiş bir MVP ve yol haritası da hazır olacak 20:05:54 &lt;zzz&gt; bunlar ne zaman yayımlanacak? 20:05:56 &lt;meeh&gt; ve zamanla, en azından başlangıç olarak susimail ve addressbook için modern standartlara sahip yerini alacak sürümler yayımlayacağız 20:06:14 &lt;meeh&gt; bu sürüm için değil tabii, sonraki sürümler için 20:06:47 &lt;sadie__&gt; bunlar, güncellenmiş proje adı ve marka yönüyle birlikte, gelecek haftanın ortasında sitede olmalı 20:07:15 &lt;meeh&gt; tarayıcıyla doğrudan bağlantılı olmayan bir haber de şu: Artık doğrudan I2PSocket ile konuşan ve kullanıcının onu yerel bir tcp port üzerinden yönlendirmesini gerektirmeyen bir Rack "runner"ımız da var 20:07:25 &lt;zzz&gt; güzel. yeni adı sızdırmak ister misin yoksa sitede yer alana kadar bekleyecek misin? 20:07:34 &lt;meeh&gt; bu da örneğin Ruby on Rails'i doğrudan I2PSocket'e karşı çalıştırmayı mümkün kılıyor 20:07:57 &lt;sadie__&gt; Site güncellenene kadar bekliyoruz =) 20:08:12 &lt;zzz&gt; güzel meeh, standart bir soket üzerinden gidip geri gelmekten kaçınmak her zaman daha iyidir 20:08:51 &lt;zzz&gt; harika bir ilerleme gibi görünüyor 20:09:01 &lt;zzz&gt; 1) ile ilgili başka bir şey var mı? sorusu olan? 20:10:31 &lt;zzz&gt; 2) Outproxy kullanım senaryoları / durum (sadie) 20:10:41 &lt;zzz&gt; sadie__, bu araştırma çalışmasındaki en son durum nedir? 20:10:44 &lt;sadie__&gt; Outproxy için anahtar teslim çözüm, MVP'yi tamamlamak üzere uygun bilgi toplamayı sağlayacak kaynakları edinebilene kadar askıya alındı. Bu araştırma gelecek yıla kadar devam etmeyecek. Genel kullanım outproxy tartışması önümüzdeki haftalarda yeniden başlayacak. Bu noktada outproxy'miz için öncelik, performans sorunlarını araştırmak ve iyileştirmek olmalı. 20:11:45 &lt;zzz&gt; tamam, projenin outproxy'siyle ilgili olarak, araştırma ve iyileştirme durumu nedir? 20:12:10 &lt;zzz&gt; meeh bununla ilgili bilgin var mı? 20:12:17 &lt;sadie__&gt; bu çalışmaya meeh benden daha iyi yorum yapabilir 20:12:28 &lt;meeh&gt; Konu outproxy iken, yaptığım jruby gem ayrıca bu amaçla bir i2p eklentisi olarak çalışabilen basit, tek iş parçacıklı bir outproxy de içeriyor 20:12:33 &lt;meeh&gt; burada bulunabilir https://github.com/mikalv/ji2p-jruby/blob/master/bin/simple_outproxy 20:13:08 &lt;zzz&gt; ama mevcut outproxy ne durumda? 20:13:09 &lt;meeh&gt; ayrıca gem'i bölmeye başladım, böylece bu tür şeylerle ilgisi olmayan basit bir i2p eklentisi için küme (cluster) desteği vs. paketlemek zorunda kalmayacaksınız 20:13:13 &lt;meeh&gt; çünkü oldukça büyüdü 20:13:41 &lt;meeh&gt; evet, genel outproxy için darboğaz olan bazı kablo ve anahtar (switch) yükseltmelerim vardı 20:13:52 &lt;zzz&gt; Her outproxy çekimini, başarılı ya da başarısız, bir post-it üzerinde takip etmeye başladım. Bugünkü başarı oranı sadece %75 20:14:26 &lt;zzz&gt; sadie bunun öncelik olduğunu söylüyor, peki sırada ne yapmayı planlıyorsun? 20:14:39 &lt;meeh&gt; bir sonraki tarayıcı sürümü beta 8, daha önce söylemeyi unuttum kusura bakmayın, aynı hizmete işaret eden çok daha fazla destination (uç nokta) içerecek; çünkü destination'ların kendilerinin bir sonraki darboğaz olduğuna inanıyoruz 20:14:56 &lt;meeh&gt; yani sadece false.i2p ve benim tor köprüm değil, 20 civarında olacak 20:15:30 &lt;meeh&gt; Ayrıca proxy yazılımını, birkaç ay önce yazdığım özel yapım elixir/erlang yazılımla değiştireceğim 20:15:45 &lt;meeh&gt; şurada da bulunabilir https://github.com/mikalv/i2p-outproxy-elixir 20:16:00 &lt;zzz&gt; i2pd'den Java'ya geçmeyi düşündün mü? Bence i2pd üzerinde çalıştırmakla ilgili bazı büyük sorunlar var 20:16:14 &lt;meeh&gt; Geçişi yapmadan önce göndereceğim (push) bazı commitlenmemiş değişikliklerim var ve bunu kendi sistemini çalıştırmak için herkes kullanabilir. Bunun için daha iyi dokümantasyon da hazırlayacağım 20:16:25 &lt;meeh&gt; Şu anda ikisini de kullanıyorum 20:16:29 &lt;meeh&gt; hem Java hem i2pd 20:16:39 &lt;zzz&gt; tamam 20:16:40 &lt;meeh&gt; dördü de iki destination barındıran dört router olmalı 20:16:51 &lt;meeh&gt; aynı http proxy uç noktasını işaret eden 20:17:05 &lt;zzz&gt; hangisinin daha iyi hizmet sağladığı konusunda bir sonuca vardın mı? 20:17:17 &lt;meeh&gt; i2pd'ler, Java'nın 16 tunnel sınırına kıyasla yaklaşık 100 tunnel ile kurulmuş durumda 20:17:49 &lt;meeh&gt; hayır, maalesef henüz değil, ama bu yakın gelecekte yapmam gerekenler için todo listeme eklediğim bir şey 20:18:21 &lt;zzz&gt; tamam, ekibi iyileştirmeler için ölçüme dayalı bir yaklaşım kullanmaya teşvik ediyorum. rastgele davranıp her şeyi değiştirmeyin 20:18:51 &lt;meeh&gt; evet, bunu daha önce yaptım ve dersimi aldım - merak etmeyin, ölçüme dayalı olacak 20:18:55 &lt;zzz&gt; 2) ile ilgili başka bir şey var mı sadie__ ? 20:19:09 &lt;sadie__&gt; hayır 20:19:22 &lt;zzz&gt; 2) hakkında sorusu olan? 20:20:19 &lt;zzz&gt; 3) 0.9.44 sürüm durumu 20:20:29 &lt;zzz&gt; tamam, 0.9.44 sürümünü Pazar günü yayımladık 20:21:00 &lt;zzz&gt; yeni şifreleme türlerinin ele alınma biçimindeki kötü bir sorunu düzeltiyor. Herkes mümkün olan en kısa sürede yükseltme yapmalı 20:21:12 &lt;meeh&gt; android için google play, fdroid ve indirme sayfamızda yayımlandı; sonuncusu gpg imzasını içeriyor ve web sitesi güncellendi 20:21:33 &lt;zzz&gt; harika. peki mavencentral? 20:22:03 &lt;meeh&gt; evet, yukarıdakilerin zorunlu bir bağımlılığı, dolayısıyla yukarıdakileri yaptığımda mavencentral'ı da zaten yapmış olmam gerekiyor 20:22:07 &lt;zzz&gt; artık ağ içi güncellemeler için mevcut. Ağın yaklaşık %10'u çoktan yükseltti 20:22:38 &lt;zzz&gt; PPA ve deb deposunu da pazar günü yaptım 20:22:58 &lt;zzz&gt; sanırım çoğu bu kadar 20:23:05 &lt;zzz&gt; şimdilik şikayet yok 20:23:24 &lt;zzz&gt; ne yazık ki, bant genişliği test aracı neredeyse tamamen bozuk 20:23:51 &lt;zzz&gt; son zamanlarda test havuzunda bir şey değişti ve el sıkışmayı (handshake) yaptığımız yöntem çalışmaz oldu 20:24:10 &lt;zzz&gt; son bir buçuk günü bunun üzerinde çalışarak geçirdim ve tekrar çalışır hale getirdim 20:24:40 &lt;zzz&gt; böyle şeylerin bozulduğunu gören olursa lütfen bir ticket açsın. Bunu sürümden önce fark etmemiş olmamız yazık 20:25:29 &lt;meeh&gt; ayrıca çok yakında yeni (bağımsız) bir bağış sayfamız da olacak; bu daha fazla bağış yöntemini ve yinelenen paypal vb. olanağını sağlayacak 20:25:39 &lt;zzz&gt; yani .44 hakkında söyleyeceklerim bu kadar. .45'e yeni başlıyoruz ve planı bir araya getiriyoruz, ancak 45 sürümünün Şubat'ta olacağını tahmin ediyorum 20:25:44 &lt;meeh&gt; ve **güzel** görünüyor 20:25:48 &lt;meeh&gt; büyük harflerle 20:25:56 &lt;zzz&gt; tamam meeh, harika 20:26:02 &lt;zzz&gt; 3) ile ilgili başka bir şey var mı? 20:27:02 &lt;zzz&gt; 4) durum scrum'u 20:27:06 &lt;zzz&gt; devam et zlatinb  20:27:31 &lt;zlatinb&gt; selam, çok kısaca: 1) geçen ay ne yaptınız 2) gelecek ay ne yapmayı planlıyorsunuz 3) engeller var mı ya da yardıma ihtiyaç var mı 4) EOT 20:28:31 &lt;zlatinb&gt; ben: 1) scriptable filter'ın her 10 saniyede diske yazmasını düzelttim, servlet 3.0 desteğini inceledim (iç sınıflar için bozuk) 2) MW'yi bir router eklentisi olarak paketliyorum 3) engel yok  20:28:35 &lt;zlatinb&gt; EOT 20:28:49 &lt;zzz&gt; 1) .44 sürümü, hata düzeltmeleri, prop. 144 (ratchet) kodlama ve test; yavaş başlamaya neden olan kötü bir tunnel hatasını düzelttim, drzed'in yardımıyla zzzot'un yeni bir sürümünü çıkardım 20:29:28 &lt;zzz&gt; 1 (devam) reseed'leri test etmek ve işleri düzeltmek için reseed edenlerle çalışmak üzerine çok iş; ayrıca açık tracker'ları test ettim ve kaldırdım 20:30:09 &lt;meeh&gt; yapılanlar: router ile etkileşim kurmak ve/veya onu gömülü ya da bağımsız olarak kontrol etmek için jruby gem; i2p'nin HA destination'ları ya da küme testi için başlangıç düzeyinde kubernetes desteği; sıfırdan yazılmış ya da tor browser'dan taşınmış birçok firefox yaması; outproxy iyileştirmeleri; ve bir gün susimail'in yerini alma niyetiyle yeni bir e-posta uygulaması 20:30:19 &lt;meeh&gt; sonuncusu üzerinde başlangıç çalışması* 20:30:23 &lt;zzz&gt; 2) hata düzeltmeleri, prop. 144 testleri, performansı iyileştirmeye yönelik daha fazla çalışma, 36C3 20:30:46 &lt;sadie__&gt; Geçen ay, son sürümde yer alan CSS açık tema değişiklikleri üzerinde çalışmakla, router konsolu için UX Çalışması finansmanı konusunda Usability Lab'e yanıt vermekle ve tarayıcının geleceğine yönelik ürün kararlarını yönlendirmekle geçti. Gelecek ay, kurulum sonrası kılavuzu, daha fazla CSS çalışması, tarayıcı yönetimi ve geliştirme olacak 20:30:56 &lt;zzz&gt; 3) engel yok; 4) EOT 20:31:10 &lt;sadie__&gt; engel yok, EOT 20:31:15 &lt;eyedeekay&gt; 1) I2P Browser deneyimini I2P'nin genel yeteneklerinin daha fazlasına açmak ve router konsolu ile ana sayfaların düzenini/görünümünü ayarlamak üzerinde çalışıyordum. 2) Gelecek ay daha fazla tarayıcı özellik iyileştirmesi, daha fazla SAM eğitimi ve daha fazla router konsolu arayüz iyileştirmesi üzerinde çalışacağım. 3) engel yok EOT. 20:31:48 &lt;zlatinb&gt; teşekkürler, sanırım herkes bu kadar &lt;/scrum&gt; 20:32:08 &lt;zzz&gt; süper, 4) ile ilgili başka bir şey var mı? sorusu olan? 20:32:24 &lt;zzz&gt; ya da toplantı için başka konular? 20:32:28 &lt;meeh&gt; gelecek ay: tarayıcının beta 8'ini yayımlamak, unix sistemlerde windows ikili dosyalarını imzalamak için osslsigncode yazılımını nasıl kullanabileceğimizi çözmek, outproxy yazılımını değiştirmek, yeni e-posta uygulaması üzerindeki çalışmaya devam etmek ve jruby gem için değişiklikleri tamamlamak 20:33:16 &lt;zzz&gt; EOT meeh? 20:33:32 &lt;meeh&gt; evet, EOT. 20:34:16 &lt;zzz&gt; tamam. Hatırlatma: gelecek ay 36C3'ten toparlanıyor olacağımız için toplantı olmayacak. 36C3'teki toplantılarımıza katılmak isteyen olursa masamızı bulsun 20:34:32 &lt;zzz&gt; Yaklaşık konumu tweetleyeceğimden eminim 20:34:48 &lt;sadie__&gt; ve masa için yeni bir afişimiz olacak! 20:34:48 &lt;meeh&gt; muhtemelen toplantıdan bazı genel notlar da yayımlayabiliriz? 20:34:58 &lt;meeh&gt; bu ccc'den 20:34:59 &lt;zzz&gt; ben baffer'ı ararken, toplantı için başka konu var mı? 20:35:28 &lt;zzz&gt; gönüllü müsün meeh? 20:35:41 &lt;meeh&gt; onu yapmayı deneyebilirim, evet 20:35:59 &lt;sadie__&gt; ccc için bir rapor hazırlayacağım 20:36:35 &lt;zzz&gt; tamam, *baffer*'ı buldum, sanırım bugünlük bu kadar 20:36:46 &lt;zzz&gt; 4 hafta sonra hepinizi yüz yüze göreceğim 20:37:10 &lt;zzz&gt; hop, 3 1/2 hafta 20:37:24 * zzz toplantıyı *bafs* kapattı </div>
