---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 05 Kasım 2019"
date: 2019-11-05
author: "zzz"
description: "05 Kasım 2019 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> echelon, eyedeekay, lbt, sadie, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 20:00:00 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:00 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.43 sürüm durumu (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 2) I2P Browser proje durumu (sadie, meeh) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 3) Outproxy (I2P ağından clearnet'e çıkış vekil sunucusu) kullanım senaryoları / durum (sadie) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 4) 0.9.44 geliştirme durumu (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 5) Öneriler durumu (zzz) 20:00:00 &lt;zzz&gt; 6) Durum scrum'ı (zlatinb) 20:00:04 &lt;zzz&gt; 0) Merhaba 20:00:06 &lt;zzz&gt; merhaba 20:00:10 &lt;sadie_&gt; merhaba 20:00:25 &lt;zzz&gt; 1) 0.9.43 sürüm durumu (zzz) 20:00:38 &lt;zzz&gt; 43 birkaç haftadır yayında, şu ana kadar ciddi bir sorun yok 20:01:02 &lt;zzz&gt; kalan maddeler resmi F-Droid (nextloop) ve resmi Debian (mhatta) 20:01:08 &lt;eyedeekay&gt; merhaba 20:01:37 &lt;zzz&gt; 43 sürümüyle ilgili başka bekleyen sorun var mı? 20:03:01 &lt;zzz&gt; 2) I2P Browser proje durumu (sadie, meeh) 20:03:16 &lt;zzz&gt; meeh, sadie, tarayıcıyla ilgili son bilgiler nedir? 20:04:49 &lt;sadie_&gt; Beta 7 yayınlandı 20:05:10 &lt;eyedeekay&gt; I2P Browser için Beta 7 dün yayınlandı, güncellenmiş bir yol haritasıyla birlikte. Bu, Firefox 60’a dayanan sondan bir önceki sürüm. Bazı hataları düzelttik ve sürekli entegrasyonu uyguladık; ayrıca tarayıcının bir ürün olarak geleceğine dair revize ve güncellenmiş bir plan geliştirdik. 20:05:11 &lt;sadie_&gt; notlara proje web sitesinden ulaşılabilir. 20:05:35 &lt;zzz&gt; bilginize, sitedeki yayın tarihi yanlış 20:05:51 &lt;eyedeekay&gt; Ah tüh, bunu kaçırmışım. Hemen düzelteceğim. 20:06:03 &lt;sadie_&gt; Yol haritası üzerinde de çalışıyoruz; bu da proje web sitesinde bulunabilir 20:06:29 &lt;zzz&gt; yaklaşan Beta 8 hakkında ne söyleyebilirsiniz? içinde neler var, ne zaman çıkacak? 20:07:40 &lt;sadie_&gt; Beta 8 Kasım sonunda çıkacak.  20:08:19 &lt;zzz&gt; tarayıcı hakkında soru var mı? meeh, eklemek istediğin bir şey var mı? 20:08:27 &lt;eyedeekay&gt; Beta 8 Kasım sonunda yayınlanacak, Firefox 60’a dayanan son sürüm olacak. Uygulamaları daha görünür kılacak bazı mimari değişikliklere hazırlanıyoruz; bunun ilk işaretlerini Beta 8’de görmeye başlayacaksınız, ayrıca paketli router'ın hazır olma durumu hakkında tarayıcıda daha fazla geri bildirim olacak. 20:08:53 &lt;sadie_&gt; daha iyi bir açılış sayfası, bir HTTP proxy hazır olma göstergesi ve dinamik temalar üzerinde çalışıyoruz 20:09:20 &lt;zzz&gt; kulağa harika geliyor, umarım herkes Beta 7'yi dener 20:09:45 &lt;zzz&gt; 2) hakkında başka bir şey? 20:11:00 &lt;zzz&gt; 3) Outproxy kullanım senaryoları / durum (sadie) 20:11:17 &lt;zzz&gt; sadie_, bu konudaki son durum nedir? 20:11:32 &lt;sadie_&gt; Kullanıcı araştırmasını daha fazla yapmadan elimizden geldiğince gereksinimler belgesini ilerlettik.  20:11:38 &lt;sadie_&gt; Ayın ortasında, anahtar teslim outproxy çözümüne ilham veren kişiyle yeniden iletişime geçeceğim. Oluşturulmuş gereksinimler belgesini değerlendirebilir ve kullanıcı araştırması sorularını daha kapsamlı bir şekilde ele almaya başlayabiliriz. Bu çözüm için gereksinimler bir sonraki sürümün teslimatlarının parçasıdır. Kullanıcı araştırmasını daha fazla yapmadan elimizden geldiğince gereksinimler belgesini ilerlettik 20:11:38 &lt;sadie_&gt;   research.  20:12:41 &lt;zzz&gt; tamam, açık olmak gerekirse 44 zaman diliminde yalnızca gereksinimler üzerinde çalışıyoruz. Herhangi bir uygulama 45'te veya daha sonra, doğru mu? 20:12:53 &lt;sadie_&gt; doğru 20:13:32 &lt;zzz&gt; tamam, eklemek istediğin başka bir şey var mı? Outproxy araştırması hakkında sorusu olan? 20:14:01 &lt;zzz&gt; 3) hakkında başka bir şey? 20:15:01 &lt;zzz&gt; 4) 0.9.44 geliştirme durumu (zzz) 20:15:23 &lt;zzz&gt; .44 döngüsünde iki haftayı geride bıraktık, çok sayıda yeni kod check-in yapıldı 20:15:52 &lt;zzz&gt; neredeyse hepsi 144 numaralı önerinin uygulanması; destinasyonlar için yeni şifreleme 20:16:07 &lt;zzz&gt; yakında chisana_ ile birlikte çalışabilirlik testlerine başlamayı bekliyorum 20:16:35 &lt;zzz&gt; ve birkaç hafta içinde cesur testçileri kabul etmeye hazır olmalıyız 20:16:57 &lt;zzz&gt; ancak varsayılan olarak kullanmaya başlamamız epey zaman alacak, muhtemelen 6-12 ay 20:17:23 &lt;zzz&gt; sağlamlaştırmak için çokça test ve başka değişiklikler gerekiyor 20:17:59 &lt;zzz&gt; .44 için kuyrukta bekleyen bir diğer büyük şey, üretken trac biletleyicimiz 'jogger'ın teşvikiyle bazı SSU performans iyileştirmeleri 20:18:17 &lt;zzz&gt; sadie_, eyedeekay, meeh, .44 için üzerinde çalıştığınız şeylere eklemek istediğiniz bir şey var mı? 20:19:34 &lt;zzz&gt; 4) hakkında başka bir şey? 20:19:35 &lt;sadie_&gt; router konsolu /home değişiklikleri, web sitesi için uzun vadeli strateji  20:20:45 &lt;zzz&gt; 5) Öneriler durumu (zzz) 20:21:05 &lt;zzz&gt; burada söyleyecek çok başka bir şey yok, odağın %99’u 144 üzerinde. 20:21:30 &lt;zzz&gt; sırada muhtemelen 152, 153 veya hatta yeni bir SSU 2 önerisi var 20:21:47 &lt;zzz&gt; yeni yıla kadar bunların hiçbirinde fazla ilerleme beklemiyorum 20:21:58 &lt;zzz&gt; öneriler hakkında soru var mı? 20:22:06 &lt;zzz&gt; 5) hakkında başka bir şey? 20:23:01 &lt;zzz&gt; 6) Durum scrum'ı (zlatinb) 20:23:12 &lt;zzz&gt; Sanırım zlatinb bugün katılamayacağını söylemişti 20:23:32 &lt;eche|on&gt; yeni donanım ve yeni IP'lerle yeni sunucu, zamanla hizmetleri bir sunucudan diğerine taşıyorum. engel yok 20:23:41 &lt;zzz&gt; o halde herkes prosedürü biliyor, lütfen söyleyin: 1) geçen ay ne yaptınız 2) gelecek ay ne yapacaksınız; 3) herhangi bir engel var mı 20:23:52 &lt;zzz&gt; ve EOT ile bitirin 20:24:49 &lt;zzz&gt; ben: 1) .44 sürümünü çıkardım, yeni şifreleme üzerinde çok iş; 2) yeni şifreleme üzerinde daha fazla çalışma, SSU performans iyileştirmeleri, hata düzeltmeleri; 3) engel yok; EOT 20:25:11 &lt;zzz&gt; sadie_, meeh, eyedeekay, lütfen paralel gidin 20:25:48 &lt;sadie_&gt; Geçen ay ve gelecek ay I2P Browser üzerinde çalışmaya devam edeceğim, router konsolu açık temayı rafine etmeyi sürdüreceğim ve IDK ile web sitesi için uzun vadeli bir strateji geliştireceğim. Outproxy ürün yönetimi ve gereksinim toplama devam edecek. Araştırma ve geliştirme için öneriler: UX’i iyileştirmeye ve kullanılabilirlik çalışmalarına yönelik öneriler gönderildi veya yazılmakta. Sunumlar ve 20:25:48 &lt;sadie_&gt; konferanslar için atölyeler 2020 için başladı. 20:27:01 &lt;zzz&gt; son çağrı eyedeekay meeh zlatinb  20:27:11 &lt;eyedeekay&gt; 1) tarayıcıya giren ya da tarayıcıya yardımcı olmayı amaçlayan şeyler üzerinde çalışıyorum. 2) bazı router konsolu ana sayfalarının organizasyonunu iyileştirmek ve bazı tarayıcı tasarım iyileştirmelerini uygulamak üzerinde çalışacağım. 3) Engel yok EOT 20:27:53 &lt;zzz&gt; tamam, eche|on ve sadie_ için EOT varsayıyorum ... 6) hakkında başka bir şey? 20:28:02 &lt;sadie_&gt; evet 20:28:34 &lt;zzz&gt; toplantı için başka konu veya soru var mı? 20:28:59 &lt;eche|on&gt; bote hakkında ne var? 20:29:04 &lt;eche|on&gt; str4d'den bir iz var mı? 20:29:28 &lt;zzz&gt; Twitter'da ara sıra RT görüyorum, yani hayatta 20:29:59 &lt;zzz&gt; bildiğim tek şey bu 20:30:26 &lt;zzz&gt; biletlerde olanlar dışında 20:30:27 &lt;eche|on&gt; tamam 20:30:38 &lt;zzz&gt; bote hakkında başka bir şey? 20:31:01 &lt;zzz&gt; toplantı için başka bir şey? 20:31:22 &lt;lbt&gt; Hepinize bir "teşekkür ederim" :) 20:31:48 &lt;zzz&gt; rica ederiz lbt, toplantıya katıldığın için teşekkürler 20:31:54 &lt;eyedeekay&gt; Rica ederim dostum :) 20:33:00 * zzz *bafs* toplantıyı kapattı </div>
