---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 07 Nisan 2020"
date: 2020-04-07
author: "eyedeekay"
description: "07 Nisan 2020 tarihli I2P geliştirme toplantısı kaydı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> echelon, eyedeekay, zlatinb, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 22:04:29 &lt;eyedeekay&gt; Herkese merhaba, kimler burada? 22:04:40 &lt;eche|on&gt; peep :-=) 22:04:46 &lt;zlatinb&gt; selam 22:04:48 &lt;zzz&gt; buradayım 22:06:18 &lt;eyedeekay&gt; Pekâlâ, ilk konu, 0.9.46, zzz söz sende 22:06:52 &lt;zzz&gt; ratchet üzerinde yaklaşık iki aylık çalışmayı toparlıyorum (öneri 144) 22:07:16 &lt;zzz&gt; Özellikleri tamamlanmış olan “2. aşama”nın sonlarına geldim 22:07:32 &lt;zzz&gt; ve daha fazla hata düzeltme ve test aşamasına geçeceğim 22:07:51 &lt;zzz&gt; bu yüzden 46, daha fazla kişinin bunu test edebileceği sürüm olacak ve belki 47'de varsayılan olarak etkinleştiririz 22:08:23 &lt;zzz&gt; ilerleyerek, streaming (akış) gibi diğer hata düzeltmeleri ve konulara (zlatinb ile çalışarak) odaklanacağım 22:08:56 &lt;zzz&gt; Benden EOT, bu yüzden belki başkaları 46 için ne üzerinde çalıştıklarını söylemek ister 22:09:01 &lt;eche|on&gt; 2 gün önce -5'e yükselttim, hâlâ gayet çalışıyor, tunnel yaması round robin (döngüsel dağıtım) dahil, şu anda büyük bir değişiklik fark etmedim 22:09:56 &lt;zlatinb&gt; TCP RFC'lerini tekrar tekrar okuyorum ve streaming ve ssu uygulamalarımızda birçok tutarsızlık fark ediyorum. Bu yüzden onları yeniden yazdım. Biletler trac'ta 22:10:24 &lt;eche|on&gt; çok çok detaylı okuma ve kontrol, zlatinb  22:11:34 &lt;eyedeekay&gt; Yeni kullanıcılara sunduğumuz gereksiz bilgi miktarını azaltmak için i2ptunnel UI üzerinde revizyonlar yapmaya ve i2ptunnel için periyodik anahtar döndürme mekanizması üzerinde çalışmaya başladım 22:12:19 &lt;eyedeekay&gt; Benim için de bir sürü ağaç dışı iş var, Firefox profil paketini Windows dışı platformlarda da çalışan bir şeyle değiştirmek istiyorum, bu oldukça güzel şekilleniyor. 22:12:32 &lt;eyedeekay&gt; Herkes için bu kadar mı? 22:12:46 &lt;eche|on&gt; öyle görünüyor 22:12:49 &lt;eyedeekay&gt; Ayrıca, sorusu olan var mı? 22:13:47 &lt;eyedeekay&gt; Şu ana kadar iyi. Sıradaki konu: misc 22:14:37 &lt;eyedeekay&gt; Re: git taşınması, i2p.i2p'nin bir sonraki sürümden sonra ve önce değil taşınmasına karar verildi. Diğer depolar duruma göre daha erken taşınabilir. 22:15:06 &lt;eche|on&gt; iyi 22:15:20 &lt;eyedeekay&gt; git.idk.i2p üzerinde kayıt açık, ancak bir yönetici tarafından manuel onay gerektiriyor. Bunu zamanında yapıyoruz, ama aceleyseniz bana ping atabilirsiniz. 22:16:46 &lt;eyedeekay&gt; Şu anda tercih edilen yaklaşım, ilk klonlama hariç, git'i SSH ile kullanmak; ilk klonlamayı ise snark ile git bundle'ı indirerek gerçekleştirebilirsiniz. 22:16:50 &lt;eyedeekay&gt; EOT 22:17:18 &lt;eyedeekay&gt; git taşınması hakkında bana sorunuz var mı? 22:17:31 &lt;eche|on&gt; trac biletlerinin dahil edilmesinde herhangi bir ilerleme var mı? 22:17:49 &lt;eyedeekay&gt; tracboat üzerinde çalışacak zamanım olmadı, yani hayır, henüz değil. 22:17:58 &lt;eche|on&gt; tamam 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; Taşınma ile ilgili 2 sorum var: 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; 1. git klonlama sırasında ssh'de ağ okuma zaman aşımını değiştirme yolu var mı? Varsa, bunu 5 dakika gibi bir değere artırmak başarı şansını artıracaktır 22:18:41 &lt;zlatinb&gt; 2. trac çok güvenilir olmadığından, biletleri GitLab'e açmaya veya yansıtmaya başlamak uygun mu? Onlara bakılacak mı? 22:19:15 &lt;eyedeekay&gt; 1: Bunu araştırıyorum, mümkün görünmüyor ama henüz kesin cevap veremem. 22:19:20 &lt;zzz&gt; 2) ile ilgili: i2p.i2p'yi kastediyorsan benden olmaz 22:19:25 &lt;eche|on&gt; 2 için: tracboat, tüm trac biletlerini git'e dahil eden betik çözümü olurdu 22:19:54 &lt;zzz&gt; ilgili soru: meeh tarafından işletilen dışa açık hizmetlerin sürekli düşük çalışma süresini iyileştirmek için plan nedir? 22:20:02 &lt;eche|on&gt; ah, üzgünüm, mevcut biletleri kopyalama/taşıma için; yeniler sorun olabilir 22:20:18 &lt;zlatinb&gt; bilet numaraları korunacak mı? Öyleyse, GL'de zaten açılmış biletler ne olacak, silinmeleri gerekecek mi? 22:21:21 &lt;eyedeekay&gt; Taşımayı çalıştırabilirsem bilet numaraları korunmalı, mükerrer biletlerin, iki taraftan biri kapatıldığında, manuel olarak silinmesi gerekecek. 22:22:08 &lt;zlatinb&gt; ve herhangi bir nedenle taşıma çalışamazsa yedek plan nedir? 22:23:12 &lt;zzz&gt; trac taşınmasına henüz hiç anlaşmadık; bunun hepsinin sadece denemeler olduğunu varsayıyorum. Tüm mtn dalları (henüz hiç GH'de olmayanlar dahil) git'e taşındıktan sonra trac taşınmasının ertelenmesini öneriyorum 22:23:33 &lt;zzz&gt; belki en erken Eylül 22:23:42 &lt;eche|on&gt; buna verilecek yanıt zzz'nin sorusuyla bağlantılı olacak, şu anda sabit bir plan yok. Benim fikrim, eski biletlerle trac'i çalışır tutmak  22:24:02 &lt;eyedeekay&gt; trac'i düzeltmenin bir yolu yok bende, biletleri ondan taşımak kişisel olarak yapabileceğim tek şey. Bunu tracboat ile yapamazsam kendim yapmak zorundayım. İşin gitlab tarafını biliyorum, sadece trac tarafını öğrenmem gerekecek. gitlab'in trac için bariz ve cazip bir yedek gibi göründüğünü biliyorum, ama bu ciddi bir engel. 22:24:03 &lt;zlatinb&gt; tamam, ve bir taşıma denenene kadar trac kullanmaya devam edecek miyiz? 22:24:41 &lt;eyedeekay&gt; Evet 22:24:51 &lt;eche|on&gt; bilet açısından: bilet taşınması yapılana kadar lütfen trac kullanın  22:24:53 &lt;zzz&gt; peki meeh'in hizmetlerini düzeltmekten kim sorumlu? yoksa vaz mı geçtik ve şimdi onun çalıştırdığı her şeyi değiştirmek için mi çalışıyoruz? Eğer yaptığımız buysa, bunu açıkça belirtelim 22:25:56 &lt;eche|on&gt; meeh kendi hizmetlerinden sorumlu. trac, git ile değiştirilmelidir.  22:26:31 &lt;zzz&gt; bu, deb deposu ve outproxy gibi diğer hizmetlerdeki sistemik sorunları düzeltmiyor 22:26:31 &lt;eche|on&gt; debian deposu şu anda açık bir konu, bunun bir yansısını yaptım, ancak beklendiği gibi kurulumunu incelemek için şu an daha fazla zamana ihtiyacım var 22:27:32 &lt;eche|on&gt; outproxy'ye hiç dokunmayacağım 22:27:50 &lt;eyedeekay&gt; meeh'in deb deposunu değiştirmeye yardımcı olmaktan memnuniyet duyarım, ancak outproxy için yapabileceğim bir şey yok. 22:29:19 &lt;eche|on&gt; meeh bize sık sık sorunun çoğunlukla kullandığı eski IP'lerdeki eski sistem olduğunu söyledi; welterde DNS'i değiştirdi, bu bugün değişti 22:29:33 &lt;zzz&gt; Belirli bir X dalı için bilet taşınmasının, X için mtn'den git'e geçtikten sonra gerçekleşeceğini varsayıyorum 22:29:35 &lt;eche|on&gt; ama şu an bir fikrim yok 22:30:55 &lt;eyedeekay&gt; zzz Evet 22:31:08 &lt;eyedeekay&gt; Re: bilet taşınması 22:31:27 &lt;eyedeekay&gt; Böylece sorunların nerede tartışıldığı konusunda insanları şaşırtmamış oluruz. 22:32:21 &lt;eyedeekay&gt; Başka bir şey? 22:34:22 &lt;eyedeekay&gt; zaman aşımı: 60 sn 22:36:22 &lt;eyedeekay&gt; **Bafs** Tamam, geldiğiniz için herkese teşekkürler </div>
