---
title: "0.9.46 Sürümü"
date: 2020-05-25
author: "zzz"
description: "0.9.46, yeni ECIES şifrelemesi ile"
categories: ["release"]
---

## Güncelleme ayrıntıları

0.9.46, akış kitaplığında önemli performans iyileştirmeleri içerir. ECIES şifrelemesinin (öneri 144) geliştirilmesini tamamladık ve artık bunu test amacıyla etkinleştirmek için bir seçenek var.

**Yalnızca Windows kullanıcıları**: Bu sürüm, programları çalıştırabilen bir yerel kullanıcı tarafından istismar edilebilecek bir yerel ayrıcalık yükseltme güvenlik açığını giderir. Lütfen güncellemeyi mümkün olan en kısa sürede yükleyin. Sorunun sorumlu ifşası için Blaze Infosec'e teşekkür ederiz.

Bu, Java 7’yi, Wheezy ve Stretch için Debian paketlerini ve Precise ve Trusty için Ubuntu paketlerini destekleyen son sürümdür. Bu platformlarda olan kullanıcıların gelecekteki I2P güncellemelerini alabilmeleri için yükseltme yapmaları gerekir.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneririz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

**Değişiklikler**

- ECIES-X25519-AEAD-Ratchet encryption complete, ready for testing (proposal 144)
- Hidden Services Manager: Redesign edit pages
- i2psnark: Fix marking torrents as BAD at startup
- NetDB: Support ECIES replies to lookups (proposal 154)
- RRD4J 3.5 replaces jrobin
- Streaming performance improvments using Westwood+ congestion control

**Hata Düzeltmeleri**

- Hidden Services Manager: Fixes for changing shared client options, prevent changing certain options while tunnel is running
- Reproducible build fix
- Streaming: Multiple fixes
- UPnP: Several fixes for changing interfaces and devices
- Windows: Fix permissions on install directory

**Diğer**

- Build process changes to support git
- Console: Don't show IPv6 temporary addresses as bind options
- Console: Fix up javascript, stricter Content Security Policy
- Crypto: Disable speculative tagset usage
- Eepsites: Add Jetty GzipHandler for Jetty 9.3+
- I2CP: Disable gzip for HTTP server tunnels and i2psnark
- i2psnark: Connect out to other seeds to fetch new comments
- i2psnark: Support file paths in add form
- NetDB: Don't send "fake hash" to indicate exploration
- Profiles: Change decay algorithm
- Profiles: Limit average speed calculation to high capacity peers
- Router: Auto-floodfill now class N minimum
- Router: Checks for key certificates in destinations (proposal 145)
- Router: Enforce minimum version for tunnel peers
- SusiDNS: Support adding Base 32 addresses
- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.46)

**SHA256 Sağlama Toplamları:**

```
2809402371b635ecb4260de3e791270c06ed3d55830ed099062e7546136419f8  i2pinstall_0.9.46_windows.exe
bc8ec63e1df5eba7b22c57a143ff177a1fb208f793f07ecf249f3589029def1e  i2pinstall_0.9.46.jar
ab0eb691b2753277738fe16ddc46349a24fd66b6323deae987f7c927272befd8  i2psource_0.9.46.tar.bz2
f0e7eed82a17e221c0bf604686518e85828f4a0a32c87a24c107e2c7492671cc  i2pupdate_0.9.46.zip
94d3c8ce82fa33224b446958a7eb6ad8aa403850ca01238f949c93b52830b122  i2pupdate.su3
```