---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 3 Kasım 2020"
date: 2020-11-03
author: "i2p"
description: "03 Kasım 2020 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> (03:01:04 PM) eyedeekay: Herkese merhaba ve I2P projesinin 3 Kasım toplantısına hoş geldiniz. idk olarak biraz beklenmedik bir şekilde Marriot wi-fi'ından bağlanıyorum, oldukça kötü bir captive portal ile uğraşıyorum, bu yüzden bugün iki kullanıcı adım var, eyedeekay ve idk_mobile, bağlantılardan biri ya da diğeri koparsa diye. (03:01:04 PM) eyedeekay: Bu konuda lütfen sabırlı olun, bu otel wi-fi'ı gerçekten... inanılmaz derecede kötü. Perşembe günü güvenilir bağlantıma geri döneceğim. (03:01:04 PM) eyedeekay: Bugünün gündeminde şunlar var: (03:01:04 PM) eyedeekay: 1) Selam (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 2) *kısa* toplantı prosedürü gözden geçirme (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 3) 0.9.48 sürümü (zzz, idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 4) Testçilere Çağrı (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 5) Git İlerleme Güncellemesi (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 6) Router Console'a ek siteler oylaması(idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: Herkese merhaba, bugün başka kimler burada? (03:01:38 PM) zzz: selam (03:01:43 PM) eyedeekay: selam zzz (03:02:09 PM) eyedeekay: Başka kimse? (03:03:21 PM) eyedeekay: Şey, 2 ya elzem ya da gereksiz bir madde sanırım. 2) Selamlar hakkında: Birçoğumuz IRC istemcilerimizi neredeyse sürekli çalışır halde tutuyoruz ve kimin burada olduğu her zaman net olmuyor. Bu yüzden toplantılarımızın başında, kimlerin burada olduğunu ve katılmaya hazır olduklarını, kimin de sadece kaydı sonradan okumak için tuttuğunu kesinleştirmek adına "hi" deriz. Lütfen geldiğinizde toplantı için selam verin (03:04:19 PM) eyedeekay: 3) 0.9.48 sürümü (03:05:07 PM) John odadan ayrıldı (quit: Read error). (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48, Light ve Dark Router console temalarındaki kalan cilaları içerecek. Çoğunlukla bu temalarda kullanılan yeni simgelerin etrafındaki kenar boşlukları ve dolgularda ince ayarlar gibi küçük şeyler. Light ve Dark Snark temaları için de geri bildirimlere dayanarak yeni bir simge seti seçildi. (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48 Android sürümü, geçen hafta boyunca gözden geçirilip düzeltilen Android derleme sürecini kullanacak. Dogfooding (kendi ürünümüzü kullanarak test etme) önceki haftalara kıyasla çok daha iyi, bu sürümü dört gözle bekliyorum. Bilmeyenler için, uzun yıllar boyunca Android sürümlerimizin kullanılabilirliği, yanlış yapılandırılmış bir bootclasspath'ten kaynaklanan hatalar nedeniyle ciddi şekilde zedelenmişti; bu da belgelerde sezgilere aykırı ve çok sınırlı biçimde, hatta bazen hiç yer almıyordu. (03:05:36 PM) eyedeekay: Bu sorun geleceğe dönük olarak çözüldü. (03:06:37 PM) eyedeekay: Sadie ve ben i2p.www git dalındaki "style-guide" üzerinde dokümantasyonu güncelliyor, gözden geçiriyor, buduyor ve yeniden düzenliyoruz (03:07:38 PM) eyedeekay: Buradaki hiçbir şey taşlara kazınmış değil, ancak daha fazla ve daha iyi örnekler, paketle gelen I2P uygulamaları için uygulamaya özel yardım, friend-to-friend reseed'ler ve bir reseed sunucusu barındırma için güncellenmiş reseed kılavuzları sağlıyor ve karşılaştırma sayfalarımızı güncelliyoruz (03:08:10 PM) eyedeekay: zzz eklemek istediğin bir şey var mı? (03:08:19 PM) zzz: evet, android ile ilgili (03:08:35 PM) John [john@3n6rizeciinzvbuzub5ux3jru6iazw6drx76cjcwmcc5yaltccca.b32.i2p] odaya girdi. (03:08:39 PM) zzz: Açık olmak gerekirse, geçen hafta 0.9.47-1'i yayımladın ve her yerde erişilebilir durumda mı? Herhangi bir duyuru gördüğümü sanmıyorum (03:08:53 PM) zzz: o halde haberi duyurup bazı test raporları almalısın (03:09:17 PM) eyedeekay: Tabii, bir duyuru yapabilirim (03:09:24 PM) zzz: 48 ile ilgili, her şey yolunda. Neredeyse 15K satır diff'e ulaştık, oldukça tipik (03:09:42 PM) zzz: router encryption type üzerindeki çalışma şaşırtıcı derecede iyi gidiyor, takvimin epey ilerisindeyiz (03:09:48 PM) zzz: bunlar 152 ve 156 numaralı öneriler (03:10:02 PM) zzz: bu çalışmanın büyük kısmı .48 sürümünde olacak, cesur testçiler için (03:10:22 PM) zzz: ön duyuru inceleme için zzz.i2p'de yayında (03:10:53 PM) zzz: Bugün bir yayımlanma tarihi belirlemek istiyorum. 23 mü 30 mu? (03:10:58 PM) zzz: bu da bugünden itibaren bir veya iki hafta içinde tag freeze olacağı anlamına gelir (03:11:25 PM) zzz: eot (03:12:01 PM) eyedeekay: Artık benim için o kadar önemli değil, zaten bir süre seyahat edemeyeceğim, ama mümkünse yine de 30'unu tercih ederim (03:12:44 PM) zzz: tamam, 30 olsun. tag freeze 18'inde, checkin son tarihi 27'si. Forumumdaki gönderiyi güncelleyeceğim (03:12:53 PM) eyedeekay: Harika, teşekkürler (03:13:52 PM) eyedeekay: Bu da bizi 4) testçilere çağrı maddesine getiriyor (03:13:55 PM) eyedeekay: 0.9.48 sürümünden önceki son aya girerken, kullanıcılarımızı I2P hakkında bize burada, proje forumunda(i2pforum.i2p), zzz'nin forumunda(zzz.i2p) ya da bizim için sessizce takip ettiğim reddit.com/r/i2p'de geri bildirim vermeye çağırmak istiyorum. (03:14:24 PM) eyedeekay: Toplantı günlüğünü siteye koyduğumda bu çağrıyı da o yerlere göndereceğim (03:15:00 PM) eyedeekay: Performans, stil, yapılandırma—her şey hakkında geri bildirim önemli. Lütfen irtibatta olun! (03:15:09 PM) zzz: evet tamam, muhtemelen yaklaşık bir hafta içinde bir -rc sürüm etiketi belirleyeceğim (03:16:57 PM) Sleepy odadan ayrıldı (quit: Read error). (03:16:58 PM) eyedeekay: Bu konuda eklenecek başka bir şey var mı? (03:17:26 PM) zzz: hayır (03:17:49 PM) eyedeekay: Teşekkürler zzz :) (03:17:57 PM) eyedeekay: 5) Git Güncellemesi: Şu an itibarıyla, "I2P Developers" ad alanında GPG ile imzalanmış commit'leri zorunlu kılacak bir push kuralı yapılandırırken yeni depoları taşımayı geçici olarak durdurdum. Bu, en azından i2p.i2p ve i2p.android.base için kesin bir gereklilik. Bu aşamada, etkin eklentileri ve i2p.newsxml, i2p.firefox, i2p.scripts ve i2p.www'yi gitlab'a taşıdık. Bu hafta hem Git hem de Monotone'dan I2P ve Android için I2P'yi başarıyla derledim; buna git tabanlı bir i2p.i2p üzerinde mtn tabanlı bir i2p.android.base ve mtn tabanlı bir i2p.i2p üzerinde git tabanlı bir i2p.android.base derlemek de dahil. Bu, push kuralı kurulduktan sonra, i2p.i2p'yi ona bağlı projeleri bozmadan taşıyabileceğimiz anlamına gelir. Bunun için yapılacaklar arasında diğer downstream'lerle (bağımlı projeler) — mhatta, zero ve BiglyBT — iletişime geçip değişikliği bildirmek de var. (03:19:08 PM) zzz: takvim nedir? 48 sürümünden önce mi sonra mı? (03:19:31 PM) zzz: Hiçbir downstream'in mtn kullandığını sanmıyorum (03:19:52 PM) eyedeekay: Ben de sanmıyorum, bildiğim kadarıyla hepsi ya maven ya da github aynasını kullanıyor, sadece emin olmak istiyorum (03:21:17 PM) eyedeekay: Push kuralını kurar kurmaz başlarsam, sanırım bunu 0.9.48'ten önce hâlâ yapabiliriz. (03:22:09 PM) Sleepy [Sleepy@bjy63jgb427hmekhcp6v4kxs7p2le7cpuuvdmngod76fv2isfw4a.b32.i2p] odaya girdi. (03:22:19 PM) zzz: tamam, sadece çok yakına getirme (03:23:26 PM) zzz: ve anahtarı çevirmeden önce herkesten olumlu onaylar al. geride kalan olamaz (03:23:29 PM) eyedeekay: Evet, tag freeze'den önce biraz boşluk kalacak şekilde bitiremeyeceğimi düşünürsem 49'a erteleyeceğim (03:23:37 PM) eyedeekay: Yapacağım (03:25:08 PM) eyedeekay: Bu konuda başkasının ekleyeceği bir şey var mı? (03:26:01 PM) eyedeekay: Tamam, o zaman son madde 6) (03:26:04 PM) eyedeekay:  Router console ana sayfasına kendi sitelerimden 2 tanesini eklemek istiyorum; ilki topluluğa açık gitlab barındırıcım olan ve I2P mtn depolarının taşındığı yer olan git.idk.i2p. (03:26:04 PM) eyedeekay:  İkincisi ise dosyalar ve test için genel amaçlı bir pastebin olan paste.idk.i2p; başka pastebin'lere erişilemediği görülünce kurdum. (03:27:00 PM) zzz: itiraz yok (03:28:15 PM) zzz: ama önerilen araç ipuçlarına bir tur daha bakmanı öneririm, daha sonra seninle paylaşacağım bazı fikirlerim var (03:29:05 PM) eyedeekay: Benim için uygun (03:30:55 PM) eyedeekay: Pekâlâ, böylece bu toplantı için planladığım her şeyin sonuna geldik; tartışılacak başka konuları olan varsa lütfen şimdi dile getirsin (03:31:20 PM) eyedeekay: timeout 1m (03:32:42 PM) eyedeekay: Pekâlâ, toplantıya geldiğin için teşekkürler zzz, dinleyenlere de teşekkürler. (03:33:08 PM) eyedeekay: Gelecek ayın toplantısı 8 Aralık'ta, aynı saat, aynı kanal (03:33:13 PM) eyedeekay: *Baffs* </div>
