---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 05 Mayıs 2020"
date: 2020-05-05
author: "eyedeekay"
description: "5 Mayıs 2020 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> echelon, eyedeekay, zlatinb, zzz</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> 22:00:09 &lt;eyedeekay&gt; Herkese merhaba, ayın ilk Salı gününün toplantısına ve 0.9.46 sürümünden önceki son toplantıya hoş geldiniz. Başka kimler katıldı? 22:00:27 &lt;zzz&gt; merhaba 22:00:28 &lt;zlatinb&gt; merhaba 22:01:02 &lt;eyedeekay&gt; 0) Merhaba  22:01:02 &lt;eyedeekay&gt; 1) 0.9.46 durum/yayın  22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 2) git geçiş durumu  22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 3) reseeds (başlangıç verisi sağlayıcıları) 22:01:03 &lt;eyedeekay&gt; 4) çeşitli 22:03:07 &lt;eyedeekay&gt; Bu, 0.9.46 yayınından önceki son IRC toplantısı, etiket dondurması yaklaşık bir hafta içinde, bu nedenle çeviri dizgileri o zamana kadar tamamlanmalı. Kalan değişikliklerin bu ayın 22'sindeki son teslim tarihine kadar gönderilmesi gerekiyor. 22:03:58 &lt;eyedeekay&gt; Bildiğim kadarıyla bu yayını zamanında yapmak üzereyiz. 22:04:15 &lt;eyedeekay&gt; Benim açımdan, 0.9.46 döngüsünde uygulamalarda örgütsel, kozmetik ve arayüz (UI) değişikliklerine devam ettim, çoğunlukla i2ptunnel'a odaklandım. Ayrıca i2ptunnel için bir tunnel rotasyon ayarı üzerinde çalışıyorum; bunu yakında check-in etmeye hazır olacağım. i2ptunnel için dinamik tunnel tahsisini 0.9.46'ya yetiştirebileceğimden şüpheliyim. 22:04:21 &lt;eyedeekay&gt; Eklemek isteyen var mı? 22:04:38 &lt;zzz&gt; evet 22:04:52 &lt;zzz&gt; başlıktaki iki madde, streaming iyileştirmeleri ve ratchet'in tamamlanması, bitti 22:05:01 &lt;eyedeekay&gt; Harika! 22:05:03 &lt;zzz&gt; i2pd ile ratchet testleri iyi gidiyor 22:05:08 &lt;zzz&gt; streaming hakkında ilk raporlar iyi 22:05:17 &lt;zzz&gt; ince ayarlar yayına kadar devam edecek 22:05:28 &lt;zzz&gt; Şimdi çoğunlukla hata düzeltmelerine odaklanıyorum, her yerde 22:05:55 &lt;zzz&gt; 25'ini izleyen haftanın başında bir yayın için plan dahilinde olmalıyız 22:05:57 &lt;zzz&gt; eot 22:06:05 &lt;eyedeekay&gt; Çok iyi. #ls2'yi takip edenler için bunu izlemek çok heyecan vericiydi. 22:06:22 &lt;eyedeekay&gt; zlatinb, senin tarafta bir şey var mı? 22:07:29 &lt;zlatinb&gt; sadece çokça streaming işi, ya devam edecek ya da 47'de ssu'ya uygulanacak 22:07:52 &lt;eyedeekay&gt; Güzel o halde. 2)'ye geçiyorum 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; 2) git geçiş durumu 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; Git genel kullanıma hazırlandı, bir veri merkezine taşındı, daha hızlı donanıma ve daha hızlı bağlantıya sahip. Yeni bir git i2ptunnel için ayarlar büyük ölçüde kararlaştırıldı, ancak check-in edilmedi. Yeni gitlab kayıtlarına temel bir hizmet şartları sunulacak. Bu TOS'a uyamazlarsa, git hizmetlerini kendi kendine barındırma seçeneği açıkça belirtiliyor. Yedeklemeleri var ve hem HTTPS hem de .oni 22:08:14 &lt;eyedeekay&gt; o support gittorrent is still ongoing, as is the trac ticket migration. Şimdilik sorunlar için trac kullanmaya devam ettiğimiz sürece, bu yayından sonra geçiş yaparsak Git'in tam zamanlı kullanıma hazır olduğuna inanıyorum. 22:10:16 &lt;eyedeekay&gt; mtn geçmişi bazı ilginç depolar için hâlâ bir takılma noktası 22:15:23 &lt;eyedeekay&gt; Çok üzgünüm, pidgin çöktü. 22:15:23 &lt;eyedeekay&gt; Nerede kalmıştık? 22:15:38 &lt;zzz&gt; "mtn geçmişi hâlâ..." 22:20:14 &lt;eyedeekay&gt; Teşekkürler zzz. 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; Benim açımdan git hakkında söyleyecek çok fazla başka bir şeyim olduğunu sanmıyorum. Başka yorum yoksa reseeds'e geçebiliriz 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; zaman aşımı 1dk 22:21:03 &lt;eyedeekay&gt; Ah doğru, HTTPS url'sinden bahsetmedim. Git'imiz i2pgit.org adresinde görünür 22:21:05 &lt;eyedeekay&gt; Devam edelim, konu 3) reseeds 22:21:05 &lt;eyedeekay&gt; zzz söz sende 22:21:18 &lt;zzz&gt; bekle 22:21:25 &lt;eyedeekay&gt; Tamam 22:21:31 &lt;zzz&gt; 2) hakkında birkaç düşünce eklemek için fırsat bulabilir miyim? 22:21:37 &lt;eyedeekay&gt; Tabii 22:21:51 &lt;zzz&gt; teşekkürler 22:22:11 &lt;zzz&gt; öncelikle, git ve gitlab konusunda daha iyi oluyorum ve bu hafta sonu muwire'a 3 MR gönderdim 22:22:21 &lt;zzz&gt; iki tanesi iyi gitti, biri o kadar değil, ama öğreniyoruz 22:22:30 &lt;zzz&gt; çok daha rahat hissediyorum 22:22:52 &lt;zzz&gt; ikincisi: sanırım geçen toplantıda bahsettiğimiz gibi, geçiş için bir plan ve takvimden büyük fayda sağlayacağız 22:23:00 &lt;zzz&gt; Böyle bir şeyin herhangi bir yere konduğunu sanmıyorum 22:23:23 &lt;zzz&gt; özellikle hangi dallar ne zaman, ve benzeri 22:23:23 &lt;zzz&gt; eot 22:27:42 &lt;eyedeekay&gt; Ah tüh, bu başlığa gitmemiş. i2p.i2p olmayan şeylerin i2p.i2p'den önce git'e taşınmasını içeren bir programı tartışmıştık. Geçişi bitirmeden önce bunun erişilebilir hale getirilmesi gerekiyor. Bu gece göndereceğim. Hatırlatma ve git'e bir şans verdiğin için teşekkürler zzz. 22:27:42 &lt;eyedeekay&gt; 2) hakkında başka eklemek isteyen? 22:28:58 &lt;eyedeekay&gt; Tamam o zaman 3) reseeds 22:29:04 &lt;zzz&gt; teşekkürler 22:29:16 &lt;zzz&gt; Daha fazla reseeds için acil bir çağrı yapmak istiyorum 22:29:33 &lt;zzz&gt; meeh bizim 10 reseed'imizin 3'ünü işletiyor ve üçü de yaklaşık iki haftadır kapalıydı. Biri geri geldi. 22:29:43 &lt;zzz&gt; ve diğer ikisi hâlâ kapalı, farklı nedenlerle 22:29:52 &lt;zzz&gt; kendisine ulaşılamıyor 22:30:12 &lt;zzz&gt; bu iyi bir durum değil. 2 hafta içinde hâlâ kapalı olurlarsa yayın öncesinde onları kaldıracağım 22:30:16 &lt;zzz&gt; ve 7 ya da 8'e düşeceğiz 22:30:39 &lt;zzz&gt; kapalı reseeds yeni kullanıcılar için berbat bir deneyime yol açıyor, bu kabul edilemez 22:31:12 &lt;zzz&gt; bir tane çalıştırmak isteyen olursa lütfen benimle iletişime geçsin 22:31:24 &lt;fug&gt; reseeds çalıştırmayı kolaylaştırın, o zaman insanlar onları çalıştırır 22:31:26 &lt;zzz&gt; biglybt ya da i2p'ye yakın diğer kuruluşlardan bir tane olması güzel olurdu 22:31:45 &lt;zzz&gt; elbette, her zaman daha iyi olabilir 22:32:08 &lt;zzz&gt; maalesef reseeds'imizi ve yazılımını yöneten kişi geçen yıl ortadan kayboldu, dolayısıyla orası da sahipsiz 22:32:11 &lt;eyedeekay&gt; fug, ne daha kolay sayılır? Bu benim işim olur, Go'cuyum; onu dockerize etmekten ya da checkinstallable veya go get-able ya da her neyse hâle getirmekten memnuniyet duyarım. 22:32:16 &lt;zzz&gt; EOT 22:32:44 &lt;zzz&gt; reseed eklentisini de yarım bırakmıştı 22:32:47 &lt;fug&gt; eyedeekay: docker image iyi olur 22:33:03 &lt;eyedeekay&gt; Harika, bir iki güne burada paylaşacağım. 22:33:29 &lt;fug&gt; ama neredeyse hiç kurulum gerektirmeden reseeding yapacak basit, tek bir uygulama gibi bir şey çok daha iyi olurdu 22:35:50 &lt;eyedeekay&gt; Bu, Go reseed'in yaptığına oldukça yakın, gerçi bazı pürüzler olduğunu kabul ediyorum. Docker ile başlayacağım. 22:36:01 &lt;eyedeekay&gt; 3) hakkında başka bir şey? 22:36:23 &lt;zzz&gt; hayır. gündeme eklediğin için teşekkürler 22:36:48 &lt;eyedeekay&gt; Rica ederim, sorun değil. 4) çeşitli 22:39:29 &lt;eyedeekay&gt; Kişisel web sitelerim için geliştirilmiş CSS katkısı yaptığı için dr|zed'e teşekkür etmek istiyorum, içine konan emeği gerçekten takdir ediyorum. WebExtension'ım hakkında da biraz tasarım tavsiyesi almayı başardım. Güzel ya da heyecan verici bir şey yapan var mı? 22:40:53 &lt;eyedeekay&gt; (Başka yerde bahsedilmemiş olan?) 22:42:04 &lt;eyedeekay&gt; zaman aşımı 1dk 22:43:47 &lt;eyedeekay&gt; Başka eklemek isteyen yoksa toplantıyı kapatacağım. 22:44:49 &lt;eyedeekay&gt; Pekâlâ *bafs*. Geldiğiniz ve toplantıya katkıda bulunduğunuz için herkese teşekkürler, IRC'de görüşürüz </div>
