---
title: "1.6.1 Sürümü"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 yeni tunnel oluşturma mesajlarını etkinleştirir"
categories: ["release"]
---

## Güncelleme ayrıntıları

Not: 1.6.1 güncel sürümdür. 1.6.0 etiketlendi ancak yayımlanmadı.

Bu sürüm, 2021'de geliştirilen iki büyük protokol güncellemesinin aşamalı dağıtımını tamamlıyor. Router'lar için X25519 şifrelemesine geçiş hızlandırıldı ve yıl sonuna kadar router'ların neredeyse tamamının anahtarlarının yenilenmiş olmasını bekliyoruz. Bant genişliği kullanımında önemli bir azalma sağlamak üzere kısa tunnel kurma mesajları etkinleştirildi.

Yeni kurulum sihirbazına bir tema seçimi paneli ekledik. SSU performansını iyileştirdik ve SSU peer test mesajlarıyla ilgili bir sorunu düzelttik. Bellek kullanımını azaltmak için tunnel oluşturma Bloom filtresi ayarlandı. Java dışı eklentiler için desteği geliştirdik.

Diğer bir haber olarak, yeni UDP taşıma protokolümüz SSU2'nin tasarımında mükemmel ilerleme kaydediyoruz ve gelecek yılın başlarında uygulamaya başlamayı bekliyoruz.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

**Değişiklikler**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Hata Düzeltmeleri**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Diğer**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Giderilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**SHA256 sağlama toplamları:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```