---
title: "1.5.0 Sürümü"
date: 2021-08-23
author: "zzz"
description: "1.5.0 yeni tunnel oluşturma mesajları ile"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

## Güncelleme ayrıntıları

Evet, doğru; 0.9.x sürümlerinin yayımlandığı 9 yılın ardından 0.9.50'den doğrudan 1.5.0'a geçiyoruz. Bu, büyük bir API değişikliğine işaret etmiyor ya da geliştirmenin artık tamamlandığı iddiası anlamına gelmiyor. Bu, yalnızca kullanıcılarımıza anonimlik ve güvenlik sağlamak için yürütülen neredeyse 20 yıllık çalışmanın bir takdiridir.

Bu sürüm, bant genişliği kullanımını azaltmak için daha küçük tunnel oluşturma mesajlarının uygulanmasını tamamlıyor. Ağdaki router'ların X25519 şifrelemeye geçişini sürdürüyoruz. Elbette çok sayıda hata düzeltmesi ve performans iyileştirmesi de var.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneririz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

**Değişiklikler**

- RRD4J 3.8
- Tunnels: Finish support for new build messages (proposal 157)
- Updates: Support for .dmg and .exe updates

**Hata Düzeltmeleri**

- Console: Fix generation of SSL keys on Java 17
- i2psnark: Fix autostart for magnets
- Router: Fix rare deadlock in publishing our RI
- SSU: Fix handling of bad peer test responses
- UPnP: IPv6 fixes

**Diğer**

- Jetty: Improve sort in directory listings
- Jetty: Add X-I2P-Location header
- Router: Increase probability to rekey to ECIES
- Streaming: Performance improvements for low-latency connections
- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=1.5.0)

**SHA256 Sağlama Toplamları:**

```
2c9c382852e17e124d77a2bf28f95056599fd458f8de77adcf8e2aaa22b3ef81  i2pinstall_1.5.0_windows.exe
8c843c90870223b4808065761d059a02b168b74daddd1773c36f0a0245e201f9  i2pinstall_1.5.0.jar
26e5f4d95b1a0766870f97b30e57c9a8e98690279c3bf09198e30effabecc450  i2psource_1.5.0.tar.bz2
ea1b4b8095f4d6f5568ce879242e1d5b077de1beb4366f4a75a75cffd559ee7f  i2pupdate_1.5.0.zip
5d4812278350ce80f3a718f40698afc7f20f0808ef1e2ff56432ab0c2891134c  i2pupdate.su3
```