---
title: "1.7.0 Sürümü"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0, güvenilirlik ve performans iyileştirmeleriyle"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

## Güncelleme ayrıntıları

1.7.0 sürümü çeşitli performans ve güvenilirlik iyileştirmeleri içerir.

Bunu destekleyen platformlarda artık sistem tepsisinde açılır bildirimler var. i2psnark'ın yeni bir torrent düzenleyicisi var. NTCP2 aktarımı artık çok daha az CPU kullanıyor.

Uzun süredir kullanım dışı olan BOB arayüzü yeni kurulumlarda kaldırılmıştır. Mevcut kurulumlarda, Debian paketleri hariç, çalışmaya devam edecektir. BOB uygulamalarının kalan kullanıcıları, geliştiricilerden SAMv3 protokolüne geçiş yapmalarını istemelidir.

1.6.1 sürümümüzden bu yana, ağ güvenilirliğinin istikrarlı biçimde kötüleştiğini biliyoruz. Sorunun farkına sürümden kısa süre sonra vardık, ancak nedenini bulmamız neredeyse iki ay sürdü. Sonunda bunun i2pd 2.40.0'daki bir hata olduğunu belirledik ve düzeltme, bu sürümle yaklaşık aynı zamanda yayımlanacak i2pd'nin 2.41.0 sürümünde yer alacak. Bu süreçte, ağ veritabanı arama ve kaydetme işlemlerinin dayanıklılığını artırmak ve tunnel eş seçimi sırasında düşük performanslı eşlerden kaçınmak için Java I2P tarafında çeşitli değişiklikler yaptık. Bu, hatalı ya da kötü niyetli router'lar olsa bile ağın daha dayanıklı olmasına yardımcı olmalı. Ayrıca, sürüm öncesi i2pd ve Java I2P router'larını yalıtılmış bir test ağında birlikte test etmek için ortak bir program başlatıyoruz; böylece daha fazla sorunu sürümlerden önce bulabilelim, sonra değil.

Diğer bir gelişme olarak, yeni UDP taşıma protokolümüz "SSU2" (öneri 159) tasarımında büyük ilerleme kaydetmeye devam ediyor, ayrıca uygulamasına da başladık. SSU2, performans ve güvenlikte önemli iyileştirmeler sağlayacak. Ayrıca, yaklaşık 9 yıl önce başlayan kapsamlı kriptografi yükseltmesini tamamlayarak, çok yavaş olan ElGamal şifrelemesinin son kalan kullanımını nihayet değiştirmemize olanak tanıyacak. Yakında i2pd ile ortak testlere başlamayı ve bunu bu yılın ilerleyen dönemlerinde ağa dağıtmayı bekliyoruz.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu, en son sürümü çalıştırmaktır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

**Değişiklikler**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Hata Düzeltmeleri**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Diğer**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**SHA256 Sağlama Toplamları:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```