---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 5 Temmuz 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "5 Temmuz 2022 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Herkese merhaba, 5 Temmuz Toplantısına hoş geldiniz (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Merhaba (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. 1.9.0 geliştirme durumu (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Mac kolay kurulum paketinde Apple Silicon desteği (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Windows kolay kurulum paketi - beta'dan çıkıyor mu? (04:00:32 PM) zzz: merhaba (04:00:35 PM) zlatinb: merhaba (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Merhaba arkadaşlar, bugün başka kimse var mı? (04:01:30 PM) eyedeekay: Doğrudan 2. maddeye geçiyorum. 1.9.0 geliştirme durumu (04:04:27 PM) eyedeekay: Sanırım 6 haftadan biraz azını geride bıraktık, yaklaşık 7 hafta kaldı (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz ve orignal, i2p.i2p ve i2pd içinde SSU2 uygulaması üzerinde yoğun şekilde çalışıyorlar (04:04:27 PM) eyedeekay: 1.9.0'da etkinleştirilmeyecek ama doğru anladıysam neredeyse bitti (04:04:27 PM) eyedeekay: Ben de yine UDP tunnels üzerinde çalışıyorum, çoğunlukla hazır ama hâlâ bozuk bir şeyler var; muhtemelen bu hafta zzz'den yardım istemem gerekecek (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb ekleyecek başka bir şey var mı (04:05:09 PM) zzz: doğru, ssu2 çoğunlukla çalışıyor (04:05:17 PM) zzz: hâlâ küçük hataları düzeltiyorum (04:06:03 PM) zzz: şu anda tunnel eş seçimlerini daha verimli hale getirmek üzerinde çalışıyorum (ssu2 ile ilgisiz) (04:06:03 PM) zzz: bunun dışında, olağan hata düzeltmelerini yapıyorum (04:06:06 PM) zzz: hedef geç Ağustos'ta bir sürüm (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Teste yardımcı olmak isteyen herkes talimatlar ve geri bildirim için zzz'nin forumunu ziyaret etmeli: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Mac kolay kurulum paketinde Apple Silicon desteği (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb bu senin konun, acele etme (04:08:11 PM) zlatinb: merhaba, büyük sorun jbigi idi ama x18 register yamasını backport ederek çözüldü (04:08:59 PM) eyedeekay: Yani kolay kurulum paketinin artık emüle edilen x86_64 modunda çalışmasına gerek yok? (04:09:15 PM) zlatinb: Temmuz sonu gibi resmi ve notarize edilmiş bir beta yayımlamak istiyorum (04:09:42 PM) zlatinb: ayrı bir indirme olmalı (04:09:46 PM) zzz: bu ikinci bir paket olur. iki tane olurdu, biri x86 diğeri arm için (04:10:29 PM) zzz: Ben destekliyorum; ek geliştirme çabası küçük, hız artışı ise büyük görünüyorsa. Doğru mu? (04:10:37 PM) zlatinb: bundle4s arasında geçiş yaparken güncellemelerle ilgili bir uyarı var  (04:12:21 PM) zzz: elbette, nasıl geçileceğine dair talimatlar olduğu sürece, kaldırıp yeniden kurmak kadar basit bile olsa sorun olmaz (04:13:01 PM) zlatinb: onları /download/mac üzerine koyacağım (04:13:23 PM) zlatinb: news URL'sinin manuel olarak değiştirilmesi gerekiyor (04:13:51 PM) zzz: geliştirme çabası küçük ve hız artışı büyük, doğru mu? (04:14:36 PM) zlatinb: hız artışı var, ayrıca zamana ayak uydurmak açısından da iyi görünüyor :)  notarizasyon dışında geliştirme çabası küçük (04:14:48 PM) zzz: harika. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: tşk EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Teşekkürler zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Windows kolay kurulum paketi - beta'dan çıkıyor mu? (04:16:35 PM) eyedeekay: Yaklaşık ~3 ay önce, başarılı bir uçtan uca güncelleme aldığımda kolay kurulum paketini beta'dan çıkarmaya hazır olacağımı söylemiştim (04:18:05 PM) eyedeekay: Eğer doğru hatırlıyorsam 1.7.2'de bunu elde ettim, ancak 1.7.2 ile 1.8.0 arasında harici bir I2P router ile (yani jpackaged olmayan router) kullanıldığında çalışma şeklinde bir dizi hata vardı; bu durumda paket yalnızca bir Firefox başlatıcısı olarak çalışması amaçlanıyor ama bu işlev 1.7.3-1.7.6 arasında bozulmuştu (04:18:30 PM) eyedeekay: Bu yüzden yine erteledim, ancak şimdi paketli ve paketli olmayan modlarda çalışmayla ilgili tüm sorunların çözüldüğünden eminim (04:19:38 PM) eyedeekay: Sonuç olarak bence artık beta'dan çıkmaya hazır; gerekli olduğunu düşündüğüm tüm çekirdek işlevsellik sağlandı (04:20:49 PM) zzz: hâlâ çözülmesi gerekebilecek bazı şeyler şunlar: (04:21:18 PM) zzz: - başarılı şekilde güncelleyen sadece sen misin, yoksa başka kullanıcılar da var mı? (04:21:43 PM) zzz: - lisans gereksinimleri artık tamamen karşılandı mı? (04:22:27 PM) zzz: - Windows paketi ve Mac paketi artık aynı JRE üzerinde mi ve yaklaşık olarak aynı sürüm takvimlerine mi sahip? (04:22:58 PM) zzz: -- yani 3 aylık JRE sürümlerine hazırlıklı mı (04:23:22 PM) zzz: - ve her zamanki soru, bunu resmi bir ürün olarak desteklemek için kaynaklarımız var mı (04:23:49 PM) zzz: - ayrıca, Mac'te yaptığımız gibi paketsiz indirmeyi kaldırıyor muyuz? yoksa hayır mı? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Lisans gereksinimleri artık düzeltildi (04:25:46 PM) eyedeekay: Çok geri bildirim almıyorum ama en az 2 benden başka güncelleyen var (04:25:46 PM) eyedeekay: Ben LTS JRE'ye bağlı kalıyorum, zlatinb'nin 18 kullandığını düşünüyorum, ama evet aşağı yukarı aynı takvimdeyiz (04:25:46 PM) eyedeekay: Paket üzerinde çalışmak için gereken kaynakların kapsamlı olduğunu düşünmüyorum, en zor kısmı derleme ortamını kurmak ve o da o kadar zor değil; her şey çalıştığına göre küçük bir yatırım (04:25:46 PM) eyedeekay: Paketsiz indirmeyi kaldırmak ya da belki bir "gelişmiş kurulum" yordamı yapmak istiyorum (04:28:14 PM) zzz: - Benden başkası olan 2 güncelleyenin, beta olmadığını ilan etmek için yeterli testçi olduğunu sanmıyorum. Reddit'te falan biraz daha duyurabilir misin? (04:28:25 PM) eyedeekay: Tabii yapabilirim (04:28:43 PM) eyedeekay: Bunu aceleyle çıkarmak için acelem yok (04:29:18 PM) zzz: - Windows ve Mac'in aynı JRE üzerinde olmasını isterim. Birleştirelim. Hanginizin haklı olduğunu bilmiyorum ama biriniz öyle (04:29:29 PM) zzz: ikiniz bir karara varabilir misiniz? (04:29:43 PM) zzz: yoksa farklı olmak için nedenler var mı? (04:30:01 PM) eyedeekay: Kararıma körü körüne bağlı değilim, "LTS" ifadesi yüzünden katı biçimde LTS'yi seçtim (04:30:57 PM) zzz: açıklığa kavuşturmak için, sadece aynı sürüm değil, aynı JRE tedarikçisi (04:31:10 PM) zzz: bu, her 3 ayda bir gereken CVE incelemesini azaltacak (04:31:14 PM) eyedeekay: Bildiğim kadarıyla ikimiz de şu anda Oracle kullanıyoruz (04:31:34 PM) eyedeekay: Benzer bir güncelleme döngüsüne sahip tek satıcı Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Sanırım Amazon yerine Oracle kullanmayı tercih ederim (04:33:16 PM) zzz: siz ikiniz bu kararları birlikte ve eşzamanlı almalısınız. Neden almadığınızı bilmiyorum ve siz de bilmiyor gibisiniz? :) (04:35:22 PM) eyedeekay: Hayır bilmiyorum. Satıcıları ve güncelleme döngülerini birkaç kez konuştuk ve CVE'lere kıyasla sürümler çok hızlı olduğundan Oracle'da karar kıldık, ama neden ben 17'deyim de zlatinb şimdi 18'de, bilmiyorum (04:36:27 PM) zlatinb: Ben de tam nedeni hatırlamıyorum (04:36:59 PM) zlatinb: belki RAM azaltmalarını test etmek istedim (04:37:28 PM) zzz: tamam. Beta'dan çıkmasını destekliyorum ama önce aynı JRE'ye geçelim, biraz daha test yapalım ve bir-iki ay içinde bize geri dönün (04:38:11 PM) zzz: Standart yükleyiciyi kaldırıp kaldırmama konusunda da daha fazla düşünmek istiyorum, belki bunun için ayrı bir toplantı bile değer (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: Konu: gerçek nedenler, belki başka zamana tartışma konusu ama Oracle/17 kullanmamın nedeni, CVE'lere 24 saatten az sürede yanıt verecek bir satıcı seçmem gerekmesiydi ve API'ler ve JVM'den bekleyebileceğim şeyler açısından istikrarım olmasını istememdi. Başka nedenleri pek düşünmedim (04:40:28 PM) eyedeekay: 1 olaylık bir örneğe dayanarak Oracle ve Amazon'un güncellemeyi en hızlı yayımlayanlar olduğu sonucuna vardım. (04:40:28 PM) eyedeekay: Windows'ta hayatı çok kolaylaştıran chocolatey içinde paketledikleri için Amazon'u düşündüm, ama bunun yerine Oracle'a karar verdim (04:41:54 PM) eyedeekay: Yani Oracle/17'ye böyle karar verdim, esasen tedbir amaçlı (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: 17'ye inebilirim ama gerçekten Oracle'a bağlı kalmayı tercih ederim (04:42:18 PM) eyedeekay: Ben de öyle, o hâlde anlaştık (04:42:48 PM) zlatinb: ilgili bir not olarak, bir sonraki JRE sürümünden bir hafta sonrasına kadar afk olacağım (04:43:28 PM) eyedeekay: Paketlerin imzalanması için herhangi bir düzenleme yapacak mıyız/yapabilir miyiz? (04:43:32 PM) zzz: En iyi Apple ARM desteği için 18'e ihtiyacınız var diye düşünüyorum? Öyleyse Windows'u da 18'e çekelim. Ama tekrar, JRE satıcı araştırmasını ve seçimini ayrı silolarda yapmamalısınız. birlikte çalışın ve birlikte karar verin (04:43:32 PM) zlatinb: umarım acil düzeltmeler gerekmez (04:44:22 PM) zzz: sınırlı kaynaklarımız var, sebepsiz yere işleri iki kez yapmayalım (04:44:23 PM) zlatinb: imzalama deanon (kimliğin açığa çıkması) gerektiriyor (04:44:28 PM) eyedeekay: Gerekirse imzalanmamış bir paket yayınlayıp insanlara haberler bölümündeki açılır uyarıyı tıklayıp geçmeleri gerekeceğini söyleyebilirim (04:44:52 PM) eyedeekay: Hâlâ `su3` imzalı, sadece `exe` imzalı değil (04:45:21 PM) zlatinb: mac'te "click-through" yapılamaz (04:45:31 PM) zlatinb: oh exe imzalama sorun değil  (04:45:50 PM) zlatinb: her zamanki gibi yaparız (04:46:41 PM) eyedeekay: Tamam o zaman. Yardımcı olmak için yapabileceğim bir şey olursa (daha az hızlı deanon) haber ver (04:47:39 PM) zlatinb: En kötü durumda Mac indirme sayfasını kaldırmak dışında pek bir şey yok (04:47:55 PM) eyedeekay: Şey, yapmamı istersen Signal numaram sende (04:48:23 PM) zlatinb: tamam.  en fazla bir hafta olur (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, beslemede news URL'sini ayarlamıyorsun, CHANGEME_URL_HERE ifadesini ara :) (04:49:19 PM) eyedeekay: Aman Tanrım, bunu atladığıma inanamıyorum (04:49:29 PM) eyedeekay: Yapacağım (04:49:32 PM) zzz: hatırlayasın diye bir süre önce onu oraya koymuştum, sanırım işe yaramadı ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: Konu: Java 18 ve Apple donanımı, zzz az önce 18'in daha iyi destek sunabileceğinden bahsetti? Eğer öyleyse bu, daha önce bilmediğim bir şey ve 18 kullanmak için bir neden olurdu; bunu doğrulayabilir misin? (04:51:39 PM) zlatinb: bununla ilgili ödevimi yapmadım, üzgünüm (04:51:53 PM) zzz: belki benim tarafımdan vahşi bir tahmin, ama bu toplantıda karar vermemiz gerekmiyor (04:52:17 PM) zlatinb: ama Linux ARM desteği bir gösterge ise çok muhtemel (04:52:34 PM) zlatinb: *geçmişi* (04:52:45 PM) zzz: ama genel olarak daha yeni daha iyidir; o hâlde JRE'yi bir "easy bundle" içine koymanın amacı en yenisine sahip olmak değil mi? (04:53:19 PM) eyedeekay: Bilemiyorum, bazen kararlı olan daha iyidir ve bazen "kolay" da ikisinin ortasındadır (04:53:55 PM) zzz: bu yüzden bir pakete LTS koymak bana mantıklı gelmiyor.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Muhtemelen bugün netleştiremeyeceğiz ama belki 17 konusunda yanılıyorumdur. zlatinb, bu hafta 17/18 tartışmasını netleştirmek için uygun bir zamanın var mı? (05:00:05 PM) zlatinb: genelde her zaman iyi ve aynı zamanda sakatlığımdan dolayı kötü; bir görüşme yapmak istemiyorsan (05:01:05 PM) eyedeekay: Bir görüşme yapmaktan memnuniyet duyarım, zamanı özelden ayarlayabiliriz (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: 4. madde için başka bir şey? (05:01:48 PM) eyedeekay: Ya da toplantı için? (05:01:53 PM) eyedeekay: Zaman aşımı 1dk (05:03:46 PM) eyedeekay: Pekâlâ, geldiğiniz için hepinize teşekkürler </div>
