---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 04 Ocak 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "04 Ocak 2022 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
API_Translate: doğru
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: Herkese merhaba ve 4 Ocak 2022 toplantısına hoş geldiniz (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. Merhaba (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. Meeh hizmetleri/Outproxy (çıkış proxy'si) gereksinimleri http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. Mac DMG JPackage'ı kararlıya terfi ettirme https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. NetDB araştırması (Sim/Model) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: hi (03:01:23 PM) zzz: hello (03:01:55 PM) eyedeekay: Merhaba zzz, zlatinb, bugün başka kimse var mı? (03:02:20 PM) eyedeekay: Outproxy işletenler? (03:02:59 PM) eyedeekay: Tamam o zaman 1'e geçelim, isterlerse onlar da katkı sağlayabilir :) (03:03:38 PM) eyedeekay: Yani meeh'in statik olmayan tüm hizmetlerini kaybediyoruz; bizim için bu çoğunlukla zaten yerine koyduğumuz trac ve varsayılan outproxy olan false.i2p (03:04:07 PM) eyedeekay: İkisi de uzun zamandır iyi çalışmıyordu, ancak outproxy olmaması kötü bir UX'e yol açma eğiliminde, bu yüzden onu değiştirmemiz gerekiyor (03:04:59 PM) eyedeekay: Geçen hafta bazı seçenekleri tartıştık; bunlardan biri varsayılan yapmak üzere gönüllüler tarafından işletilen yeni bir outproxy bulmaktı. (03:06:30 PM) eyedeekay: Bu olacaksa, bazı temel gereksinimleri karşılaması gerekecek. Elbette bir gizlilik politikası önemli. (03:06:30 PM) eyedeekay: Her şeyi doğrudan Tor'a iletmiyorlarsa, varsa hangi filtrelemenin yapıldığının da bir açıklamasına ihtiyacımız olacak (03:07:34 PM) eyedeekay: Diğer seçenekler, en iyi ihtimalle sınırlı cazibesi olan, kendimizin bir tane işletmesi veya yerel SOCKS desteği; bu da yerel bir SOCKS proxy'sinin mevcut olmasını gerektirir. (03:08:07 PM) eyedeekay: Birisi outproxy olmak için gönüllü olmak isterse, iletişime geçilecek yer zzz'nin forumudur (03:09:05 PM) zzz: doğru (03:09:12 PM) eyedeekay: meeh'ten false.i2p kullanımı hakkında henüz istatistik alamadım. EOT (03:09:40 PM) zzz: Öncelikle, onay olmadan kamuya açık şekilde bir alternatif önermemeye veya yeni bir varsayılan belirlememeye çok dikkat etmek istiyoruz; zira bu finansal ya da başka türlü büyük bir yük getirebilir (03:10:06 PM) zzz: Küçük bir bebek adımı olarak, alternatifleri stats.i2p üzerinde kaydettirmeyi ve onları varsayılan hosts.txt dosyamıza eklemek için onay almayı hedefliyoruz (03:10:16 PM) zzz: çünkü bu en azından insanların onları yapılandırmasını ve kullanmasını kolaylaştırır (03:10:55 PM) zzz: Bu adım için iki outproxy adına onayımız var, ancak şu anda yalnızca biri stats.i2p üzerinde kayıtlı (03:11:05 PM) zzz: bu yüzden ikinci kaydı bekliyorum (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: Teşekkürler zzz, bu arada ona hatırlatacağım (03:11:47 PM) dr|z3d: Seninle bazı ön görüşmeler yaptım zzz ve bu temelde resmi bir hizmet sunmakla ilgilenmediğimin oldukça açık olması gerektiğini düşünüyorum. Resmî olmayan olabilir ama resmî hiçbir şey değil. (03:12:52 PM) zzz: Bunu netleştirdiğin için teşekkürler, ayrıca o tartışmalardaki zamanın ve uzmanlığın için de teşekkürler (03:12:59 PM) dr|z3d: Ayrıca tek bir outproxy'nin resmî hale geldiği anda başarısızlığa mahkûm olduğuna inanıyorum. (03:14:13 PM) eyedeekay: Bunun neden böyle olacağını elbette görebiliyorum. 1 hakkında başka bir şey var mı? (03:14:28 PM) zzz: Belki. Kesinlikle yeterli kapasite ve yetkin bir yönetim gerektirir (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. Mac DMG Jpackage'ı kararlıya terfi ettirme (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: Bu konu zlatinb tarafından eklendi, sözü ona bırakıyorum (03:16:21 PM) zlatinb: teşekkürler. Temelde, DMG olmayan (jar) paket noter tasdikli değil ve Mac OS'in son 2 (ya da 3?) sürümü, kullanıcı bazı gelişmiş ayarları değiştirmedikçe onu çalıştırmayı reddediyor (03:16:52 PM) zlatinb: Aynı zamanda, DMG jpackage çok istikrarlı oldu ve ağ içi güncellemeler uçtan uca test edildi (03:17:10 PM) zlatinb: Bu nedenle, onu varsayılan Mac indirimi yapmayı ve .jar seçeneğini tamamen kaldırmayı öneriyorum (03:17:55 PM) zlatinb: Pakete adanmış güzel bir /mac sayfamız zaten olduğuna göre, onu BETA ibaresini kaldırarak tutmamızı öneriyorum (03:18:14 PM) zlatinb: ve /download içindeki Mac div'inde de sadece /mac sayfasına bir bağlantı bulunsun, başka bir şey olmasın (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: Destekliyorum. (03:20:42 PM) eyedeekay: Yayın için beklememiz gerekiyor mu yoksa şimdi mi yapalım? (03:21:51 PM) anonymousmaybe is now known as Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) mode (+ao zzz zzz) by ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: bir yayın beklemeye gerek yok (03:22:54 PM) zzz: Düşmeden önce sorduğum 3 soruyu gördünüz mü? (03:23:01 PM) eyedeekay: Hayır, kaçırdım (03:23:03 PM) zlatinb: hayır, üzgünüm, lütfen yeniden gönder (03:23:11 PM) zzz: Birkaç kolay soru soracağım: (03:23:15 PM) zzz: 1) Kullanıcı tabanı yeterli, iyi test edildiğinden emin miyiz? (03:23:17 PM) zzz: 2) Yayın süreci belgelenmiş mi ve teoride doğru anahtarlara sahip biri derleyebilir mi? (03:23:20 PM) zzz: 3) Sürdürmek ve yayınlar yapmak için kaynaklara sahip olduğumuzdan emin miyiz? (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) - Matomo'ya göre günde 20-25 indirme alıyor. M1 Mac kullanıcılarından beklendiği gibi çalıştığına dair geri bildirim aldık. Hiç olumsuz rapor yok (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) ve 3) Bence cevaplar kesinlikle evet. Noter kısmına kadar her şeyi derleyebiliyorum ve bir başkasına da öğretebilirim (03:24:53 PM) zlatinb: 2) evet ama Apple Inc. nedeniyle de-anoning (anonimlikten çıkma) gerektiriyor (03:24:54 PM) eyedeekay: Yani zlatinb ve benimle birlikte, onu nasıl derleyeceğini bilen en az 2 kişi var (03:25:08 PM) zzz: 2) ama bu süreç _belgelenmiş_ mi? (03:25:33 PM) zlatinb: evet, README.md içinde noter süreci dahil adım adım (03:25:41 PM) zzz: harika (03:26:16 PM) zzz: 1) “çalışıyor” güncelleme sürecini de kapsıyor mu? Haberler güncellendiğinde torrent sürüsünün gerçekten harekete geçtiğini gördük mü? (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (çünkü bence Windows sürümünün çalıştığı henüz görülmedi) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) evet, sürü devreye giriyor; oldukça küçük ama var. Hem 1.5.1 hem de 1.6.1 yayınlarında gördüm (03:27:49 PM) zzz: tamam harika, yanıtlar için teşekkürler, itiraz yok (03:28:14 PM) eyedeekay: Süper, toplantı günlüklerini yayımladıktan sonra bu gece site değişikliklerini yapacağım (03:28:26 PM) zlatinb: muhteşem, teşekkürler! (03:29:05 PM) eyedeekay: Konu: Windows, evet ama sorun güncelleyicinin kendisinde değil, gönderdiğim yapılandırma dosyasında gibi görünüyor (03:29:05 PM) eyedeekay: Dolayısıyla Windows'un otomatik güncellemelerle çalışması için 1 manuel güncellemeye daha ihtiyacı var; sanırım bunu önceden biliyordum ama unuttum (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. NetDB araştırması (Sim/Model) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: Bu da zlatinb'nin konusu, ne düşündüğünü bize söyle (03:31:28 PM) zlatinb: Son iki hafta civarında zzz.i2p, postman, hatta major.acetone.i2p gibi sitelere erişilebilirlikte gözle görülür bir bozulma oldu... temel olarak ayakta olduklarını bildiğim siteler (03:31:57 PM) zlatinb: Biraz hata ayıklama yaptım ve zzz.i2p'nin LS'sinin düzgünce getirildiği, ancak sonrasında IBGW'nun RI'sinin getirilemediği durumlar yaşadım (03:32:03 PM) zlatinb: (burada elbette spekülasyon yapıyorum) (03:32:47 PM) zlatinb: Kısacası, NetDB'nin işleyişinde birçok bilinmeyen var ve Kad algoritmasına güvenmek zorundayız; bu tamam, ancak biraz araştırma ile daha fazla güven duymayı tercih ederim (03:33:33 PM) zlatinb: Nasıl ki testnet streaming ve ssu ve ntcp kodunu çok geliştirmeye yardımcı olduysa, bir modelin veya simülasyonun netDB'nin işleyişini geliştirmeye yardımcı olabileceğine inanıyorum (03:34:44 PM) zlatinb: Ve bunu burada konuşmak istememin nedeni, router içinde yer alacak gerçek kodu çalıştıran bir sim ile gidersek, NetDB kodunda ve muhtemelen bazı *Job sınıflarında da biraz yeniden düzenleme gerekebilecek olması (03:34:52 PM) zlatinb: Not: multi-router jvm ve JVMCommSystem'e henüz bakmadım (03:35:03 PM) zlatinb: belki bunlar belirli bir düğüm sayısına kadar çözüm olabilir (03:35:37 PM) zlatinb: ama hedefim en az birkaç bin düğümü simüle etmek; bu da router bileşenlerinin çoğunu soyutlamak anlamına geliyor (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major left the room (quit: Ping timeout: 320 seconds). (03:36:32 PM) zzz: En iyi ihtimalle isteksizim; ne kadar zor olacağı ve işe yarar sonuçlar almamızın ne kadar süreceği nedeniyle (03:37:20 PM) zzz: Başlangıç olarak, işleri daha güvenilir kılmak için yakın zamanda bir dizi değişiklik yaptım (03:37:27 PM) zzz: 1.6.1-6 dev build içinde (03:37:46 PM) zzz: ancak popüler sunuculardan (benimkiler dışında) herhangi birinin bunu çalıştırıp çalıştırmadığını bilmiyorum (03:38:17 PM) zzz: echelon ve eyedeekay'in sunucularının denemesini görmek isterim. Bunlar aylardır sorun yaşadığım iki parti (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: Sunucularımın çoğu sadece PPA'yı takip ediyor, git.idk.i2p'yi güncelleyeceğim (03:39:17 PM) zzz: git ve gitssh beni sık sık dışlayan iki tane. İyileşirlerse fark ederim (03:40:07 PM) zzz: echelon'un sunucuları ise başka bir muamma. Sık sık IP düzeyinde sorunları var gibi görünüyor (03:42:11 PM) eyedeekay: O halde bunu yakında yapabilirim (03:43:37 PM) eyedeekay: netDB test düzeneğiyle ilgili sorularım muhtemelen iyi düşünülmemiş; örneğin mevcut testnet, içindeki router'lar arasında bir netDB'yi simüle etme yeteneğine sahip mi? (03:44:08 PM) eyedeekay: Ve eğer öyleyse, onu kullanmanın bir yolu var mı? (03:44:44 PM) The account has disconnected and you are no longer in this chat. You will automatically rejoin the chat when the account reconnects. (03:49:14 PM) The topic for #i2p-dev is: 1.6.1-7 | sonraki geliştirici toplantısı 8 PM UTC Salı, 4 Ocak 2022 (03:49:14 PM) Topic for #i2p-dev set by zzz at
09:08:14 AM on 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: aman hayır, pspice değil. bir tür kuyruklama/davranışsal ağ modeliydi (03:50:31 PM) zzz: EOT ve çıkıyorum, gitmem lazım, herkese teşekkürler (03:50:46 PM) eyedeekay: Görüşürüz zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: 4 hakkında başka bir şey var mı? zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: hayır, hepsi bu (03:52:08 PM) eyedeekay: Pekâlâ, toplantı burada bitiyor, herkese iyi haftalar </div>
