---
title: "1.9.0 Sürümü"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0, SSU2 ile"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

## Güncelleme ayrıntıları

Son üç ayı, az sayıda gönüllü test kullanıcısıyla yeni UDP taşıma protokolümüz "SSU2" üzerine çalışarak geçirdik. Bu sürüm, aktarma ve eş testleri de dahil olmak üzere uygulamayı tamamlıyor. Bunu Android ve ARM platformlarında varsayılan olarak, ayrıca diğer router'ların küçük bir yüzdesinde rastgele etkinleştiriyoruz. Bu, önümüzdeki üç ayda çok daha fazla test yapmamıza, bağlantı geçişi (connection migration) özelliğini tamamlamamıza ve kalan sorunları düzeltmemize olanak tanıyacak. Kasım için planlanan bir sonraki sürümde bunu herkes için etkinleştirmeyi planlıyoruz. Manuel yapılandırma gerekmez. Elbette, bu sürümde de her zamanki bir dizi hata düzeltmesi var. Ayrıca, nadir görülen bir kilitlenmeyi (deadlock) şimdiden tespit eden ve söz konusu sorun artık giderilmiş olan otomatik bir kilitlenme algılayıcı da ekledik.

Her zamanki gibi bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

## SÜRÜM AYRINTILARI

**Değişiklikler**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Hata Düzeltmeleri**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Diğer**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**SHA256 sağlama toplamları:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```