---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 07 Şubat 2023"
date: 2023-02-07
author: "i2p"
description: "07 Şubat 2023 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
API_Translate: doğru
---

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> eyedeekay, zzz, not_bob, echelonMAC, obscuratus</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> (08:01:07 PM) eyedeekay: Herkese merhaba, geciktiğim için üzgünüm, toplantıdan hemen önce bağlantım koptu (08:01:59 PM) eyedeekay: 1. Merhaba  (08:01:59 PM) eyedeekay: 2. 2.1.0 Durum Raporu (08:01:59 PM) eyedeekay: 3. 2.2.0 Geliştirme Durumu  (08:01:59 PM) eyedeekay: 4. Tıkanıklık Sınırlaması  (08:01:59 PM) eyedeekay: 5. Varsayımsal Trafik Yönetimi (Tor kullanıcı akını) (08:01:59 PM) eyedeekay: 6. Çevirmenler için çıkartmalar (08:01:59 PM) eyedeekay: zzz, DOS ile ilgili raporunu nerede yapmak istersin? 2 mi yoksa ayrı bir konu mu? (08:02:45 PM) zzz: 3b) diyelim (08:02:46 PM) zzz: ya da 2b) (08:02:59 PM) eyedeekay: Tamam, o zaman 2b (08:03:00 PM) zzz: sen bilirsin (08:03:53 PM) eyedeekay: 1. Merhaba, bugün benden ve zzz'den başka kimler burada? (08:03:58 PM) zzz: merhaba (08:04:09 PM) not_bob: Buradayım (08:04:18 PM) echelonMAC: burada (08:04:18 PM) obscuratus: Merhaba (08:04:29 PM) eyedeekay: Harika katılım, herkese teşekkürler (08:04:30 PM) echelonMAC: yedek sistemde. (08:05:06 PM) eyedeekay: 2. 2.1.0 Durum Raporu (08:05:15 PM) zzz: IRC her zamankinden daha gecikmeli, yanıtlar için lütfen biraz ekstra süre tanıyın (08:05:38 PM) eyedeekay: Teşekkürler zzz, bunu aklımda tutacağım (08:09:02 PM) eyedeekay: Nereden başlasam... odağım Android UX sorunlarındaydı; özellikle uygulamayı başlatırken yanlış yaptığım şeyleri düzeltmek (08:09:04 PM) eyedeekay: Bu nedenle Android için küçük bir ara sürüm çıkacak (08:10:00 PM) eyedeekay: Şu anda herkesin aklındaki konunun ağın saldırı altında olması olduğundan eminim; bu da herkesin dikkatini oraya çekti (08:10:05 PM) eyedeekay: Ve bu 2b konusu (08:10:59 PM) eyedeekay: Tüh, konuları karıştırdım, onu görmezden gelin; 3'e gitmesi gerekiyordu. Üzgünüm, uzun bir haftaydı, çok şey oluyor (08:12:03 PM) eyedeekay: zzz bana bir iyilik yapıp 2'yi alır mısın? Olan bitenin tamamını sunmak için yeterince donanımlı olduğumu düşünmüyorum (08:12:28 PM) zzz: tabii (08:12:29 PM) zzz: ama önce (08:12:56 PM) zzz: senin ve echelonMAC'in 2.1.0 Mac easy-install paketiyle ilgili bir ilerleme raporunuz var mı? (08:13:17 PM) eyedeekay: Ah evet, onu yapabilirim (08:14:38 PM) eyedeekay: Şöyle, sorunları daraltıyorduk ve şu anda echelonMAC ile neler olduğuna dair farklı hipotezlerimiz var; ikimiz de kendi hipotezimizi takip ediyoruz (08:14:38 PM) eyedeekay: Benim hipotezim, bunun hepsinin Java 14'teki bir hataya yönelik eskimiş bir geçici çözüme dayanması (08:15:08 PM) eyedeekay: Burada jpackage, bir disk imajına (dmg) paketlenen dylib dosyalarını imzalamalıyken gerçekte imzasız bırakıyor (08:15:33 PM) echelonMAC: kısaca: eyedeekaym imzalama betiğini yeniden yaptı, derleyip imzalayabiliyorum ama Apple için hâlâ yanlış imzalama (08:15:55 PM) eyedeekay: zab bunu, .app dizinini oluşturarak ve içindekileri imzalayarak, ardından jpackage'i sadece son paketleme adımı için kullanarak aştı (08:16:35 PM) eyedeekay: dolayısıyla Java'ları yükselttiğimizde her şeyi iki kez imzalamaya başladık ve artık o imzalama adımını manuel yapmamıza gerek yoktu (08:16:47 PM) eyedeekay: yanılıyorsam düzelt echelonMAC, ama sende yanlış tür anahtarlar olduğunu mu düşünüyorsun? (08:17:10 PM) echelonMAC: belki, belki değil; emin değilim (08:17:18 PM) echelonMAC: en azından günlükler bu hatayı gösteriyor (08:17:53 PM) zzz: sorum daha üst düzeydi: tahmini zaman (ETA) nedir, 2.1.0 hâlâ hedef mi yoksa ondan vazgeçildi de 2.2.0'ı mı umuyorsunuz, yoksa nedir? (08:18:15 PM) echelonMAC: 2.1.0 hâlâ hedef, ancak şu an ETA yok (08:18:39 PM) echelonMAC: Neredeyse anında derleyebiliyorum ama derinlemesine incelemeye şu an zaman yok... (08:18:48 PM) eyedeekay: Notarization sürecini geçebildiğimizi öğrendiğimiz anda 2.1.0 için bir sürüm kesmek istiyorum; bana göre bir kez geçebildikten sonra bunu öngörülebilir şekilde yapabilmeliyiz (08:18:59 PM) zzz: eyedeekay blog yazısında 2.2.0 için aşağı yukarı Nisan başına söz verdi; bu ETA'yı onaylamıyor musun, echelonMAC ? (08:19:49 PM) echelonMAC: Tamamen çaresizim ve henüz imzalama ve derlemeyi tam olarak anlamadığım için bir ETA öngöremiyorum. (08:20:12 PM) echelonMAC: Aşağı yukarı, komut dosyalarını körü körüne takip ediyorum; idk imzalama işini düzeltebilirse notarization 5 dakikalık iş. (08:20:24 PM) echelonMAC: İMZALAMA Apple'ın beklediği gibi çalışırsa (08:20:26 PM) zzz: tamam o zaman blog yazısını düzenlemeni öneriyorum eyedeekay, yerine getiremeyeceğimiz sözler vermeyelim (08:20:33 PM) eyedeekay: Yapacağım (08:21:19 PM) zzz: tamam teşekkürler, 2)'deki benim kısmıma hazır mısın? (08:21:41 PM) eyedeekay: Evet lütfen (08:21:48 PM) zzz: harika (08:22:00 PM) zzz: son toplantı sürümden bir hafta sonraydı, şimdi 4 haftayı geride bıraktık (08:22:15 PM) zzz: umudum, expl. build başarısının istikrarlı şekilde artmasıydı (08:22:35 PM) zzz: yüzde düşük 20'lerden düşük 30'lara ve sonra tıkanıklıktan 'pat' diye çıkıp 40'ların düşüklerine geri (08:22:45 PM) zzz: sadece ilk kısmı oldu (08:25:20 PM) zzz: ve sonra düşük 20'lerle düşük 30'lar arasında gidip geldik (08:26:56 PM) zzz: yani, bazı teorilerimiz var, bkz. 2b) (08:26:56 PM) zzz: ama bunun dışında 2.1.0'ın performansından memnunum (08:26:56 PM) zzz: çok fazla hata raporu yok (08:26:56 PM) zzz: 2b) ve 3)'te neleri düzelttiğimize dair bir genel bakış vereceğim (08:26:56 PM) zzz: ağın yaklaşık %50'si 2.1.0'a veya i2pd eşdeğerine güncellendi (08:26:56 PM) zzz: henüz yapmadıysanız lütfen güncelleyin (08:26:56 PM) zzz: 2a) için söyleyeceklerim bu kadar, 2b)'ye başlamadan önce soru/yorumlar için bir dakika bekleyeceğim (08:28:33 PM) zzz: tamam, 2b) mevcut ağ koşulları (08:28:33 PM) zzz: hafta sonu net bir saldırı başladı (08:28:33 PM) zzz: çok sayıda floodfill router (08:28:33 PM) zzz: büyük ölçüde, genel ağ ve Java router'lar bunu fena olmayan şekilde idare ediyor (08:28:33 PM) zzz: OOM (out of memory) ile çöken router'lara dair bir raporum var (08:28:54 PM) zzz: i2pd router'ların çok düşük tunnel oluşturma başarı oranlarıyla gerçekten zorlandığını anlıyorum (08:29:06 PM) not_bob: Benim filom güncel. (08:29:15 PM) zzz: saldırı günde birkaç kez başlayıp/durup/değişiyor (08:29:37 PM) zzz: dolayısıyla onu anlamaya ve karşı önlemleri tartışmaya sadece yaklaşık 60 saat oldu (08:30:15 PM) zzz: tunnel oluşturma sorununun (şimdi çok daha muhtemel olarak farklı bir saldırı olarak sınıflandırılıyor) 19 Aralık'ta başladığını ve anlamak ile ele almak için birkaç haftamızı aldığını unutmayın (08:30:27 PM) zzz: yani daha çok erken (08:30:36 PM) not_bob: Bir I2P+ router'ım var ve bunu iyi atlattı.  Ama i2pd router'larım pek değil.  Tunnel oluşturma başarısını %3'e kadar düştüğünü gördüm.  Şu anda o router'larda yaklaşık %10 civarındayım. (08:31:17 PM) zzz: ancak bu dümdüz bir Sybil / DHT saldırısı; bize yeni ama peer-to-peer (eşten eşe) / DHT uygulamaları yapanlara tanıdık (08:31:53 PM) zzz: planlanandan önce bir sürüm (Java I2P için) gerektirip gerektirmeyeceğini, gerektirirse ne zaman gerektireceğini söylemek için fazlasıyla erken (08:32:23 PM) zzz: EOT, tartışma/yorum/sorular için birkaç dakika bekleyeceğim (08:33:24 PM) eyedeekay: OOM yaşayanlar router'larına ayrılan RAM'i artırmalı mı? (08:36:18 PM) zzz: evet, bu basit bir önlem (08:36:18 PM) zzz: router'ınızı durdurun, wrapper.config'i düzenleyin, yeniden başlatın (08:36:18 PM) zzz: Birkaç gün içinde geliştirme sürümlerinde azaltımlar/önlemler olacağını umuyorum (08:36:18 PM) dr|z3d: ideal olarak minimum heap'inizin yaklaşık 256M, maksimum RAM'inizin ise bunun 2-3 katı olmasını istersiniz. (08:36:18 PM) not_bob: Şu anda çalışır durumda stok I2P router'ım yok. (08:36:18 PM) zzz: Yukarıda söylediğimi yinelemek istiyorum: saldırılar hızla evriliyor ve genel sorunları ele almak için zaman ayırmak istiyoruz (08:36:18 PM) zzz: ayrıntılara fazlaca dar bir şekilde odaklanmamak (08:37:36 PM) zzz: 2b) hakkında başka bir şey yoksa söz tekrar sende eyedeekay (08:38:06 PM) eyedeekay: çok teşekkürler zzz. 3) 2.2.0 Geliştirme Durumu (08:39:51 PM) eyedeekay: Önceden yanlışlıkla belirttiğim gibi odağım Android UX sorunlarındaydı; özellikle uygulamayı başlatırken yanlış yaptığım şeyleri düzeltmek. Her şey düşünüldüğünde oldukça temel şeyler ama hepsinin iyileştirilmesi gerekiyordu (08:39:57 PM) eyedeekay: hatta doğrudan düzeltmek (08:40:49 PM) eyedeekay: Örneğin, 2.10 ile kullanıcı sayısında büyük artışın ardından bazı kullanıcıların önüne çıkan, tunnel oluştururken abonelikler ve özel portlar için düzeltmeler (08:41:07 PM) dr|z3d: yan not olarak ve saldırının boyutuna ışık tutmak için: ~30 bin yasaklı router bildiren bir kullanıcımız var. yani önemsiz değil :) (08:41:07 PM) dr|z3d: (burada olan shiver olmalı) (08:42:36 PM) mark22k: 56005 yasaklı eş (peer) aldım. (08:42:58 PM) eyedeekay: Vay canına. Bende 11027 var ve bunun çok olduğunu sanıyordum (08:43:08 PM) moristo: Bu bir ulus-devlet işi mi—yasaklanan router'lar ya da başka fark edilir bir örüntü var mı? (08:43:50 PM) moristo: Spectrum internet dün FL'de, ondan önceki gün de İtalya'da yoktu. (08:43:54 PM) moristo: *dün. (08:43:55 PM) zzz: lütfen 3)'e geri dönelim ve saldırıyla ilgili daha fazla tartışmayı toplantı sonrasına bırakalım (08:44:05 PM) echelonMAC: Yasaklanan Eşler (57053) (08:44:22 PM) moristo: ah, şu anda toplantı mı var? Benim hatam. (08:46:50 PM) zzz: eyedeekay, hâlâ bizimle misin? (08:47:11 PM) eyedeekay: evet buradayım (08:47:37 PM) zzz: 3) hakkında daha fazla şeyin var mı yoksa sıra bende mi? (08:47:37 PM) eyedeekay: uzun birine başladım: (08:47:37 PM) eyedeekay: i2p.firefox(Windows için Easy-Install üzerinde de çalışılıyor; orada işin çoğu kaldırma yoluyla yapılıyor, eski yönetici tarzı kurulumların tamamı kullanıcı tarzı kurulumlara geçirildiğinden güncellemeler basitleştiriliyor (08:47:37 PM) eyedeekay: taşınabilir USB kurulum desteği 2.2.0 ufkunda (08:47:43 PM) eyedeekay: Güncellemelerle birlikte (08:48:21 PM) eyedeekay: Ele aldığım veya nasıl ele alacağıma karar verdiğim diğer sorunlar ve kullanıcı şikayetleri o issue tracker'da (08:48:28 PM) eyedeekay: Benim için EOT (08:48:47 PM) zzz: tamam, i2p.i2p'deki NPE sorununu gördün, değil mi? (08:49:10 PM) eyedeekay: Evet gördüm, sıcağı sıcağına peşindeyim (08:49:21 PM) zzz: tamam, yardıma ihtiyacın olursa seslen tabii ki (08:49:24 PM) zzz: 3) benim için: (08:49:47 PM) zzz: Eylül'den beri üzerinde çalıştığım peer seçimi refactor'ünü nihayet tamamladım (08:50:31 PM) zzz: 2.1.0'da bulunan hatalı simetrik NAT göstergelerini düzelttiğimi düşünüyorum, ancak bu sorunu yaşayan birinin test edip bildirmesine ihtiyaç var (08:50:59 PM) zzz: havalı yeni bir i2psnark arama kutumuz var (08:51:19 PM) zzz: 'congestion caps' (öneri 162) neredeyse bitti (08:51:31 PM) echelonMAC: :-) (08:51:49 PM) zzz: ve tunnel oluşturma tıkanıklığını ele alışımızı iyileştirmek için birkaç ince ayar daha (08:52:18 PM) zzz: geçen haftanın sonlarında, 2.2.0'ı aşağı yukarı bitirdiğimi ve sürüme kadar iki ay rahatlayabileceğimi düşünmüştüm (08:52:31 PM) zzz: yani, maalesef şimdi yapacak çok daha fazla işimiz var (08:52:48 PM) zzz: bazen işler böyle gider (08:53:24 PM) not_bob: Bunun için teşekkürler, büyük bir yaşam kalitesi iyileştirmesi. (08:53:24 PM) zzz: EOT, tartışma için bir dakika bekleyeceğim, sonra söz sende eyedeekay  (08:53:37 PM) zzz: haha not_bob rica ederim (08:55:00 PM) eyedeekay: 3 için son çağrı? (08:55:20 PM) eyedeekay: 4. Tıkanıklık Sınırlaması - Sanırım bu bir tunnel_king konusuydu, tunnel_king burada mı? (08:55:42 PM) zzz: söz tekrar sende eyedeekay  (08:57:39 PM) eyedeekay: 4. Tıkanıklık Sınırlaması, 5. Varsayımsal Trafik Yönetimi (Tor kullanıcı akını) - ikisi de tunnel_king tarafından gündeme getirildi, tunnel_king için son çağrı (08:59:01 PM) eyedeekay: Tamam, sonuncu, 6. Çevirmenler için çıkartmalar (08:59:01 PM) eyedeekay: Özellikle Amerika kıtası dışındakilerin çıkartma alması için kurallar (08:59:58 PM) zzz: bu benim konumdu, sadece son toplantıdan beri çözülmediği için (09:00:28 PM) zzz: echelonMAC, bir yanıtın var mı? (09:00:41 PM) echelonMAC: ayrıntılı değil ama adresini gönderen isteyen herkes bir demet çıkartma almalı (09:01:04 PM) echelonMAC: yani transifex'te bir duyuru gönder ve adres alındıktan sonra gönder (09:01:19 PM) echelonMAC: ama şu anda buraya yeni çıkartma gelmedi (09:01:35 PM) eyedeekay: Takip 10'unu gösteriyor (09:01:55 PM) zzz: Talimatları forumuma eklemesi için echelonMAC'i bekliyorum, sonra transifex'e kopyala/yapıştır yapacağım (09:02:17 PM) echelonMAC: tamam (09:02:28 PM) zzz: bir aydır bu noktadayız (09:02:42 PM) zzz: teşekkürler (09:03:33 PM) eyedeekay: 6 için ya da toplantı için başka bir şey var mı? (09:03:36 PM) zzz: 6) için EOT benden, söz tekrar sende eyedeekay  (09:04:32 PM) zzz: toplantı için kapanış sözü: zzz.i2p haberler ve hava durumu için en iyi yer; şu ankinden daha fazla şey bildiğimde oraya yazacağım (09:04:32 PM) zzz: teşekkürler (09:04:55 PM) eyedeekay: Bunun için çok teşekkürler zzz ve toplantıya geldiğiniz için herkese teşekkürler (09:05:44 PM) eyedeekay: IRC'de görüşürüz ve gelecek ay aynı saatte (09:08:55 PM) zzz: teşekkürler eyedeekay  (09:08:55 PM) zzz: bağlantı kopmadan atlattık </div>
