---
title: "I2P 2.6.0 Sürümü"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "I2P 2.6.0 Sürümü"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

I2P 2.6.0 sürümü, hataları düzelterek, özellikler ekleyerek ve ağın güvenilirliğini artırarak çalışmalarımızı sürdürüyor.

Daha yeni router’lar, floodfill router’lar seçilirken tercih edilecek. I2PSnark, hata düzeltmelerine ek olarak, PeX(Peer Exchange) performansını iyileştiren özellikler aldı. Eski taşıma protokolleri kaldırılıyor, bu da UDP taşıma bileşenlerindeki kodu basitleştiriyor. Yerelde barındırılan Destination (I2P adresi), yerel istemciler tarafından LeaseSet’ini istemeye gerek kalmadan erişilebilir olacak; bu da performansı ve test edilebilirliği artırıyor. Eş seçimi stratejilerinde ek ince ayarlamalar yapıldı.

I2P artık I2P-over-Tor’a izin vermiyor; Tor çıkış IP adreslerinden gelen bağlantılar artık engelleniyor. Bunu önermiyoruz çünkü I2P’nin performansını düşürüyor ve herhangi bir fayda sağlamaksızın Tor çıkışlarının kaynaklarını tüketiyor. Hem bir Tor çıkış düğümü hem de I2P çalıştıran yardımsever bir kişiyseniz, her biri için farklı IP adresleri kullanarak bunu yapmaya devam etmenizi öneririz. Çıkış olmayan röleler ve Tor istemcileri bu durumdan etkilenmez ve herhangi bir değişiklik yapmalarına gerek yoktur.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

## Sürüm Ayrıntıları

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Değişiklikler

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Hata Düzeltmeleri

- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Diğer

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```