---
title: "I2P 2.7.0 Yayınlandı"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 Yayınlandı"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

Bu sürüm, I2P 2.7.0, hataları düzelterek, performansı iyileştirerek ve özellikler ekleyerek çalışmalarımızı sürdürüyor.

Konsol ve uygulamalardan bilgilere erişim iyileştirildi. I2PSnark ve SusiMail aramasındaki sorunlar giderildi. Router konsoluna gömülü netDB araması artık daha sezgisel ve kullanışlı bir şekilde çalışıyor. Gelişmiş moddaki teşhis ekranlarında küçük iyileştirmeler yapıldı.

Ağ içinde uyumluluğu artırmak için hatalar da giderildi. leaseSets’in yayımlanmasına ilişkin bir sorun çözüldü; bu da başlıca gizli servislerin güvenilirliğini artırıyor. Bir kullanıcı mevcut bir torrent üzerindeki yalnızca izleyicileri değiştirdiğinde I2PSnark artık infohash’i değiştirmiyor. Bu, torrentlerin bu değişiklikler nedeniyle gereksiz yere kesintiye uğramasını önler. Bunu yeni bir katkıcıdan gelen bir katkı olarak memnuniyetle karşıladık. Diğer I2P uygulamalarıyla uyumluluğu artırmak için streaming library (akış kitaplığı) seçeneğinin işlenmesinde yaşanan bir çakışma giderildi.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği sürdürmenin ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu en son sürümü çalıştırmaktır.

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### SHA256 Sağlama Toplamları

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```