---
title: "Yeni Sürüm I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "I2P 2.5.0 sürümü"
categories: ["release"]
API_Translate: doğru
---

I2P 2.5.0 sürümü, NetDB izolasyon stratejisinin uygulanmasına odaklanan 2.4.0 sürümünden daha fazla kullanıcıya dönük iyileştirme sunar.

I2PSnark'a, torrentler arasında arama yapabilme gibi yeni özellikler eklendi. BiglyBT ve qBittorrent gibi diğer I2P torrent istemcileriyle uyumluluğu artırmak için hatalar giderildi. I2P desteğini etkinleştirmek ve geliştirmek için libtorrent ve qBittorrent ile çalışan tüm geliştiricilere teşekkür ederiz. SusiMail'e de yeni özellikler eklendi; bunlara e-postalarda Markdown biçimlendirme desteği ve e-postalara ekleri sürükleyip bırakma olanağı dahildir. Hidden Services manager ile oluşturulan tunnel'lar artık "Keepalive" destekliyor; bu, performansı ve web teknolojileriyle uyumluluğu artırarak daha gelişmiş I2P sitelerini mümkün kılıyor.

Bu sürümde ayrıca NetDB'nin spama karşı dayanıklılığını ve router'ın şüpheli iletileri reddetme yeteneğini geliştirmek için birkaç küçük ayarlama yaptık. Bu, 2.4.0 sürümündeki "Sub-DB isolation" (alt veritabanı yalıtımı) savunmalarının uygulamasını "denetlemek" amacıyla yürütülen bir çalışmanın parçasıydı. Bu inceleme, yalıtımı ihlal eden küçük bir olayı ortaya çıkardı ve bunu düzelttik. Bu sorun I2P ekibi tarafından dahili olarak tespit edilip düzeltildi.

Bu sürümde, Android ve Windows için downstream distributions (aşağı akış dağıtımları) yayımlama sürecinde çeşitli iyileştirmeler yapıldı. Bu da, bu downstream ürünlerin daha iyi dağıtılmasına ve erişilebilirliğinin artmasına yol açmalıdır.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu, en son sürümü çalıştırmaktır.

## Sürüm Ayrıntıları

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Değişiklikler

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Hata Düzeltmeleri

- API 0.9.62
- Translation updates

[Düzeltilen hataların tam listesi](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Diğer

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```