---
title: "I2P 2.9.0 Sürümü"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0, hata düzeltmeleri ve yeni özellikler üzerinde yapılan çalışmaları içeren bir bakım sürümüdür."
API_Translate: doğru
---

I2P 2.9.0, hata düzeltmeleri ve yeni özellikler üzerinde yapılan çalışmalar içeren bir bakım sürümüdür.

## Yenilikler

İş parçacığı kullanımı, i2ptunnel sisteminin performansını artırmak için iyileştirildi. NTCP2, yoklama saldırılarına karşı daha dirençli olacak şekilde geliştirildi. Bildirim sistemi, I2PSnark ve diğer uygulamalardan kullanıcılara daha iyi geri bildirim sağlamak için daha fazla uygulamaya entegre edildi. Otomatik floodfill (netDb içindeki özel bir düğüm türü) kaydı düzeltildi. Kullanıcılar, floodfill olarak çalışırken artan kaynak kullanımı gözlemleyebilir. Bu istenmiyorsa, floodfill modu /config sayfasında devre dışı bırakılabilir.

## Küresel Harita Özelliği

Konsolda, netDb görünümünüzdeki router'ların konumlarını gösteren yeni bir küresel harita özelliği mevcut. Bunlar, router'ınızın tunnel'lar kurmasına yardımcı olan ve hizmetleri anonim olarak sunan eşlerdir.

## Gelecekteki Geliştirmeler

tunnels için otomatik bant genişliği yönetimini, Datagram2 protokolünü ve kuantum sonrası kriptografiyi hayata geçirme çalışmaları devam ediyor. İki sürüm sonra, 2.11.0 sürümünde, I2P Java 17 gerektirecek.

Her zamanki gibi, bu sürüme güncellemenizi öneriyoruz. Güvenliği korumanın ve ağa yardımcı olmanın en iyi yolu, en son sürümü çalıştırmaktır.

## SHA256 Sağlama Toplamları

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```