---
title: "Reunión de desarrollo de I2P, 21 de agosto de 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "Reunión informal de desarrollo de I2P para discutir el anonimato, la revisión por pares, la integración de SILC y la vista previa del nuevo sitio web."
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> --- Registro abierto Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> test 01:00 <@mids> Hola gente 01:00 <@mids> nop y userx no estarán aquí, y no tengo mucho que decir 01:00 <@mids> así que tengamos solo una charla informal 01:00 <@mids> con muchas preguntas y comentarios de usuarios (sí) 01:01 -!- mids cambió el tema de #iip-dev a: No hay reunión formal, pero sean bienvenidos y charlen. registros: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> en la lista de correo freenet-devl ha habido una discusión sobre dejar OPN (irc.openprojects.net) y algunos sugirieron que IIP podría ser una alternativa 01:03 <@mids> Ian Clarke replicó que IIP no está sometido a ninguna revisión por pares por parte de expertos 01:03 <@mids> y que podría ser peligroso pensar que esta red es anónima 01:04 <@mids> tiene un buen punto; actualmente estamos siendo revisados por algunas personas; la única información que tengo es este URL: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> Espero que todos se den cuenta de que IIP no está libre de errores, y que el factor de anonimato puede ser bastante relativo 01:06 <@mids> pero esto no debería impedirnos usarlo, cazar errores y hacer mejoras 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> el anonimato verdadero es posible, solo que es muy difícil 01:07 < hobbs> no, en realidad, estoy bastante seguro de que es al revés. el anonimato verdadero es imposible, pero puedes hacerlo "muy difícil" para quien quiera averiguarlo. 01:08 < hobbs> me voy a comer. vuelvo lo antes posible. :) 01:08 <@mids> aparte de los algoritmos de criptografía, IIP depende de la cantidad de relés públicos para 'ocultar' a los usuarios. con solo unos pocos, puede ser relativamente fácil para grandes organizaciones con mucho poder rastrear sistemáticamente a cada usuario 01:08 <@mids> gracias por pasarte, hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum lo demostró en su artículo sobre los 'dining cryptographers', sin embargo montar una DC-net para esto sería una hazaña enorme 01:09 <@mids> pero ¿qué pasa si todos los filósofos menos 1 están trabajando juntos? 01:10 < thecrypto> sí, ahí hay una debilidad 01:10 <@mids> así que necesitamos más relés públicos y más revisiones por pares :) 01:11 <@mids> si resulta que eres un experto en seguridad/criptografía, no dudes en examinar IIP 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> he echado un vistazo a SILC (http://www.silcnet.org) 01:12 <@mids> es un sistema de cliente y servidor de chat con criptografía integrada 01:12 <@mids> puedes poner claves en los canales y conversaciones privadas 01:13 < thecrypto> no soy un experto, solo un estudiante que lee mucho sobre este tema :) 01:13 <@mids> no se puede comparar con IIP, ya que no ofrece (un intento de) anonimato 01:13 <@mids> pero es bastante interesante, quizá ustedes (lectores del archivo de registro) deberían echarle un vistazo 01:14 <@mids> he estado intentando ejecutarlo sobre IIP, así tendrás tanto cifrado de canal como anonimato 01:14 <@mids> pero tuve pequeños problemas al configurar la red para IIP versión 1.1 01:14 <@mids> una vez que nop / userx respondan con algunas pistas de cómo hacerlo, pondré un servidor de prueba detrás de IIP... como prueba de concepto 01:15 <@mids> . 01:15  * mids lanza el micrófono al público 01:18 < thecrypto> ¿IIP no tiene ya cifrado de extremo a extremo? 01:18 <@mids> del lado del servidor 01:18 <@mids> el servidor es un ircd parcheado, y recibe todo el texto en claro desde el nodo IIP del lado del servidor 01:18 <@mids> así que un admin de servidor malvado podría registrar todas las conversaciones privadas y de los canales 01:19 <@mids> (tras parchear el código fuente, por supuesto) 01:20 <@mids> pero lo que no obtendrá (él o ella) son las direcciones IP de los usuarios 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> ahh, el problema del admin malvado. ¿por qué no podemos poner cifrado hasta el servidor? 01:21 <@mids> porque entonces tendrías que poner código a nivel del protocolo de IRC en los nodos locales de IIP o usar clientes de IRC especiales 01:21 <@mids> el objetivo de IIP ha sido (hasta ahora) funcionar con clientes de IRC normales, y espero que siga siendo así en el (cercano) futuro 01:22 <@mids> uno de los objetivos es crear un VIRCD (virtual irc daemon) en cada relé cliente de IIP que gestione el cifrado de canal/usuario 01:22 < thecrypto> así que está en la lista de TODO pero aún no está 01:22 <@mids> exactamente 01:23 <@mids> ellison me informó que tiene disponible una demo del nuevo sitio web de IIP e InvisibleNet 01:24 <@mids> se convertirá a HTML en un par de minutos 01:24 < agril> ¿Por qué /lusers ya no funciona? 01:25 <@mids> todos los comandos /stats (no sé si /lusers usa eso, o si es un comando nativo del ircd) se han deshabilitado en el ircd 01:25 <@mids> así que no sabemos cuántos clientes o canales ocultos hay 01:26 <@mids> probablemente eso sea mejor... para los malhechores sería más difícil medir el resultado de sus intentos de flood/DDoS 01:27 <@mids> pero tengo que admitir que echo de menos las bonitas gráficas de red que se podían crear con esas estadísticas :( 01:30 <@mids> (ellison está subiendo el sitio ahora mismo) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> ¡hurra! 01:31 < thecrypto> ¿hay alguna lista TODO oficial en alguna parte? 01:32 <@mids> Sé que algunos subproyectos tienen listas TODO... pero del proyecto principal, no lo sé 01:32 <@mids> pero estoy seguro de que userx/nop tienen su propia lista 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ capítulo 1 - planes futuros 01:33 <@mids> que contiene algunos objetivos lejanos 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> gracias 01:35 <@mids> ¿algún comentario sobre el sitio web? 01:36 < Neo> Oh, no. 01:36 < Neo> Se ve genial. 01:36 < Neo> la sección iip es muchísimo mejor que lo de antes. 01:37 <@mids> Totalmente de acuerdo 01:37 < Neo> Download, Screenshots, Documentation, Development, Contact. Buen flujo. 01:39 <@mids> se ve muy consistente y fácilmente adaptable 01:39 < thecrypto> buen sitio 01:39 <@mids> ¿falta alguna sección importante? (en el menú) 01:42 <@mids> Creo que lo tenemos todo cubierto 01:43 < pox> se ve bien 01:43 <@mids> en Contacto también habrá una lista de todas las claves PGP de desarrolladores y colaboradores 01:45 <@mids> último punto sobre el sitio: ellison terminará pronto, luego me lo enviará a mí y a nop y completaremos las piezas 01:45 <@mids> supongo que haré algunos includes usando php para que la información pueda actualizarse fácilmente 01:46  * mids piensa que tendremos este sitio web genial Muy Pronto!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> un buen sitio web es la señal de un buen proyecto :) 01:47 < Neo> Genial. 01:48 <@mids> Eso fue iip-dev radio con su anfitrión mids, siéntanse libres de quedarse con sus preguntas y comentarios 01:49 < hobbs> wow. eso es bonito. --- Registro cerrado Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
