---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P, 7 de octubre de 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "61.ª reunión de desarrolladores de I2P sobre pruebas de red y progreso del desarrollo de aplicaciones"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumen rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Registro de la reunión</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenidos [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) estado del desarrollo [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nuevo servidor [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) ¿preguntas? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenidos a la 61.ª reunión de iip [23:04] &lt;jrand0m&gt; hola. [23:04] &lt;mihi&gt; hola a todos [23:04] &lt;dm&gt; hola a ustedes dos ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) estado del desarrollo [23:05] &lt;jrand0m&gt; estamos casi listos para la 0.2, que es donde la gente podrá ejecutar i2p. [23:06] &lt;dm&gt; ¡genial! [23:06] &lt;dm&gt; ¿ETA? [23:06] &lt;jrand0m&gt; no escalará, y actualmente está implementado con el estilo absurdamente seguro de ElG+AES (en lugar de la versión optimizada con session tags (etiquetas de sesión)) [23:06] &lt;jrand0m&gt; eta: unos días (punto relacionado: tema 2.0 del orden del día) [23:07] &lt;jrand0m&gt; pero será funcional. Puedo enviar mensajes de 10 bytes así como de 100K en ~10 s [23:07] &lt;jrand0m&gt; (ambos en la misma CPU, así que es contención de CPU) [23:07] &lt;jrand0m&gt; aún estoy resolviendo algo de failback (retorno tras fallo) del tunnel; luego toca crear los scripts de Ant, etc [23:07] &lt;jrand0m&gt; en realidad [23:08] &lt;jrand0m&gt; hace unos segundos compilé todo usando Kaffe 1.1.1 en freebsd sin ni una advertencia. [23:08] * jrand0m &lt;3 no tener que hacer cambios al código [23:08] &lt;mihi&gt; pero tampoco funcionaba, ¿verdad? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; je [23:09] &lt;jrand0m&gt; no, sí funciona [23:09] &lt;jrand0m&gt; el problema que estoy resolviendo es un failover (conmutación por error) (o sea, si uno se apaga y vuelve a arrancar, la comunicación se recupera limpiamente) [23:10] &lt;mihi&gt; ¿Has intentado enviar una tabla ASCII completa (bytes 0x00 a 0xFF)? ¿Y aparece como debería en el otro extremo? [23:10] &lt;jrand0m&gt; todavía no; tampoco he probado i2ptunnel. pero lo haré esta noche [23:10] &lt;mihi&gt; prueba i2ptunnel con una conexión binaria (como ssh), no una basada en texto. [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:11] &lt;mihi&gt; ¿y si un nodo se apaga y no vuelve a levantarse? [23:11] &lt;jrand0m&gt; entonces la comunicación con él fallará ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (la entrega garantizada ahora falla correctamente y el SDK ha sido parcheado para actuar en consecuencia) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, eso es todo por el estado por ahora. He estado desviado hacia otras tareas los últimos dos días, pero eso debería calmarse en breve. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) nuevo servidor [23:13] &lt;jrand0m&gt; tenemos un nuevo servidor en un T3 con triple-homing. [23:14] &lt;jrand0m&gt; va a alojar webcvs, un i2p router por defecto, un servidor web con referencias de router semilla, y algunos servicios predeterminados (p. ej., un i2p tunnel apuntando a una instancia de squid, un i2ptunnel apuntando a cvs, un i2ptunnel apuntando a un servidor web) [23:15] *** Desconexión: mihi (EOF desde el cliente) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; también añadiré más tarde un isproxy público [23:15] &lt;dm&gt; maldita sea, ¿cuánto te cuesta eso? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/mes [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40 Gb de transferencia, 2 Gb de datos [23:15] &lt;dm&gt; ¿límite de ancho de banda? [23:15] &lt;dm&gt; genial. [23:16] *** mihi_ ahora se llama mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; quizá ese servidor se convierta en nuestro cvs, pero no hay necesidad de cambiar ahora. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) preguntas [23:17] &lt;jrand0m&gt; [sí, esta ha sido la reunión más rápida que he visto ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; ¿saben algo sobre el progreso del servicio de nombres? [23:17] &lt;jrand0m&gt; He oído que wiht ha hecho commit de algunos archivos, pero aún no los he revisado [23:17] &lt;dm&gt; Me gustaría ofrecer mi apoyo (mental) a todos los desarrolladores. Manténganse humildes pero decididos. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; son solo dummies, hasta donde sé. [23:18] &lt;jrand0m&gt; unos inútiles sin idea, seguro. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; interfaces contra las que implementar. [23:18] &lt;dm&gt; ¿dummies? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; ah [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java no permite herencia múltiple ;) [23:19] &lt;dm&gt; no bastardos... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // just seems wrong [23:20] &lt;mihi_backup&gt; aunque no extiendes ni a tu madre ni a tu padre (véase el principio de sustitución de Liskov (¿sp?)) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; oh, buen punto, mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; je [23:21] *** Desconexión: mihi (Ping timeout) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; solo necesitas un constructor public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; buena esa [23:22] &lt;jrand0m&gt; creo que la ciencia moderna requiere unos cuantos constructores más [23:22] &lt;dm&gt; aunque no es public [23:22] &lt;dm&gt; es pubic [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:22] &lt;dm&gt; me parto yo solo. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, dicho esto [23:23] &lt;jrand0m&gt; creo que acabamos de salirnos con la nuestra con una reunión de 23 minutos :) [23:23] * jrand0m saca el *baf*er de mi bolsillo trasero y *baf* cierra la reunión

</div>
