---
title: "I2P dev meeting, August 12, 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "53rd I2P dev meeting covering SDK 0.1 release and project status updates"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumen rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Registro de reuniones</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> ok.  21:00 UTC esta ahora [21:09] <jrand0m> bienvenidos a la reunión um [21:09] <jrand0m> hoy hay mucha gente fuera (nop, hezekiah, thecrypto y userx), así que lo haremos breve [21:10] <jrand0m> agenda: 1) hola 2) sdk 3) estado 4) preguntas [21:10] <jrand0m> 1) hola [21:10] <jrand0m> hola. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> el I2P SDK 0.1 está listo para un lanzamiento discreto. [21:11] <mihi> ¿lanzamiento discreto? [21:11] <jrand0m> básicamente no lo vamos a publicitar salvo entre quienes están al tanto, y aquellos en quienes confían los que están al tanto [21:12] <jrand0m> sin embargo, está completamente listo para diseño, desarrollo y pruebas de aplicaciones [21:12] <jrand0m> Si estás en #iip-dev, estás al tanto [21:13] <jrand0m> así que cualquiera que quiera echarle un vistazo puede o bien sacarlo de CVS o bien obtener el código, la documentación y compilar desde CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip * UserX has joined #iip-dev [21:13] <jrand0m> hey, es UserX [21:14] <jrand0m> La 0.1 del SDK contiene la API de cliente de Java funcional, así como una implementación de router en Python y Java y una aplicación de chat simple por línea de comandos [21:15] <jrand0m> El objetivo de tener el SDK es que la gente pueda adelantarse al desarrollo para que sus aplicaciones estén funcionando cuando la red entre en operación y sea pública en septiembre. [21:16] <mihi> ¿ese septiembre que nunca termina? ;) [21:16] <jrand0m> (en lugar de tener la red funcionando sin aplicaciones) [21:16] <jrand0m> je [21:16] <jrand0m> no, de hecho estamos adelantados al cronograma que publiqué en iip-dev hace unas semanas en el documento de ganttproject [21:16] <jrand0m> no por mucho (5 días), pero adelantados al fin y al cabo. [21:17] <jrand0m> Estoy bastante seguro de que estaremos en 1.0alpha en septiembre. [21:17] <jrand0m> Además, en cuanto al estado, sospecho que habrá un nuevo borrador de I2NP (protocolo de red) para finales de semana. [21:18] <jrand0m> Luego, ojalá la próxima semana podamos tener revisión interna y correcciones, tras lo cual podremos pasar a revisión por pares. * shardy_ is now known as shardy [21:18] <jrand0m> hola shardy [21:18] <shardy> hola. [21:18] <shardy> ¿cómo va? [21:19] <jrand0m> genial. [21:19] <jrand0m> He oído rumores de que podríamos conseguir algo de tu tiempo para algunas cosas de la librería de cliente en .NET? * jrand0m puede estar mal informado * ion has quit IRC (Ping timeout) [21:21] <shardy> ¿.NET? no, ese no soy yo... [21:21] <jrand0m> ah 'k, mi culpa [21:21] <jrand0m> soy muy tonto [21:21] <jrand0m> bueno, hola de todos modos :) [21:21] <jrand0m> También recibí algunos comentarios de co con respecto a la aplicación del servicio de nombres * ion has joined #iip-dev [21:22] <jrand0m> "El 8 de agosto se publicó la primera versión de la especificación para el servicio de nombres. Se descubrió que la especificación tiene fallos, y la estoy revisando. Debería estar lista en una semana más o menos. Después de eso, empezaré a implementar el sistema. Al final, habrá cuatro componentes de este software: [21:22] <jrand0m> 1. Programa cliente para interactuar con el servicio de nombres. [21:22] <jrand0m> 2. Programa para el propio servicio de nombres. [21:22] <jrand0m> 3. Utilidades administrativas para el servicio de nombres. [21:22] <jrand0m> 4. Un componente de Autoridad Certificadora (CA)." [21:23] <jrand0m> Ese es el informe de estado de co [21:23] <jrand0m> Creo que eso sería todo por estado, a menos que alguien tenga algo que añadir. [21:24] <shardy> genial. [21:24] <jrand0m> definitivamente genial [21:24] <shardy> en cuanto tenga tiempo voy a empezar a revisar las especificaciones y familiarizarme con la forma en que ustedes hacen las cosas. [21:25] <jrand0m> cool. la especificación de I2CP en el SDK es prácticamente operativa, pero la especificación de red de I2P publicada ayer lleva unas semanas de retraso. [21:25] <jrand0m> Probablemente publicaré una nueva versión el viernes. [21:25] <jrand0m> (y como este proyecto solo empezó en serio hace quizá un mes, estamos abiertos a variaciones en cómo trabajamos) [21:26] <jrand0m> oh espera, ahora recuerdo, eres el tipo de ECC :) [21:26] <shardy> sí, ese soy yo. aunque no he hecho mucho con ECC últimamente... ahora soy el de PRNG (generador de números pseudoaleatorios). [21:27] <jrand0m> oh, qué bien. actualmente estamos usando PRNGs genéricos, y querremos una mejor manera de manejar datos aleatorios [21:27] <jrand0m> ok [21:27] <shardy> ¿genéricos? nop mencionó usar yarrow, que parece bastante bueno. [21:28] <shardy> Ahora mismo estoy haciendo trabajo de implementación en un nuevo PRNG. intentando reducir un poco la brecha entre teoría y práctica. :) [21:28] <jrand0m> correcto. tenemos una versión con licencia GPL de yarrow que podemos traer de freenet a las implementaciones en Java, pero por el momento estamos usando la integrada de Java (java.security.SecureRandom) [21:28] <jrand0m> je [21:29] <mihi> ten cuidado con yarrow de freenet, hace heisenbugs ;) [21:29] <jrand0m> lol [21:29] <jrand0m> bueno, eso está arreglado ahora que está sincronizado [21:29] * jrand0m abre el turno para preguntas [21:30] * mihi obtiene DNF para la clave mencionada arriba :( [21:30] <jrand0m> mierda. lo inserté una docena de veces en htl 25 [21:30] <jrand0m> lo voy a reinsertar otra vez [21:32] <jrand0m> ¿alguien tiene preguntas, aparte de "por qué freenet no encuentra la clave del SDK?" [21:33] * mihi no preguntó eso ;) y no tiene otras preguntas hasta que lo mire ;) [21:33] <jrand0m> je [21:33] <mihi> ¿quién pone el log en la wiki esta vez? /me lo tiene completo esta vez. [21:33] <jrand0m> genial, adelante [21:34] <jrand0m> Creo que no hay más preguntas para la reunión, aunque por favor siéntanse libres de enviar más ideas a la lista de correo. [21:34] * jrand0m realmente le gusta la discusión activa en iip-dev, incluso si es todo el mundo diciendo que mis docs apestan [21:35] <mihi> tu Java apesta, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> así me gusta más [21:35] <jrand0m> Estoy reinser tando el .zip desde la CLI de freenet, así que probablemente tendrá un CHK diferente [21:36] <jrand0m> Les enviaré un msg con él después de reinsertarlo unas cuantas veces [21:36] <jrand0m> mihi lo quiere. ¿a alguien más debería hacerle msg? [21:36] <jrand0m> (o cualquiera puede pedirlo en otro momento también) [21:36] <mihi> podrías enviármelo por correo... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> si no es *demasiado* grande. [21:37] <mihi> erm, ok entonces no. * a mihi no le entusiasma bajar splitfiles de todos modos [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> je, ¿vas a sugerir que lo inserte sin FEC? [21:38] <mihi> supongo que no tendrá ninguna posibilidad en el freenet actual. [21:38] <jrand0m> ok, veré cómo dejarlo accesible por web con una URL privada [21:39] * jrand0m se siente un poco raro con esto del lanzamiento discreto, pero creo que es lo mejor [21:40] <mihi> solo ponlo en algún webspace y ponle cifrado convencional de gpg por encima, y di aquí la frase de contraseña. [21:40] <mihi> o usa la clave mencionada arriba como frase de contraseña [21:40] <mihi> por cierto - ¿debo quitar esa del log? [21:41] <jrand0m> no hace falta. soy lo bastante paranoico como para creer que si se dice aquí, está disponible para quienes quieran verlo ;) [21:41] <jrand0m> Haré que nop lo suba a algún webspace cuando vuelva esta tarde y que anonymail a la gente con la información apropiada (URL &amp; contraseña / tecnología / etc) [21:43] <mihi> gracias. "esta tarde" ¿en qué huso horario? (me irá a bea en aproximadamente 1 hora) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> je, la tarde de nop, que es California [21:46] <jrand0m> ok, tengo que volar. * jrand0m !thwaps la reunión para terminarla [21:46] <jrand0m> gracias srs y srtas * mihi le entrega a jrandom el *baf*er * jrand0m le *baf*ea la cabeza a mihi * shardy has quit IRC (EOF From client) [21:48] <ion> 2 bloques descargando la URL de arriba [21:48] <jrand0m> bien * shardy has joined #iip-dev * mihi cae muerto. </div>
