---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 16 de diciembre de 2003"
date: 2003-12-16
author: "jrand0m"
description: "Reunión de desarrollo de I2P que cubre actualizaciones del proyecto y discusiones técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> duck, FireRabbit, jrand0m, lonelynerd, mids, mihi, MrEcho, protocol, TC, wiht</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) hola  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 1) iip  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 3) hola  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0) hola  [22:04] &lt;jrand0m&gt; bienvenidos a la ... reunión número algo  [22:05] &lt;jrand0m&gt; (¿68? ¿69?)  [22:05] &lt;MrEcho&gt; maldita sea, aquí son la 1 pm [22:05] &lt;jrand0m&gt; GMT-8?  [22:05] &lt;duck&gt; 69 [22:05] &lt;jrand0m&gt; h0t.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok, 1) iip  [22:06] *** Desconexión: tusko (EOF del cliente) [22:06] * MrEcho compila un kernel para la reunión [22:06] &lt;jrand0m&gt; iip se está comportando de forma loca. todo lo que sé es que nop está "moviendo servidores", sea lo que sea que signifique. no sé cuándo estará hecho, etc.  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene más info que quiera compartir con la clase?  [22:06] *** mids (mids@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:06] &lt;MrEcho&gt; sin info de nop [22:07] &lt;mids&gt; esta mañana me dijeron que podía arrancar Trent otra vez [22:07] &lt;mids&gt; (ya lo hice anoche) [22:07] &lt;jrand0m&gt; genial  [22:07] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:07] &lt;mids&gt; eso indica que nop cree que IIP es más estable otra vez [22:07] &lt;mids&gt; si es que eso vale de algo... [22:07] &lt;mids&gt; *tos* [22:07] &lt;jrand0m&gt; ok, genial  [22:08] &lt;jrand0m&gt; [woot mi compañero de piso acaba de darme una copa de vino para la reunión]  [22:08] &lt;MrEcho&gt; lol [22:08] &lt;jrand0m&gt; ok, como nop está en línea y no vendrá a la reunión, tendremos que guardar la turba del linchamiento para más tarde  [22:09] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.2.3 &amp; 0.2.3.1  [22:09] &lt;mids&gt; ¿qué pregunta específica quieres hacerle? [22:09] &lt;protocol&gt; ¿cuándo es la reunión? [22:09] &lt;jrand0m&gt; pregunta específica&gt; ¿cuándo hará un anuncio oficial describiendo los problemas pasados y cómo se abordarán los futuros?  [22:09] &lt;jrand0m&gt; la reunión es ahora  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (también conocido como, ¿en qué momento deberíamos explorar medios de comunicación no-iip?)  [22:10] &lt;mids&gt; si obtengo una respuesta te lo haré saber. [22:10] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, cosas de i2p. 0.2.3 salió ayer, y aunque la mayor parte del código de kademlia está funcionando bien, están apareciendo algunos bugs de 0.2.2 así como otros bugs que se están investigando.  [22:11] &lt;jrand0m&gt; he hecho commit de un cambio para usar mensajes a través de tunnels para dbStore en lugar de garlics, lo que debería reducir la carga que tc (y otros) han estado viendo en los servidores  [22:12] &lt;jrand0m&gt; también hay un nuevo sessionKeyManager persistente que hará que los reinicios no rompan totalmente un router durante 15 minutos  [22:12] &lt;MrEcho&gt; ¿y los tiempos de conexión del cliente a los routers? [22:12] &lt;duck&gt; hasta ahora se siente tan bueno/malo como 0.2.2; a menos que mi router/tunnels vuelvan a caerse esta noche, en cuyo caso es peor que 0.2.2 [22:13] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; eso parece estar en la interacción de dos bugs de 0.2.2 que están dando más guerra que antes. esos dos son mi máxima prioridad.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok, genial [22:13] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; mi sensación es que es peor que 0.2.2, desde la perspectiva del usuario final. estoy trabajando para arreglar eso sin sacrificar anonimato o seguridad.  [22:13] &lt;MrEcho&gt; es difícil trabajar en el DNS con ese maldito bug .. tengo que reiniciar el servidor DNS un montón [22:14] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; con routers solo locales no he podido reproducir los bugs; ¿te funciona a ti con solo local?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; no [22:15] &lt;jrand0m&gt; ¿podrías enviarme logs de depuración para eso?  [22:15] &lt;MrEcho&gt; ya borrados [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, si lo intentas de nuevo y no funciona, si pudieras enviarme logs de depuración tanto del router como del cliente te lo agradecería.  [22:16] &lt;MrEcho&gt; está haciendo lo mismo de antes .. el cliente recibe el mensaje de que fue enviado .. pero nunca llega al cliente [22:16] &lt;MrEcho&gt; al otro cliente [22:17] &lt;MrEcho&gt; sí .. veré qué puedo hacer [22:17] &lt;jrand0m&gt; ok, suena como el bug de i2psessionImpl2. no he podido reproducirlo localmente, pero una vez que se arregle para remoto, con suerte funcionará en tu situación  [22:17] &lt;jrand0m&gt; gracias  [22:17] &lt;jrand0m&gt; en cualquier caso, gracias por su paciencia con la actualización. estamos avanzando, aunque en la superficie no lo parezca  [22:18] &lt;protocol&gt; sigue brillando, diamante loco [22:18] &lt;duck&gt; en el futuro, digamos una vez que i2p se esté usando realmente, ¿cómo cambiará el proceso de desarrollo/publicación para evitar que versiones rotas estropeen la red? [22:19] &lt;jrand0m&gt; una vez que 1.0 salga, haré desarrollo y lo desplegaré a un grupo de voluntarios locos para que jueguen con ello durante una semana; luego, si las cosas funcionan bien, se desplegará en la versión general.  [22:20] * FireRabbit será un voluntario loco [22:20] &lt;jrand0m&gt; ahora mismo tengo que batallar con kaffe y jetty para las actualizaciones en i2p.dnsalias.net  [22:20] &lt;duck&gt; ¿qué especie? [22:20] * MrEcho ya lo es [22:20] *** tusko (~tusko@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:20] &lt;jrand0m&gt; ya son voluntarios (muy útiles) y locos :)  [22:20] &lt;FireRabbit&gt; ¡gracias! [22:20] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:21] *** TC (~TC@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:21] &lt;jrand0m&gt; hey si no es tc  [22:21] * MrEcho azota a TC .. llegas tarde [22:21] &lt;TC&gt; hey [22:21] &lt;TC&gt; ¿hemos vuelto a funcionar? [22:21] &lt;MrEcho&gt; sí, puedo tipear hoy... [22:22] &lt;jrand0m&gt; iip parece estar arriba...  [22:22] &lt;TC&gt; yay [22:22] &lt;jrand0m&gt; en cualquier caso, espero tener 0.2.3.1 en los próximos días, una vez que se arreglen los dos bugs críticos (la sobrecarga de CPU que tc ha visto ya se ha actualizado)  [22:23] *** wiht (anon@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:23] &lt;TC&gt; ¿cuál fue la causa? [22:23] &lt;FireRabbit&gt; me parece haber notado una mayor actividad de disco desde que actualicé a 0.2.3, pero no he dedicado tiempo a ver si eso es realmente i2p o solo el ordenador haciendo tonterías [22:23] *** Desconexión: wiht ((null)) [22:23] &lt;TC&gt; FireRabbit, ¿cuánta memoria tienes? [22:24] &lt;FireRabbit&gt; ese equipo tiene 128, creo [22:24] &lt;FireRabbit&gt; ¿crees que podría ser el archivo de paginación? [22:24] &lt;jrand0m&gt; la causa fue que 0.2.3 envía todos los mensajes dbStore mediante mensajes enrutados garlic en lugar de directamente, lo cual usa o bien ElGamal o AES+SessionTag (dependiendo de si se conocen las tags). el persistentSessionKeyManager hará que las tags duren más, y 0.2.3.1 enviará los mensajes dbStore a través de tunnels en su lugar  [22:24] &lt;TC&gt; porque tengo 512 y i2p me dio un error de 'out of memory' anoche [22:24] &lt;jrand0m&gt; ¿en serio? mierda  [22:24] &lt;FireRabbit&gt; oh, interesante [22:25] &lt;MrEcho&gt; wow [22:25] &lt;jrand0m&gt; sí, ese es el nº 3 en la lista de bugs por resolver (aunque no es un bloqueante para 0.2.3.1)  [22:25] &lt;jrand0m&gt; los OOM no usan los 512 completos  [22:25] &lt;TC&gt; pero ahora parece estar funcionando bien [22:25] &lt;jrand0m&gt; solo usan lo que Java les ha dado (p. ej., 64M)  [22:26] &lt;TC&gt; sí [22:26] &lt;duck&gt; Memoria: En uso: 8187KB [22:26] &lt;jrand0m&gt; eso es  [22:26] &lt;duck&gt; ¡eso no es mucho! [22:26] &lt;duck&gt; todavía [22:26] &lt;MrEcho&gt; Memoria: En uso: 8908KB Libre: 4088KB  [22:27] &lt;jrand0m&gt; sí, hay algo que está creciendo ahí; espero tenerlo localizado para 0.3   [22:27] &lt;jrand0m&gt; genial, 'Libre' significa que solía usar 12,9M, ahora solo usa 8,9  [22:27] &lt;TC&gt; está corriendo en 30 megas de memoria en este momento, pero anoche saltó a (lo que Windows me dijo) '70'; por ahí fue donde se cayó [22:27] &lt;jrand0m&gt; sí, kaffe me hace eso a mí también, tc  [22:28] &lt;jrand0m&gt; ok, en cualquier caso, la gente debería suscribirse a la lista de correo de i2p  [22:28] * FireRabbit está pensando que cuando llegue a casa hoy va a reescribir la lib meshwork ya que tiene algunos problemas [22:28] &lt;FireRabbit&gt; ay [22:28] &lt;jrand0m&gt; ((Link: http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/)  [22:28] &lt;jrand0m&gt; d'oh FireRabbit  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; esta cosa nunca se va a terminar [22:28] &lt;TC&gt; sí, y la memoria no es gran cosa en su mayor parte [22:28] &lt;jrand0m&gt; je, ningún proyecto va tan fácil como uno espera  [22:28] &lt;FireRabbit&gt; nop [22:28] &lt;protocol&gt; jrand0m: la lista de correo activa la protección de spam de Yahoo! [22:28] &lt;protocol&gt; solo para que lo sepas [22:28] &lt;jrand0m&gt; ¿en serio, protocol?  [22:29] &lt;protocol&gt; sí [22:29] &lt;jrand0m&gt; quizás eso fue lo que activó el guardián de spam cuando hice cc a iip-dev  [22:29] * jrand0m le escribirá a mi ISP [22:29] &lt;jrand0m&gt; (o quizá sea lo de .dnsalias.net)  [22:30] &lt;protocol&gt; no recibí ningún envío hasta ahora, y vacié mi correo de spam antes de poder comprobarlo [22:30] &lt;duck&gt; o el apodo jrandom [22:30] &lt;jrand0m&gt; lol duck  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; :) [22:30] &lt;jrand0m&gt; sería genial si mi nick estuviera filtrado :)  [22:30] &lt;FireRabbit&gt; jeje [22:30] *** wiht (anon@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; bienvenido de vuelta wiht  [22:30] &lt;jrand0m&gt; hablando de eso, supongo que debería meter 3.1) apps :)  [22:31] &lt;jrand0m&gt; oye MrEcho, ¿cómo va la batalla?  [22:31] &lt;wiht&gt; jrand0m: Hola. [22:31] &lt;MrEcho&gt; el día que alguien escriba un programa de autodetección para la configuración de compilación de Linux [22:31] &lt;MrEcho&gt; bueno, está en camino [22:31] &lt;duck&gt; knoppix usa alguna cosa de autodetección, ¿no? [22:31] &lt;jrand0m&gt; ./configure ; make ; make check ; make install ; reboot  [22:31] &lt;duck&gt; &lt;/offtopic&gt; [22:31] &lt;MrEcho&gt; más o menos he trazado cómo quiero hacer todo [22:31] &lt;jrand0m&gt; vale  [22:32] &lt;jrand0m&gt; ¿tienes una visión clara de cómo i2ptunnel podría actualizarse para hacer uso de lo que estás haciendo, MrEcho?  [22:32] &lt;FireRabbit&gt; creo que knoppix usa hotplug [22:32] &lt;MrEcho&gt; 0.1 no estará/podría estar bloqueado .. no lo sé aún [22:32] &lt;jrand0m&gt; guay  [22:33] &lt;TC&gt; oh jrand0m, tengo una pregunta sobre el cvs [22:33] &lt;jrand0m&gt; que tal?  [22:33] &lt;MrEcho&gt; para consultas DNS voy a tener un puerto de servidor en el lado del Cliente y RS para consultas de Nombres [22:33] &lt;FireRabbit&gt; ok jrand0m, entonces ilústrame con esto: si tienes dos arrays, uno que está almacenando datos recién recibidos y otro que actúa como buffer, ¿cómo los nombrarías? [22:33] &lt;MrEcho&gt; y voy a construir una lib para que cualquier app la use [22:33] &lt;jrand0m&gt; FireRabbit&gt; src, dest  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; hmm [22:34] &lt;TC&gt; pensé que sería buena idea si actualizara el archivo host directamente al cvs basado en i2p para que pudiera incluirse con futuras versiones [22:34] &lt;jrand0m&gt; definitivamente, tc  [22:34] &lt;FireRabbit&gt; esta es una clase bastante grande, creo que querría ir un poco más específico que eso [22:34] * jrand0m debería conseguirte una cuenta de cvs [22:34] &lt;TC&gt; solo me pregunto cómo conectarme [22:34] &lt;duck&gt; TC: necesitas (Link: http://www.tortoisecvs.org/)http://www.tortoisecvs.org/ [22:34] &lt;duck&gt; el cliente CVS más fácil para Windows que conozco [22:35] * MrEcho usa la versión de dos :) [22:35] &lt;mihi&gt; duck: for windows != win9x ;) [22:35] * FireRabbit usa el port de línea de comandos de cvs [22:35] &lt;duck&gt; mihi: lo probé con win9x [22:35] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; ¿has usado cvs antes? ¿o te preocupa el anonimato? (deberías poder usar cvs a través de i2p en este momento)  [22:35] * mihi usa WinCVS o el cvs de cygwin [22:35] * jrand0m usa cvs.exe [22:35] &lt;TC&gt; ok, ¿entonces uso ese cliente y configuro el proxy? [22:35] &lt;TC&gt; no, nunca he usado cvs antes [22:35] &lt;jrand0m&gt; ok, te guío con la configuración después de la reunión  [22:36] &lt;TC&gt; claro, gracias [22:36] &lt;duck&gt; sobre hacer cvs a través del tunnel: [22:36] &lt;duck&gt; ¿no serían los mensajes duplicados un gran problema? [22:36] *** Desconexión: wiht (Ping timeout) [22:37] &lt;duck&gt; especialmente para commits [22:37] &lt;jrand0m&gt; sí, duck, pero no me he topado con ese problema (los mensajes de cvs son típicamente pequeños)  [22:37] &lt;jrand0m&gt; los mensajes &gt;64k (p. ej., las especificaciones .pdf o .sxw) por ahora deberían hacerse por la Internet normal  [22:38] &lt;duck&gt; los mensajes de jabber también se duplican muy a menudo [22:38] &lt;jrand0m&gt; aunque tienes razón en que todavía no es una solución a prueba de balas para cvs  [22:38] &lt;duck&gt; aunque son XML, no son tan grandes [22:40] &lt;jrand0m&gt; cierto, los acks perdidos son una de las perras de los bugs actuales perdidos de i2psessionimpl2 :/  [22:40] &lt;duck&gt; k [22:41] &lt;duck&gt; (eso fue un ack parcialmente perdido) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (con la red de este tamaño, no debería haber reenvíos nunca, a menos que el par esté desconectado)  [22:42] &lt;jrand0m&gt; hmm ok, ¿alguna otra cosa de i2p?  [22:42] &lt;mihi&gt; jrand0m: ¿qué tal añadir algún tipo de número de secuencia en los paquetes de i2p? [22:43] &lt;jrand0m&gt; ¿paquetes de i2ptunnel?  [22:43] &lt;mihi&gt; eso ayudaría con las duplicaciones. [22:43] &lt;mihi&gt; no, paquetes i2pnp [22:43] &lt;mihi&gt; ok, también se podría hacer a nivel de i2ptunnel. [22:43] &lt;TC&gt; entonces jrand0m, ¿recuperaste tu conexión o sigues en un café? [22:43] &lt;mihi&gt; simplemente, si obtienes dos veces el mismo número, descarta el segundo. [22:44] &lt;jrand0m&gt; esos ya manejan ids duplicadas para la mayoría de las cosas, aunque tienes razón en que habrá una actualización en 0.3 para los mensajes restantes  [22:44] &lt;jrand0m&gt; sí, actualmente mantenemos un historial de las últimas 1000 msgIds para descartar duplicados  [22:44] &lt;mihi&gt; ok, si alguien se ofrece a escribir una buena impl de tcp para i2p, sería mejor ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ¡sí! :)  [22:44] *** Nostradumbass (nostradum@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:45] * jrand0m piensa que va a haber una recompensa por alguna [app/feature asesina aún por determinar] cuando 1.0 esté cerca [22:45] &lt;duck&gt; ¡gana una sesión de chat privada de 1 hora con UserX! [22:45] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:45] &lt;MrEcho&gt; lol [22:46] &lt;jrand0m&gt; ok, ¿alguna otra cosa de i2p, o de iip, o cualquier otra cosa para esta, la 69ª reunión de iip-dev?  [22:46] &lt;jrand0m&gt; (aparte de comentarios de chica pin-up de userx)  [22:47] &lt;duck&gt; ¿alguna otra app que duck inc. deba ejecutar? [22:47] &lt;jrand0m&gt; ¡bluebeep!  [22:47] &lt;TC&gt; 1. jrand0m ¿arreglaste tus problemas de conexión? 2. ¿qué te parece mi nuevo eepsite? [22:47] &lt;TC&gt; ¿bluebeep? [22:47] &lt;jrand0m&gt; oh, perdón tc. sí, por fin tengo acceso a la red :) no he visto tu nuevo eepsite más allá del board (que está de puta madre), pero lo veré luego :)  [22:48] &lt;duck&gt; TC: me gusta el diseño nuevo [22:48] &lt;TC&gt; hmm, debería cambiar el board también para reducir el tiempo de carga [22:48] &lt;duck&gt; solo creo que deberías intentar desactivar la función de email en el phpboard; ahora obtienes un error cada vez [22:48] &lt;TC&gt; gracias, duck [22:48] &lt;jrand0m&gt; quitar imágenes sería un plus  [22:49] &lt;TC&gt; buena idea [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bluebeep es un wardialer antiguo)  [22:49] &lt;MrEcho&gt; ya [22:49] &lt;jrand0m&gt; (y un juguete divertido en general)  [22:49] &lt;duck&gt; por favor, ten en cuenta que la edad promedio aquí es 16 [22:50] * MrEcho tiene 24 [22:50] * duck se agacha [22:50] * jrand0m duda que haya demasiados de 3 años para compensar a los geriátricos entre nosotros ;) [22:50] *** wiht (anon@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:50] &lt;MrEcho&gt; lol [22:50] * TC construyó una blackbox una vez [22:50] &lt;jrand0m&gt; w3wt  [22:50] &lt;lonelynerd&gt; ¿ya terminó la reunión? [22:50] &lt;duck&gt; última P: [22:50] *** protocol ahora se conoce como proto_afk [22:51] &lt;duck&gt; ¿cómo podemos leer las estadísticas de kademlia? [22:51] * jrand0m aún no he hecho !baf, lonelynerd, así que pregunta :) [22:51] * MrEcho mata el soporte de pcmcia en el kernel [22:51] &lt;duck&gt; solo para que entendamos lo que vuelca routerConsole.html [22:51] &lt;MrEcho&gt; me estoy cabreando [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, ¿te refieres a las estadísticas de JobQueue?  [22:52] * duck supone que probablemente todo es obvio [22:52] &lt;jrand0m&gt; básicamente, cuando miro las estadísticas de JobQueue, verifico que el tiempo promedio de ejecución para los trabajos Build garlic message, buld tunnel, y handle * message sea pequeño  [22:52] &lt;jrand0m&gt; (esos son los trabajos que suelen tardar más, y cuando la parte pendiente se hace grande, todo sufre)  [22:53] &lt;lonelynerd&gt; (en realidad, mejor leo los logs primero) [22:53] &lt;duck&gt; entendido [22:53] &lt;jrand0m&gt; el tiempo medio pendiente de .1-.6s que he estado viendo es pésimo, y es una de las grandes cosas a las que apuntaré cuando sea momento de ajustarlos  [22:54] &lt;jrand0m&gt; la vivacidad y fiabilidad del contenido de netDb son en gran medida números aleatorios, siempre que sean &gt; 100. 'last sent successfully' significa cuándo fue la última vez que se envió a 2 o más pares   [22:54] &lt;jrand0m&gt; (reenviamos aleatoriamente si no es local)  [22:54] &lt;jrand0m&gt; (aunque no más de una vez cada 5 minutos)  [22:55] &lt;jrand0m&gt; ¿hay alguna estadística que sería útil para la gente, u otra visualización que pudiera ayudar? (si no es trivial puede que no la incluya, pero si es fácil, probablemente sí)  [22:56] &lt;duck&gt; gracias [22:57] &lt;jrand0m&gt; ¿algún otro comentario/pregunta/preocupación/frisbee?  [22:59] &lt;jrand0m&gt; en ese caso  [22:59] * jrand0m se prepara [22:59] * jrand0m *baf* cierra la reunión </div>
