---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P, 30 de septiembre de 2003"
date: 2003-09-30
author: "jrand0m"
description: "60ª reunión de desarrolladores de I2P sobre estado del desarrollo, microroadmap (microhoja de ruta), aplicaciones, servicio de nombres, IM (mensajería instantánea) y asuntos administrativos"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumen rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> beefbroth, CCD, ChZEROHag, co, dcat, dm, godmode0, jrand0m, mihi, mihi_backup, mrflibble, Myself248, myself248, nop, pitu, Ryan_Singer, shardy, thecrypto, UserX, yodel</p>

<h2 id="meeting-log">Registro de la reunión</h2>

<div class="irc-log"> [22:56] &lt;jrand0m&gt; ok ok [22:56] &lt;jrand0m&gt; agenda [22:56] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenida [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.0) estado de desarrollo [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.1) router [22:56] *** Myself248 (~ident@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:56] &lt;jrand0m&gt; 1.2) precálculo DH [22:56] &lt;jrand0m&gt; 2.0) microroadmap [22:56] &lt;jrand0m&gt; 3.0) apps / uso [22:56] &lt;jrand0m&gt; 4.0) ns [22:56] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [22:56] &lt;jrand0m&gt; 6.0) administravia (cvs, bugzilla, cvs list, cvs web) [22:56] &lt;jrand0m&gt; 7.0) preguntas [22:57] &lt;jrand0m&gt; (sí, 7 puntos hoy. w00t) [22:57] &lt;jrand0m&gt; 0.0) bienvenida [22:57] &lt;jrand0m&gt; hola. [22:57] &lt;dm&gt; hey [22:57] &lt;jrand0m&gt; 17 usuarios hoy. qué bien [22:57] *** Ryan_Singer (chatzilla@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:57] &lt;jrand0m&gt; y subiendo [22:57] &lt;jrand0m&gt; ok [22:57] &lt;thecrypto&gt; 1~hola [22:57] &lt;jrand0m&gt; 1.1) estado de desarrollo del router [22:58] &lt;jrand0m&gt; el router de referencia en Java va muy bien [22:58] *** ChZEROHag (hag@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:58] &lt;jrand0m&gt; ahora podemos ejecutar aplicaciones en distintos routers y enviarnos mensajes [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; Perdón por interrumpir, pero espero que sea solo una vez [22:59] &lt;jrand0m&gt; con un enfoque iterativo e incremental, el estado actual es seguro, no anónimo, no escalable y recolectable [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; ¿Alguien más está trabajando en una API en C? [22:59] &lt;jrand0m&gt; hola ChZEROHag, ¿qué tal? [22:59] &lt;ChZEROHag&gt; Porque yo sí, pero muy lentamente [22:59] *** dcat (dirtycat@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [22:59] &lt;jrand0m&gt; oh, genial [22:59] &lt;jrand0m&gt; shardy trabajará en una cuando termine toorcon [22:59] &lt;jrand0m&gt; ¿quizá ustedes dos podrían colaborar en eso? [23:00] &lt;co&gt; jrand0m: ¿Puedes introducir un destino para enviar mensajes a mano? [23:00] &lt;co&gt; Mejor dicho, ¿hay una representación ASCII de un destino? [23:00] &lt;jrand0m&gt; sí, co, a ambas [23:00] &lt;co&gt; Excelente. [23:00] &lt;jrand0m&gt; los destinos, y todas las estructuras de I2P, se pueden cargar y serializar en base 64 (un alfabeto alternativo) [23:01] &lt;thecrypto&gt; así que no será fácil de recordar, pero ¿será ascii? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (p. ej., en el netDb de uno de mis routers, tengo leaseSet-enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8.dat que contiene el lease set para el destino enD4jtE-orMwFD0QGog9GAyC5MvLvnPzhVD8cDYvSI8) [23:02] &lt;jrand0m&gt; [aunque eso es H(destination).toBase64() [23:03] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; si hay algo que podamos hacer para ayudarte con eso, dilo [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok ese fue el 1.1.  1.2) precálculo DH [23:03] &lt;ChZEROHag&gt; ¿Podrías hacerlo por mí? :-) [23:04] &lt;jrand0m&gt; anoche escribí una optimización de precálculo para los intercambios DH para ahorrar ~1s de negociaciones de sesión de 1.5s. Me encantaría que alguien que sepa de cripto verifique que no estoy loco ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; jaja ChZEROHag [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; aaah sé lo que necesitaba [23:04] &lt;ChZEROHag&gt; Una implementación de netdb [23:04] &lt;thecrypto&gt; ¿está en cvs? [23:04] &lt;thecrypto&gt; lo de dh [23:04] &lt;jrand0m&gt; sí, thecrypto [23:05] &lt;jrand0m&gt; C:\dev\i2p\code\core\java\src\net\invisiblenet\i2p\crypto\DHSessionKeyBuilder.java [23:05] &lt;ChZEROHag&gt; Bueno, voy a estar despierto 3/4 horas más, quizá me dé algo que hacer [23:05] &lt;jrand0m&gt; er, s/C:\\dev/g; s/\\/\//g [23:05] *** wax_off (~nomail@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:06] &lt;jrand0m&gt; bien. ¿para qué necesitas una implementación de netdb? [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; No me acuerdo [23:06] &lt;jrand0m&gt; actualmente tenemos un netdb no escalable en cvs [23:06] &lt;jrand0m&gt; je [23:06] &lt;ChZEROHag&gt; Hace al menos una semana que no lo toco [23:06] &lt;jrand0m&gt; estás trabajando en una API I2CP en C, ¿no? ¿no en I2NP? [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; Iba a hacerlo todo [23:07] *** wax_off ha salido de #iip-dev [23:07] &lt;jrand0m&gt; I2NP es muuuucho más trabajo que I2CP [23:07] &lt;ChZEROHag&gt; Una vez que me ponga bien, saldrá rodando [23:07] &lt;jrand0m&gt; pero si implementas un I2NP en C sería la leche [23:07] &lt;dm&gt; ¿hay un I2NP en algo ahora mismo? [23:07] &lt;jrand0m&gt; (I2CP:I2NP::FCP:FNP) [23:07] &lt;jrand0m&gt; sí, dm [23:08] * ChZEROHag restaura emacs [23:08] &lt;jrand0m&gt; la implementación en Java en la que trabajo tiene I2NP funcionando [23:08] &lt;dm&gt; vale... [23:08] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: ¿url? Me vendría bien una referencia, aunque esté en un lenguaje horrible. [23:08] &lt;jrand0m&gt; je [23:08] &lt;jrand0m&gt; eh, de hecho eso es 6.0 administravia: o sea ¿dónde demonios está nuestro acceso cvs anónimo? ;) [23:09] &lt;thecrypto&gt; estoy cogiendo lo de DH [23:09] &lt;jrand0m&gt; guay [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; Ah, claro [23:09] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, volviendo al calendario, ¿el microroadmap? [23:09] * thecrypto se tapa la cara [23:09] &lt;ChZEROHag&gt; bueno, esperaré :) [23:09] &lt;jrand0m&gt; je, ok [23:09] &lt;jrand0m&gt; microroadmap [23:09] &lt;jrand0m&gt; tengo 0.1 a 0.5 definidos [23:09] &lt;dm&gt; ¿siguiendo el roadmap de freenet entonces? [23:10] *** mrflibble (mrflibble@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; 0.1) funcional, seguro, no anónimo, no escalable, recolectable [23:10] &lt;dm&gt; el desarrollo se ralentiza y se congela durante 0.5... [23:10] &lt;jrand0m&gt; ahora estamos en 0.1. [23:10] &lt;jrand0m&gt; je, me di cuenta, dm, flinks también se piró en 0.5.2 ;) [23:10] &lt;co&gt; ¿Cómo llamas al paquete entero? [23:10] &lt;jrand0m&gt; (curiosa coincidencia) [23:10] &lt;co&gt; es decir, ¿versión 0.1 de? [23:10] &lt;jrand0m&gt; ¿el paquete entero? implementación de referencia del router de i2p [23:10] &lt;ChZEROHag&gt; co: Wonga [23:10] * beefbroth se une a la reunión [23:11] &lt;jrand0m&gt; buenos noches beefbroth [23:11] &lt;co&gt; Muy bien. Eso lo explica. [23:11] &lt;ChZEROHag&gt; En realidad quizá lo llame así. Desde luego suena más interesante que 'i2pd' [23:11] &lt;jrand0m&gt; 0.1 tiene bugs. eso se da por hecho. y no tiene optimizaciones destacables (aunque el precálculo DH ayuda). [23:11] &lt;jrand0m&gt; je [23:11] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ¿qué es entonces 0.2)? [23:11] &lt;jrand0m&gt; departamento de policía de internet invisible [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 0.2 [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2 es funcional, seguro, anónimo, no escalable, recolectable [23:12] &lt;jrand0m&gt; 0.2 añade soporte para tunnels de longitud no cero [23:12] &lt;jrand0m&gt; de hecho implementé la mayor parte anoche, pero no está bien probado [23:12] &lt;jrand0m&gt; creo que 0.2 estará listo para fin de semana [23:12] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿a qué distancia estamos de eso desde una perspectiva de desarrollo? [23:13] &lt;Ryan_Singer&gt; genial [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3) es funcional, seguro, anónimo, escalable, recolectable [23:13] * thecrypto consigue bochs para poder simular una red y ayudar con esto [23:13] &lt;jrand0m&gt; 0.3 añade un kademliaDatabaseManager [23:13] &lt;jrand0m&gt; ahora mismo usamos un BroadcastDatabaseManager [23:13] &lt;jrand0m&gt; (alias gnunet ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; trivial de implementar y funcional para redes pequeñas, pero necesitamos kademlia para escalar [23:14] &lt;jrand0m&gt; 0.4) es funcional, seguro, anónimo, escalable, no recolectable [23:14] &lt;jrand0m&gt; eso añade enlaces de confianza [23:14] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ¿y qué tan desafiante es implementar kademlia? [23:14] &lt;jrand0m&gt; tengo dos ideas para los enlaces de confianza... una es más fácil de implementar y usar [23:15] &lt;jrand0m&gt; kademlia probablemente llevará una semana completa [23:15] &lt;jrand0m&gt; (para hacerlo bien) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ten en cuenta que todo esto tiene mucho margen para refactorizar y ajustar. Apunto primero a funcional, luego afinamos. [23:16] &lt;co&gt; ¿Estás seguro de poder desarrollar y probar tan rápido? [23:16] &lt;jrand0m&gt; no estoy seguro de nada [23:16] &lt;jrand0m&gt; es solo mi estimación [23:16] &lt;Ryan_Singer&gt; co, él consigue lo funcional, nosotros probamos [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; ¿Seguro? [23:16] &lt;ChZEROHag&gt; (perdón) [23:16] &lt;co&gt; Ryan_Singer: Ya veo. [23:17] * jrand0m &lt;3 a la gente que prueba :) [23:17] &lt;Myself248&gt; Cuando dices "nosotros" probamos. ¿Hay algún lugar para que no programadores ayuden con las pruebas? [23:17] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; probablemente no hasta 0.4 [23:17] &lt;dm&gt; esperemos que nunca llegue al punto de que es funcional, pero nadie sabe qué demonios pasa dentro de la red para que funcione bien (p. ej. freenet) [23:18] &lt;jrand0m&gt; cuando 0.4 esté listo, eso es pre-alfa. una vez sea 0.4 ajustaré y refactorizaré y rellenaré huecos para prepararme para 0.5 (alfa) [23:18] &lt;Myself248&gt; Documentar, documentar, documentar. [23:18] &lt;dm&gt; ¿se está pensando en monitorización activa de los interiores de la red, o es directo? [23:18] &lt;jrand0m&gt; sí, dm, absolutamente [23:18] &lt;jrand0m&gt; una de las piezas clave de i2np es la inclusión de estadísticas en las estructuras routerInfo publicadas [23:18] &lt;mihi&gt; jrand0m: haz un s/0./0.0./ ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; las primeras revisiones publicarán estadísticas reales para que podamos afinar [23:19] &lt;jrand0m&gt; revisiones posteriores no publicarán ninguna estadística o publicarán falsas [23:19] * jrand0m no hace 0.0 [23:19] &lt;shardy&gt; ok, aquí estoy [23:19] &lt;jrand0m&gt; bienvenido de vuelta, shardy [23:19] &lt;shardy&gt; perdón por llegar tarde, olvidé que esta ventana estaba abierta, je [23:19] &lt;dm&gt; guay. [23:19] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿hay un documento de nivel superior que describa la arquitectura de la red bajo .4? [23:19] &lt;jrand0m&gt; que le corten la cabeza [23:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; hmm, tenía unos documentos de visión general hace unos meses que mids y nop espejearon, y está el documento de visión general de i2p [23:20] &lt;jrand0m&gt; 0.4 es i2np completo como se describe en la especificación, solo que no implementado de manera óptima [23:20] &lt;shardy&gt; oh y jrand0m, revisaré la optimización de DH por ti [23:20] &lt;jrand0m&gt; bien, gracias [23:20] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿puedo conseguir esos docs? [23:21] &lt;jrand0m&gt; la visión general está en (Link: http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf)http://www.invisiblenet.net/i2p/i2p_philosophy.pdf [23:21] &lt;beefbroth&gt; están en el wiki, creo [23:21] &lt;jrand0m&gt; los viejos docs de visión general... hmm [23:21] &lt;jrand0m&gt; (las especificaciones de i2p están en (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PProtocolSpecs) [23:21] &lt;co&gt; Están en (Link: www.invisiblenet.net/i2p/.)www.invisiblenet.net/i2p/. [23:21] &lt;jrand0m&gt; correcto, beefbroth [23:22] &lt;jrand0m&gt; aunque hay documentos antiguos en formato html con feas imágenes de ms paint de antes mostrando cómo funcionan los tunnels... [23:22] &lt;beefbroth&gt; Debería saberlo, los he leído bastante [23:22] &lt;jrand0m&gt; jeje [23:22] &lt;co&gt; A menos que sean versiones más antiguas o espejos. [23:22] &lt;jrand0m&gt; esos archivos en el wiki son 0.9 (0.9.1 ha salido para I2NP y estructuras de datos, pero solo incluyen cambios menores) [23:23] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: el precálculo se ve bien [23:23] &lt;jrand0m&gt; genial [23:24] *** pitu (~pitu@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:24] * jrand0m ejecuta el router con java -Dcrypto.dh.precalc.min=3 -Dcrypto.dh.precalc.max=10 -Dcrypto.dh.precalc.delay=5000 -jar C:\dev\i2p\code\router\java\src\router.jar [23:25] &lt;jrand0m&gt; ok, ese es el microroadmap [23:25] &lt;jrand0m&gt; como pueden ver, acepto que la alfa no estará lista para fin de mes. 0.4 probablemente sea la primera semana de octubre [23:26] &lt;dm&gt; está bien, incluso eso sería la implementación más rápida jamás de una red de este tipo ;) [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; lol [23:26] &lt;beefbroth&gt; cuando lean las estimaciones de tiempo de jrand0m aquí, por favor recuerden que lleva bebiendo whisky las últimas 4 horas :-P [23:26] &lt;jrand0m&gt; je [23:26] &lt;Ryan_Singer&gt; ok... ¿apps/uso? [23:26] &lt;jrand0m&gt; buen whisky además ;) [23:26] &lt;jrand0m&gt; ok, apps/uso [23:27] &lt;dm&gt; 0.7 en 4 segundos....3...2...1..!! [23:27] &lt;jrand0m&gt; apunto a lo fácil aquí: cosas que podemos hacer con 0 o mínimo código nuevo. [23:27] &lt;ChZEROHag&gt; ¿Cómo se supone que vas a programar correctamente estando completamente sobrio? [23:27] &lt;jrand0m&gt; todo esto hace uso significativo del i2ptunnel de mihi, que es la caña [23:27] &lt;co&gt; ChZEROHag: Fácilmente. [23:27] *** mihi ha cambiado el tema en el canal #iip-dev a &lt;dm&gt; 0.7 en 4 segundos....3...2...1..!! [23:28] &lt;jrand0m&gt; usando el i2ptunnel, podemos hacer lo siguiente sin escribir nada de código nuevo: [23:28] &lt;jrand0m&gt; proxy ww público (usando i2ptunnel + squid) [23:28] * dm se quita el sombrero ante mihi. [23:28] &lt;jrand0m&gt; JAP (usando i2ptunnel + JAP) [23:28] &lt;mihi&gt; aunque no puedes patear culos a través de i2p (ni a través de un tunnel...) [23:28] &lt;jrand0m&gt; navegar www en anónimo (i2ptunnel + navegador web) [23:28] &lt;jrand0m&gt; ejecutar un servidor web i2p (i2ptunnel + httpd) [23:29] &lt;co&gt; Muy bien. Bravo, mihi. [23:29] &lt;jrand0m&gt; outproxy cvs (i2ptunnel) [p. ej. outproxy cvs a sourceforge para dev anónimo de freenet] [23:29] &lt;jrand0m&gt; cliente cvs, servidor cvs [23:29] &lt;jrand0m&gt; app de IM, servidor pop3, servidor imap, opennap [23:29] &lt;jrand0m&gt; todo eso es realmente lo más fácil [23:29] &lt;dm&gt; vale, ahora todo lo que necesitamos es i2p :) [23:30] &lt;jrand0m&gt; correcto ;) [23:30] &lt;Myself248&gt; ¿no sustituiría un servidor web i2p a freenet? :) [23:30] * jrand0m piensa que eso califica como una FAQ que debería responder [23:30] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, pero también son muy valiosos [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; De esa lista, consideraría cvs más importante/útil [23:30] &lt;ChZEROHag&gt; En parte porque deseo permanecer anónimo, pero también porque si se provee www anónimo tendrás lusers [23:30] &lt;jrand0m&gt; i2p + web no sustituye a freenet: freenet añade valor significativo sobre un marco de comunicaciones anónimo: distribución de contenido [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; Y en este momento la idea de email anónimo da miedo :) [23:31] * dm apunta: "no lusers" [23:31] &lt;jrand0m&gt; cvs definitivamente está en el top 3 [23:31] &lt;beefbroth&gt; creo que si servir web en i2p funciona bien, hay que considerar fusionar las partes DHT/almacenamiento de freenet sobre i2p y tendrás lo mejor de ambos mundos. [23:31] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag, si es escalable eso es bueno [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; dm: los lusers solo son un problema en etapas tempranas, pero tienden a no usar cvs [23:31] &lt;Myself248&gt; vale, añade mucho hashcash a cualquier cosa de email anónimo. [23:31] &lt;ChZEROHag&gt; O, dicho de otra forma, ni siquiera saben qué es (o que existe) [23:31] &lt;co&gt; Creo que una de las pruebas que hay que hacer es un ataque de prueba a la red. [23:31] &lt;jrand0m&gt; sí, beefbroth, una vez que i2p haga lo que apuntamos, freenet probablemente se ajustará para usarlo [23:32] &lt;co&gt; Perdón si es off-topic. [23:32] &lt;mihi&gt; Myself248: solo añade un redirector a un remailer anónimo. [23:32] &lt;jrand0m&gt; no, eso es definitivamente on-topic, co: atacar esta red es clave [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; Myself248: hashcash es principalmente para parar flooding mientras estamos forzados a usar el protocolo antiguo que es 'irc' [23:32] &lt;ChZEROHag&gt; No para parar lo que podría llamarse 'abuso' [23:32] &lt;jrand0m&gt; correcto, mihi. aunque quizá mixminion corriendo sobre i2p sería útil [23:33] &lt;jrand0m&gt; correcto, hashcash incluso está integrado en i2p para evitar que los mensajes se entreguen en un solo salto a menos que "paguen" [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ¿podríamos correr imap sobre esto fácilmente? [23:33] &lt;jrand0m&gt; absolutamente [23:33] &lt;Ryan_Singer&gt; impresionante [23:33] &lt;jrand0m&gt; imapd con un i2ptunnel apuntando a él, con i2ptunnel en el cliente apuntando al destino de ese tunnel [23:34] &lt;Myself248&gt; y motores de búsqueda de freenet :) [23:34] &lt;mihi&gt; ftp o varios mensajeros instantáneos no-jabber tendrán problemas... [23:34] &lt;jrand0m&gt; correcto, las cosas que requieren dos conexiones son más complejas [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: ¿hashcash en i2p? [23:34] &lt;ChZEROHag&gt; Te daré lata con eso cuando termine esto. [23:34] &lt;shardy&gt; ¿hashcash en i2p? bien. [23:34] &lt;dm&gt; ¡nos estamos adelantando! bueno vale, a quién le importa.. ¡¡¡QUAKE + IIP!!!!!! [23:34] &lt;dm&gt; perdón, I2p :) [23:34] &lt;jrand0m&gt; jajaja dm [23:35] &lt;Myself248&gt; Los que tenemos CPUs flojitas nos ponemos nerviosos cuando alguien dice hashcash, pero como medida anti-spam lo entiendo. [23:35] &lt;co&gt; dm: Eso sí que es adelantarse MUCHO. [23:35] * mihi es jabber:schierlm@a-message.de ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; sí, ChZEROHag: Destination == clave pública de firma (DSA) + clave pública de cifrado (ElGamal) + certificado (nulo o hashcash(keys)) [23:35] &lt;beefbroth&gt; ¿el i2p tunnel es estático o dinámico en el lado cliente? [23:35] &lt;mihi&gt; beefbroth: por ahora es todo estático. pero podrías usar un proxy socks como destino. ;) [23:35] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; me va a llegar un sun ultra1 de la leche por correo en unas semanas. si una caja de 160Mhz puede, todos pueden [23:35] &lt;shardy&gt; bueno. hashcash no debería ser algo terrible ni para CPUs pequeñas. solo si quieres hacer algo un chorrocientas veces, deberías notarlo. [23:36] &lt;co&gt; beefbroth: Puede ser dinámico. [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; las aplicaciones potenciales de la "fruta al alcance" aquí son muy impresionantes [23:36] &lt;jrand0m&gt; correcto, mihi [23:36] &lt;jrand0m&gt; "eleventy". je [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; la fruta al alcance es esencialmente apps de internet 'normales', pero anónimas [23:36] &lt;ChZEROHag&gt; ¿no? [23:36] &lt;jrand0m&gt; correcto [23:36] &lt;Ryan_Singer&gt; sí [23:36] &lt;dm&gt; (quake) [23:37] &lt;jrand0m&gt; 0.1 las ejecuta de forma segura, 0.2 de forma anónima, 0.3 de forma escalable, 0.4 de forma no recolectable [23:37] &lt;jrand0m&gt; (estamos en 0.1 ahora) [23:37] &lt;shardy&gt; ¿qué quieres decir con no recolectable? [23:37] &lt;co&gt; Perdón, ¿qué es recolectable otra vez? [23:37] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Por desgracia nos han frenado bastante como para que el tiempo real, tras más de 30 años, aún no sea 'normal' [23:37] &lt;Myself248&gt; Uf. Esperaba que alguien preguntara eso. ;) [23:37] &lt;Ryan_Singer&gt; registrable [23:37] &lt;jrand0m&gt; recolectar significa que un atacante activo puede ejecutar un router, enterarse de muchos otros routers ("recolectarlos"), y mandar a los matones a echar abajo sus puertas [23:38] &lt;Myself248&gt; oh, como puedes hacer con gnutella. :) [23:38] &lt;Ryan_Singer&gt; matones tipo servicio secreto [23:38] &lt;jrand0m&gt; exacto [23:39] &lt;shardy&gt; ah, entendido. [23:39] &lt;jrand0m&gt; ok, sí, ese es el microroadmap. [23:40] &lt;jrand0m&gt; ahora, ¿es tonto que llame a esto 0.x en lugar de 0.0.x? ¿debería 1.0 ser "perfecto" o debería 1.0 ser funcional y seguro? [23:40] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, ¿y veremos .4 cuándo? [23:40] &lt;jrand0m&gt; 0.4 probablemente en 2 semanas [23:40] * jrand0m se toma una semana libre (más o menos) a mediados de octubre porque viene gente a visitarme [23:40] *** Signoff: dm (EOF From client) [23:40] &lt;mihi&gt; 1.0 debería ser estable. [23:40] &lt;co&gt; Que 1.0 sea funcional y seguro. [23:40] &lt;thecrypto&gt; lo mismo que co [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; 1.0 debería ser funcional, estable y seguro [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: Mi filosofía respecto a los números de versión es que si dudas, copia Linux [23:41] &lt;Myself248&gt; 5.0 puede ser "perfecto". La gente del software libre teme demasiado la inflación de números de versión. [23:41] &lt;jrand0m&gt; bien [23:41] &lt;mrflibble&gt; jrand0m, la v1 de las cosas nunca es perfecta :) [23:41] *** dm (~gj@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:41] &lt;mrflibble&gt; la gente tampoco espera que lo sea [23:41] &lt;dm&gt; ¿me perdí la 1.0? [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; mrflibble: La gente no espera que ningún software sea perfecto. La gente usa windows. [23:41] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿este software será GPL o LGPL? [23:41] &lt;jrand0m&gt; genial, ya me han dado caña por que la 1.0 no sea perfecta aún [23:41] &lt;ChZEROHag&gt; Eso no significa que no deba serlo. [23:41] &lt;mrflibble&gt; buen punto, ChZEROHag [23:42] &lt;dm&gt; ah mierda, sí me la perdí.. [23:42] &lt;mihi&gt; dm: deja de bromear [23:42] &lt;mrflibble&gt; sip, te la perdiste [23:42] &lt;jrand0m&gt; el router es GPL. la librería cliente en Java es actualmente GPL, pero soy flexible. thecrypto y yo somos dueños completos de todo menos una parte (la impl de Cryptix AES, que es MIT) [23:42] &lt;dm&gt; vale vale, lo siento :( [23:42] &lt;jrand0m&gt; en realidad, retiro eso [23:42] &lt;jrand0m&gt; usé también el Base64.java de freenet [23:43] &lt;beefbroth&gt; ¿seguimos en el punto 0.3 Apps? [23:43] &lt;jrand0m&gt; así que base64 es GPL :) [23:43] &lt;thecrypto&gt; y el cliente de IM será GPL [23:43] &lt;jrand0m&gt; oh sí, estamos en 0.3 ¿no? [23:43] &lt;thecrypto&gt; en cuanto me ponga a meter comentarios en el código [23:43] *** UserX_ (~User@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:43] &lt;jrand0m&gt; je, thecrypto [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; GPL suena bien para mí [23:43] &lt;jrand0m&gt; w0ah, 23 usuarios [23:43] &lt;Myself248&gt; estamos en el punto 6.02E23 del orden del día, mierda aleatoria. :) [23:43] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, si tienes tiempo, quiero hablar contigo sobre licencias y posibles trabajos de consultoría [23:43] &lt;jrand0m&gt; bien, Ryan_Singer [23:43] &lt;ChZEROHag&gt; Aunque como alguien (¿Fillament?) señaló: si alguien rompe la licencia, ¿cómo va a hacer algo al respecto una persona anónima? [23:43] &lt;mihi&gt; jrand0m: 22 ;) [23:43] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; lee mi licencia en flinks ;) [23:43] &lt;Myself248&gt; necesitamos un sistema judicial anónimo. [23:44] * mihi está aquí dos veces [23:44] &lt;jrand0m&gt; Myself248&gt; se llama yodel ;) [23:44] &lt;Myself248&gt; "El tribunal escucha ahora el expediente número 34534, J. Doe v. J. Doe" [23:44] &lt;Ryan_Singer&gt; ChZEROHag, la razón por la que pregunto es para que las corporaciones puedan usar este software para seguridad contra espionaje industrial [23:44] &lt;co&gt; El Naming server estará licenciado bajo GPL también. [23:44] &lt;CCD&gt; lol [23:44] &lt;Myself248&gt; "Alguacil, ¿no son las mismas partes que en los últimos 34533 casos que hemos visto?" [23:44] &lt;shardy&gt; bueno [23:45] &lt;shardy&gt; siempre está la idea de que si quieres que la gente *realmente* use tu protocolo, y no te preocupa el dinero, hazlo completamente abierto. ni siquiera restringido por gpl. [23:45] &lt;co&gt; shardy: ¿Te refieres a dominio público? [23:45] &lt;beefbroth&gt; creo que ese era el pie de co para el punto 0.4 del orden del día :-P [23:45] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; las especificaciones son públicas y abiertas. No he afirmado copyright sobre las especificaciones. [23:45] &lt;Ryan_Singer&gt; shardy, no, nos gustaría que el trabajo en el protocolo siga disponible [23:45] &lt;shardy&gt; dominio público, licencia bsd, licencia de "haz lo que quieras pero por favor danos crédito", etc. [23:45] &lt;jrand0m&gt; el código es GPL para el router. una implementación de API cliente en Java es GPL [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; mira el protocolo liberty.... (Link: http://projectliberty.org)http://projectliberty.org [23:46] &lt;shardy&gt; jrand0m: ok, guay. entendido. [23:46] * jrand0m ha pensado en licencias de "no uso gubernamental" ;) [23:46] &lt;jrand0m&gt; ok, la razón por la que metí 3.0) apps en la lista de temas es esta [23:46] &lt;jrand0m&gt; necesitamos ayuda. [23:46] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿ayuda con qué? [23:46] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel es buen código. el router de i2p será buen código. [23:47] &lt;jrand0m&gt; lo que necesitamos es que la gente empiece a descifrar los detalles de ingeniería de releases [23:47] &lt;dm&gt; ¿por qué necesitas apps si puedes usar i2ptunner? [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: ¿cómo? [23:47] &lt;jrand0m&gt; o sea, cómo empaquetar algo que Juan Pérez pueda descargar y navegar la web [23:47] &lt;ChZEROHag&gt; dm: ¿Por qué necesitas apps si puedes usar telnet? [23:47] &lt;dm&gt; ¿qué? [23:47] * dm se rasca la cabeza. [23:47] &lt;CCD&gt; err, ¿hay algo además de telnet? [23:48] * jrand0m cree que ese es el punto de ChZEROHag, dm ;) [23:48] *** Myself248 ahora es conocido como myself248 [23:48] *** Signoff: thecrypto (Ping timeout) [23:48] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Usar i2ptunnel sería como tener un coche funcionando y arrastrarlo en una carretilla [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, eso es todo. Solo quería mencionarlo por si la gente tiene tiempo libre :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, 4.0) [23:48] &lt;jrand0m&gt; naming service [23:48] &lt;dm&gt; veo que intenta hacer un punto. [23:48] &lt;jrand0m&gt; hola co, ¿cómo va? :) [23:48] &lt;co&gt; El naming server debe ser GPL, ya que al menos la implementación en Java utiliza código de la librería cliente para contactar routers. [23:49] &lt;dm&gt; pero acabamos de pasar 20 minutos diciendo: ¡I2Ptunnel + servidor web!, ¡I2Ptunnel + quake! ;) [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; O, en términos de computación, como hacer todo tu internet con telnet en lugar de directamente sobre la pila ip [23:49] &lt;co&gt; No hice mucho la semana pasada. Publiqué la API cliente, que también necesita trabajo. [23:49] &lt;ChZEROHag&gt; i2ptunnel es una solución interina [23:49] &lt;co&gt; Esta semana tendré tiempo para empezar a implementar el naming server. [23:49] &lt;jrand0m&gt; guay [23:49] &lt;jrand0m&gt; ¿dónde está la API cliente otra vez? [23:50] &lt;mihi&gt; en la lista de correo ;) [23:50] &lt;co&gt; Uno de sus supuestos es que los destinos se pueden codificar en base64, por eso pregunté antes sobre eso. [23:50] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; en cierto sentido es interino [23:50] * jrand0m !se golpea a sí mismo [23:50] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:50] &lt;dm&gt; ¡como TCP! [23:50] *** yodel (yodel@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:50] &lt;jrand0m&gt; hola yodel [23:50] &lt;beefbroth&gt; ¿cómo se verán las convenciones de nombres? ¿Es algo con lo que Juan promedio pueda relacionarse (p. ej. (Link: www.somthing.com)www.somthing.com o (Link: www.something.i2p)www.something.i2p para cosas http/web)? [23:50] &lt;co&gt; Pondré la especificación del naming service y la API cliente en CVS. [23:50] &lt;jrand0m&gt; bienvenido de vuelta, thecrypto [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; Estas probablemente se hayan tratado antes, pero ¿cómo proveerá el ns nombres únicos de forma justa? [23:50] * mihi quiere tener *.mihi.iip ;) [23:50] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; ¿con el naming service o sin él? [23:50] &lt;jrand0m&gt; je, mihi [23:50] &lt;ChZEROHag&gt; evitando el acaparamiento, etc., que ha plagado el DNS [23:50] &lt;thecrypto&gt; ¿alguien puede enviarme lo que pasó? [23:51] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: con. creo que sin sería una larga cadena de números. [23:51] &lt;co&gt; ChZEROHag: Te registrarás con un grupo de naming servers, luego usarás el nombre de ese grupo para identificarte. [23:51] &lt;co&gt; Como en IM.beefbroth.migrupo si provees servicio IM. [23:51] &lt;mihi&gt; ups, s/iip/i2p [23:51] *** godmode0_ (~mode@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:51] *** Signoff: godmode0 (EOF From client) [23:51] &lt;jrand0m&gt; ChZEROHag&gt; el naming service de co tiene grupos de confianza, donde cada grupo gestiona un nombre de grupo (tld). tú eliges qué grupos ejecutan cada tld [23:51] &lt;co&gt; Sí, será posible que alguien registre el usuario beefbroth con group2. [23:51] &lt;thecrypto&gt; en los 4 minutos que me fui [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; co: ¿Así que el único problema es la unicidad de .migrupo? [23:52] &lt;ChZEROHag&gt; ¿Y quién se queda con el grupo 'com'? :-) [23:52] &lt;jrand0m&gt; y eso lo selecciona el cliente [23:52] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: i2p no es COMercial [23:52] &lt;jrand0m&gt; (p. ej. le dices a tu lib cliente ns "el grupo '.com' es el grupo 0123ff33aefcbb34fe [23:52] &lt;beefbroth&gt; Odio sugerirlo, pero casi creo que los grupos deberían por defecto ser de 3 letras para mantener la ilusión de que es similar a la web normal [23:52] &lt;co&gt; ChZEROHag: No estoy seguro de quién obtiene el grupo "com". [23:52] &lt;co&gt; Buena pregunta. [23:53] &lt;shardy&gt; beefbroth: excepto que la "web normal" ya no son solo 3 letras en los lds [23:53] &lt;mihi&gt; beefbroth: o añade un .i2p a todas las direcciones. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; beefbroth: Esa ilusión solo está presente en América [23:53] &lt;shardy&gt; tlds. [23:53] &lt;jrand0m&gt; para empezar, quizá queramos tener inicialmente un grupo de naming servers, ".i2p" [23:53] &lt;co&gt; beefbroth: El software del naming server te permite tener hasta 32 letras. [23:53] &lt;ChZEROHag&gt; En otros lugares usamos los códigos de país de 2 letras que nos dieron [23:53] &lt;shardy&gt; .us también se usa en América. [23:53] &lt;co&gt; En realidad, quería que el primer grupo fuera "test". [23:53] &lt;shardy&gt; como .info y .name [23:53] &lt;jrand0m&gt; je, ok [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; shardy: sí, por unas 5 personas. [23:54] &lt;ChZEROHag&gt; Pero esto quizá sea una perorata para otro momento :) [23:54] &lt;jrand0m&gt; de hecho... [23:54] &lt;shardy&gt; hay incluso un .museum [23:54] &lt;Ryan_Singer&gt; jrand0m, usar .12p suena bien [23:54] &lt;jrand0m&gt; me crucé con un DNS distribuido basado en JXTA el otro día [23:54] &lt;co&gt; ChZEROHag: Pero el punto es que si no te gustan los que ejecutan el grupo "com", puedes establecer el grupo "com2" y ejecutar sus servidores (y registrarte ahí). [23:55] &lt;ChZEROHag&gt; Sí, esa parte tiene perfecto sentido [23:55] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: (Link: http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav)http://www.nic.us/press/audio/dotus-mayEM.wav ;) [23:55] &lt;jrand0m&gt; co&gt; (Link: http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS)http://wiki.java.net/bin/view/Jxta/DisDNS es un wiki de DNS distribuido, aunque es muy básico y no aborda cuestiones realmente duras [23:55] &lt;co&gt; ChZEROHag: Al registrar tu nombre de usuario con un grupo, sí. [23:55] &lt;co&gt; jrand0m: Lo miraré después de la reunión. [23:56] &lt;jrand0m&gt; jxta ejecuta naming servers desde puntos de rendezvous [23:56] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: ¿qué es eso? [23:56] &lt;beefbroth&gt; así que es posible que alguien intente atacar el sistema NS imitando el grupo de naming servers i2p ya existente [23:57] *** Signoff: jeremiah (Ping timeout) [23:57] &lt;co&gt; beefbroth: Creo que no. [23:57] &lt;mihi&gt; ChZEROHag: escúchalo. por qué xxx millones de americanos prefieren .us sobre .com [23:57] &lt;mihi&gt; 68 millones [23:57] &lt;co&gt; Tal como lo imagino, la gente que monta grupos anunciará esos grupos. [23:57] &lt;jrand0m&gt; imitar? no pueden imitar porque los servidores del grupo se autentican con sistemas de clave pública [23:58] &lt;jrand0m&gt; sin embargo, si los grupos permiten que miembros no confiables se unan, pueden tomarlos al asalto trivialmente. [23:58] &lt;shardy&gt; pero ¿cómo se hace el intercambio de claves? [23:58] &lt;co&gt; La gente que llega más tarde se enfrentará al problema de que el grupo ya está establecido, y los archivos de configuración del software cliente contienen los destinos del grupo anterior. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: Bueno, siempre he dicho que tiene sentido preferirlo, patriotismo y tal, solo que no lo he visto mucho. [23:58] &lt;beefbroth&gt; ¿qué pasa si dos grupos de naming servers reclaman ambos resolver el grupo .i2p? [23:58] &lt;co&gt; Buena pregunta, sin embargo, y lo volveré a pensar, con cuidado. [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; mihi: en fin, le echaré un oído [23:58] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; no hay intercambio de claves: publicación de claves [23:58] &lt;beefbroth&gt; ya veo, buen punto [23:58] &lt;ChZEROHag&gt; co: Sí, eso es otra cosa a la que intentaba llegar [23:58] &lt;shardy&gt; pero las claves aún pueden interceptarse si se publican en línea [23:58] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; nadie reclama nada. tu cliente dice "i2p == [dest1, dest2, dest]" [23:59] &lt;shardy&gt; lo que necesitamos es un sistema dns basado en confianza :) [23:59] &lt;shardy&gt; así puedes enviar una consulta por el nombre y obtener una lista de respuestas... y luego ir con la de confianza [23:59] &lt;co&gt; Gracias por sacar esto. [23:59] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; ah, creo que entiendo la confusión. Creo que el naming service querrá venir con un conjunto de destinos fuera de banda (o sea, empaquetados con la instalación) [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; Sí, tenemos uno: todo el mundo confía en IANA (o como se llamen) o si no. [23:59] * shardy se agacha [23:59] &lt;ChZEROHag&gt; :-D [23:59] &lt;mrflibble&gt; lo están intentando con dnssec, pero claro eso no es anónimo [00:00] &lt;jrand0m&gt; lo que hace este naming service es alejarse de los root servers [00:00] &lt;beefbroth&gt; ¿siempre se podría tener una página de inicio i2p que liste grupos y autoridades de nombres activos? [00:00] &lt;shardy&gt; jrand0m: ok. solo señalando que aún puede interceptarse pase lo que pase, a menos que haya un canal físicamente seguro para transmitir inicialmente esas claves... [00:00] &lt;co&gt; shardy: Creo que cubrí el intercambio de claves en la especificación. Si no, dímelo. [00:00] &lt;shardy&gt; pero empaquetarlo OOB lo mejora [00:00] &lt;shardy&gt; co: lo revisaré. [00:00] &lt;jrand0m&gt; shardy&gt; oh, claro. sí, la gente necesita poder confiar en el código que descarga [00:00] &lt;co&gt; beefbroth: Sin duda. [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; aaah eso me recuerda [00:01] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; sí, esa será sin duda una de las primeras apps que se implementarán: un servidor web i2p con bbs y wiki a los que la gente pueda acceder a través de i2p [00:01] &lt;ChZEROHag&gt; Debería crear una clave GPG para mi iipmail [00:01] *** yodel ha salido de #iip-dev [00:01] * ChZEROHag lo hace mientras pasan cosas poco emocionantes [00:01] &lt;jrand0m&gt; je, ok [00:01] &lt;co&gt; Por favor entiendan que la especificación del naming server aún está abierta a sugerencias de mejora. [00:02] &lt;shardy&gt; Creo que voy a llevarme todas las especificaciones en el vuelo a toorcon... me dará tiempo para leerlas [00:02] &lt;co&gt; No afirmo que sea perfecta ni final en este momento. [00:02] &lt;jrand0m&gt; je, espero que sea un vuelo largo [00:02] &lt;shardy&gt; y es más productivo que jugar al fft advance todo el tiempo, je [00:02] * jrand0m ha comprobado que la crítica fluye más libremente cuando hay código que implementa especificaciones [00:02] *** godmode0_ ahora es conocido como godmode0 [00:02] &lt;co&gt; Y tengo que escribir el código. [00:02] &lt;co&gt; Creo que podemos pasar al siguiente tema ahora. [00:02] &lt;jrand0m&gt; ok [00:02] &lt;jrand0m&gt; 5.0) IM [00:03] &lt;jrand0m&gt; hola, thecrypto [00:03] &lt;mihi&gt; los nombres no deberían poder chocar con representaciones base64. [00:03] &lt;thecrypto&gt; hola [00:03] &lt;thecrypto&gt; ok [00:03] &lt;mihi&gt; y el naming server debería devolver direcciones base64 de forma transparente tal cual. [00:03] &lt;co&gt; mihi: Muy bien, intentaré evitar ese problema. [00:03] &lt;thecrypto&gt; primero, como mi e-mail no funciona otra vez (malditos spammers) [00:03] &lt;jrand0m&gt; (todas las clases que extienden DataStructure tienen String .toBase64() y .fromBase64(InputStream) ) [00:03] &lt;thecrypto&gt; responderé las preguntas de whit sobre mi sistema aquí [00:04] * jrand0m carga el correo de co [00:04] &lt;mihi&gt; jrandom? ¿por qué InputStream y no Reader? [00:04] &lt;thecrypto&gt; network es lo primero que me vino a la mente, haces conexiones sobre la red i2p, es muy p2p así que lo llamé una red [00:04] &lt;jrand0m&gt; si quieres un Reader, usa un InputStreamReader, bribón [00:04] &lt;mihi&gt; base64 son caracteres, no bytes en mi opinión. [00:04] &lt;ChZEROHag&gt; jrand0m: ¿IM == Mensajería instantánea? [00:04] &lt;jrand0m&gt; sí, ChZEROHag [00:04] &lt;thecrypto&gt; si a la gente le molesta eso, denme una sugerencia de cómo llamarlo [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; jabber? [00:05] &lt;thecrypto&gt; IM == mi propia red de IM distribuida [00:05] &lt;shardy&gt; deberías llamarlo "bob" [00:05] &lt;jrand0m&gt; i2p im es una red del mismo modo que aim es una red, o kazaa es una red, todo corriendo sobre tcp/ip o udp/ip [00:05] &lt;co&gt; ¿Qué tal aplicación de IM? [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; (anonabber) [00:05] &lt;co&gt; jrand0m: Ya veo. [00:05] &lt;thecrypto&gt; jabber requiere un servidor centralizado [00:05] &lt;jrand0m&gt; la terminología no me importa. me gusta la idea de shardy [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: Nada *requiere* un servidor centralizado [00:05] &lt;thecrypto&gt; y hoy no puedo deletrear, tengan paciencia [00:05] &lt;ChZEROHag&gt; Es solo cómo está escrito [00:05] &lt;jrand0m&gt; (aunque prefiero Betty) [00:05] &lt;thecrypto&gt; ¿entonces quieres que lo llame I2PIM bob? [00:05] &lt;thecrypto&gt; :) [00:05] &lt;jrand0m&gt; ¿qué tal wilma? [00:05] &lt;jrand0m&gt; aunque fred está cogido [00:05] &lt;co&gt; ¿Qué tal IM distribuido? [00:05] &lt;jrand0m&gt; DIM, je [00:05] &lt;co&gt; Pero entonces, ¿aplicación de IM distribuido? [00:05] &lt;dm&gt; AIM, anonymous Instant messaging! [00:05] &lt;thecrypto&gt; mal acrónimo :) [00:06] &lt;dm&gt; entonces podemos tomar el control de AOL. [00:06] &lt;thecrypto&gt; ohh, ya me imagino a AOL enterándose de eso [00:06] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Eso cabrearía de verdad a ciertos capullos. Me gusta. [00:06] &lt;jrand0m&gt; je, hazlo [00:06] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto, ¿podremos implementar IM de forma descentralizada, o tendrá que ser centralizada? [00:06] &lt;co&gt; dm: Buena idea. Apoyaría ese acrónimo. [00:06] &lt;jrand0m&gt; por lo que he leído en los docs de thecrypto, el IM es totalmente descentralizado [00:06] &lt;thecrypto&gt; estoy implementando un IM distribuido, está en el CVS [00:06] &lt;beefbroth&gt; Votaría en contra de cualquier cosa que vaya a confundir a la gente [00:07] &lt;Ryan_Singer&gt; AOL TimeWarner cambió su nombre a Time Warner [00:07] &lt;ChZEROHag&gt; dm: Eso cabrearía de verdad a ciertos capullos. Me gusta. [00:07] &lt;jrand0m&gt; ser transparentemente anónimo no es útil si la gente no entiende qué es anónimo. [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; Oh espera, tengo algo así en papel [00:08] &lt;beefbroth&gt; Me gusta la idea de thecrypto [00:08] &lt;thecrypto&gt; lo que busco es qué "red" corre I2PIM [00:08] &lt;jrand0m&gt; enseñar a la gente a protegerse es algo muy importante [00:08] &lt;thecrypto&gt; pensaba en Systema de Presencia? [00:08] &lt;Ryan_Singer&gt; enfatiza el aspecto de seguridad de lo anónimo [00:08] &lt;dm&gt; I2M (instant 2 messaging) [00:08] &lt;ChZEROHag&gt; Aunque solo lo llamé XIrc [00:09] &lt;jrand0m&gt; tú mandas, thecrypto, lo que te funcione ;) [00:09] &lt;dm&gt; y en el logo de I2M, el 2 será muy pequeño :) [00:09] &lt;thecrypto&gt; entonces I2P se expande a Invisible ... ¿jrand0m? [00:09] &lt;ChZEROHag&gt; Lo principal que me gustó es que todos se llamaban Borg y chateaban en Colectivos [00:09] &lt;jrand0m&gt; i2p = i^2p (Invisible Internet Project) [00:09] &lt;co&gt; Pensé que la P era de protocolo. [00:09] &lt;jrand0m&gt; eso también [00:09] &lt;jrand0m&gt; bueno, en realidad, no [00:10] &lt;thecrypto&gt; entonces es Invisible Internet Project Instant Messaging [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2np es el protocolo [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2p es el proyecto [00:10] &lt;jrand0m&gt; i2cp es el protocolo cliente [00:10] &lt;beefbroth&gt; Yo creí que significaba "poop" [00:10] &lt;co&gt; thecrypto: Tienes razón, el nombre no importa demasiado. [00:10] &lt;dm&gt; i2m = i^2m = instant invisible messaging [00:10] &lt;thecrypto&gt; entonces siguiente tema [00:10] &lt;Ryan_Singer&gt; ok... nos estamos saliendo del orden del día... ¿hemos terminado con IM? [00:10] &lt;shardy&gt; si "bob" no es suficiente, podemos llamarlo "jimbob" [00:10] &lt;jrand0m&gt; 0k, 6.0) administravia [00:10] &lt;thecrypto&gt; no, aún hay más aquí [00:11] &lt;thecrypto&gt; perdón [00:11] &lt;co&gt; Es administrivia. [00:11] &lt;thecrypto&gt; no, es IM [00:11] &lt;jrand0m&gt; nop&gt; dame root. Necesito instalar cvs anónimo, bugzilla y cvsweb. [00:11] &lt;thecrypto&gt; no había terminado [00:11] &lt;thecrypto&gt; :) [00:11] &lt;thecrypto&gt; ¡rebobina! [00:11] * jrand0m retrocede [00:11] &lt;jrand0m&gt; 5.1) thecrypto v2 [00:11] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿qué más hay en IM, thecrypto? [00:12] &lt;mihi&gt; thecrypto: sigue hablando; yo hice lo mismo cuando me perdí el naming services [00:12] &lt;thecrypto&gt; ok, lo de cómo se comunican las presencias es diferente [00:12] &lt;thecrypto&gt; no todo el mundo conoce a todo el mundo [00:12] &lt;thecrypto&gt; prácticamente no hay manera de "acosar" a alguien [00:12] &lt;thecrypto&gt; tienes que pedir que te muestren [00:13] &lt;mihi&gt; en redes anónimas, por lo general nadie conoce a nadie más ;) [00:13] &lt;jrand0m&gt; (siempre que el Destination de la gente sea aleatorio) [00:13] *** Signoff: pitu (Terminal perdida) [00:13] &lt;dm&gt; ¿qué quieres decir? [00:13] &lt;thecrypto&gt; Alicia quiere hablar con Bob [00:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; aunque el naming service permite buscar por servicio [00:13] &lt;jrand0m&gt; (servicio siendo IM, www, etc) [00:13] &lt;thecrypto&gt; Alicia encuentra de algún modo el destino de IM de Bob, probablemente por el naming service [00:14] &lt;thecrypto&gt; Así que Alicia envía un mensaje al destino de IM de Bob [00:14] &lt;dm&gt; ¿sí? [00:14] &lt;thecrypto&gt; él recibe un pequeño mensaje que dice "Alicia intentó contactarte"; si quiere hablar con ella, puede, o puede ignorarlo [00:15] &lt;thecrypto&gt; pero no hay un servidor central de presencia, Alicia también puede simplemente ver su mensaje desaparecer y no recibir respuesta [00:15] &lt;dm&gt; ok, como MSN entonces? [00:15] &lt;jrand0m&gt; (aunque Alicia puede saber que Bob la ignoró) [00:15] &lt;thecrypto&gt; y Alicia no puede simplemente poner a Bob en su lista de amigos y esperarle [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; thecrypto, ok... ¿en qué se diferencia esto de Y!, MSN o AIM bien configurados... aparte de lo de no servidor central? [00:15] &lt;thecrypto&gt; porque Bob tiene que enviar un mensaje a Alicia para ver su inicio de sesión [00:15] &lt;Ryan_Singer&gt; oh [00:15] &lt;dm&gt; ok, no cambia nada en cuanto al usuario, pero entiendo a qué te refieres. [00:16] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; no del todo [00:16] &lt;Ryan_Singer&gt; entendido.. sin funcionalidad de lista de amigos... [00:16] &lt;jrand0m&gt; oh, bueno, hmm, técnicamente... [00:16] &lt;thecrypto&gt; Ryan_Singer: no, aún hay lista de amigos [00:16] &lt;dm&gt; ¿cómo envía Alicia un mensaje a Bob si no puede verlo? [00:16] &lt;dm&gt; ¿tiene que probar contactos al azar por si están ahí? [00:16] &lt;jrand0m&gt; Bob tiene que enviar un mensaje al router de Alicia, lo que puede ocurrir sin que Alicia lo sepa [00:16] &lt;thecrypto&gt; Alicia puede simplemente probar al azar [00:17] &lt;dm&gt; ¿no es muy poco conveniente? ¿te conectas y tienes que enviar a todos un mensaje diciendo (¿estás?, ¿estás?) [00:17] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: ¿no puede un usuario "notificar" a todos sus amigos cuando inicia sesión enviándoles un mensaje? ¿o a eso te referías? [00:17] * co señala que puede haber dos Bobs registrados con dos grupos de naming server diferentes. [00:17] &lt;thecrypto&gt; beefbroth: a eso me refería [00:17] &lt;dm&gt; ok, entonces similar al esquema actual pero eres invisible por defecto. [00:17] &lt;dm&gt; entendido. [00:18] &lt;thecrypto&gt; dm: no, es al revés, cuando te conectas, envías un mensaje a todos diciendo "Estoy en, estoy en"; si recibes un mensaje diciendo "Estoy en", lo devuelves [00:18] &lt;thecrypto&gt; si quieres [00:18] &lt;co&gt; Así el usuario controla quién puede verlo/la/lo. [00:18] &lt;thecrypto&gt; así que Alicia puede ponerte en su lista de amigos y recibirás un mensaje cuando ella inicie sesión diciendo "Alicia te ha puesto en su lista de amigos, ¿quieres notificarle tu presencia?" [00:19] &lt;Ryan_Singer&gt; cuando te desconectas, ¿primero envías un mensaje que diga "me voy"? [00:19] &lt;dm&gt; ok, así que la experiencia de IM es la misma que ahora. Solo quería confirmarlo. [00:19] &lt;thecrypto&gt; si Bob tiene a Alicia en su lista y Bob recibe un mensaje Online de Alicia, el mensaje de retorno es automático [00:19] &lt;beefbroth&gt; Podría necesitar "pinguear" al otro usuario de IM cada cierto tiempo para asegurar que no hubo una desconexión involuntaria [00:19] &lt;thecrypto&gt; Si Bob no tiene a Alicia en su lista y Bob recibe un mensaje online de Alicia, se le solicita al usuario [00:19] &lt;dm&gt; ok, eso es solo una forma de evitar tener un servidor, pero la cuestión es si las apps vendrán por defecto para enviar un "Estoy en" cuando alguien inicia sesión. [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; esperemos [00:20] &lt;jrand0m&gt; Ryan_Singer&gt; o simplemente tener un ping periódico de "sigo conectado" [00:20] &lt;jrand0m&gt; (y falta de ping == desconectado) [00:20] &lt;Ryan_Singer&gt; ¿algo tipo keep-alive? [00:20] &lt;beefbroth&gt; Podría necesitar "pinguear" al otro usuario de IM cada cierto tiempo para asegurar que no hubo una desconexión involuntaria [00:20] &lt;thecrypto&gt; si Bob tiene a Alicia en su lista y Bob recibe un mensaje Online de Alicia, el mensaje de retorno es automático [00:20] &lt;beefbroth&gt; je [00:20] &lt;thecrypto&gt; Si Bob no tiene a Alicia en su lista y Bob recibe un mensaje online de Alicia, se le solicita al usuario [00:21] &lt;dm&gt; ok, así que la experiencia de IM es la misma que ahora. Solo quería confirmarlo. [00:21] &lt;thecrypto&gt; solo que ahora tienes confirmación en añadidos a la lista de amigos [00:21] &lt;thecrypto&gt; cosa que creo que solo ICQ tiene [00:21] &lt;jrand0m&gt; ¿será la app de IM independiente o podré usar trillian? [00:21] &lt;dm&gt; sí, así funciona MSN. [00:21] &lt;jrand0m&gt; [etc] [00:21] &lt;ChZEROHag&gt; thecrypto: ICQ solo finge requerir confirmación [00:21] &lt;beefbroth&gt; dm: incorrecto. no tendrás que lidiar con MSN, Y! y AIM cambiando sus protocolos y bloqueando gente cada pocos meses :) [00:22] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: haré una especificación, trillian puede darme una interfaz de plugin o pueden escribir la suya [00:22] &lt;thecrypto&gt; escribiré un plugin para gaim al menos [00:22] &lt;thecrypto&gt; junto con un cliente independiente [00:22] &lt;jrand0m&gt; guay [00:22] &lt;thecrypto&gt; que está construido para usarse con la red [00:22] &lt;jrand0m&gt; ¿gaim soporta transferencia de archivos o ese será el beneficio del cliente i2pim? [00:22] &lt;beefbroth&gt; thecrypto: quizá quieras avisar a los desarrolladores de kopete solo para que lo sepan [00:22] * jrand0m muestra su ignorancia [00:23] &lt;thecrypto&gt; intentaré que el plugin de gaim funcione tan bien como el independiente, pero no sé [00:23] &lt;co&gt; thecrypto: Tengamos primero la aplicación independiente. [00:23] &lt;thecrypto&gt; creo que la transferencia de archivos en gaim solo funciona en AIM [00:23] &lt;thecrypto&gt; así que quizá requiera algo de ajuste meterlo en un plugin [00:23] &lt;Ryan_Singer&gt; ok.. creo que todos entendemos esto ya... ¿más temas de IM? [00:24] &lt;thecrypto&gt; y lo último de co [00:24] &lt;beefbroth&gt; gaim sufre problemas con sus transferencias de IM para gente con NAT [00:24] &lt;thecrypto&gt; más de una persona puede tener el mismo nombre [00:24] &lt;thecrypto&gt; tendrán destinos únicos [00:24] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [00:24] &lt;co&gt; De acuerdo. [00:24] * mihi_backup sigue aquí... [00:24] &lt;thecrypto&gt; pero alguien no puede hacerse pasar [00:25] &lt;jrand0m&gt; je, bien ahí, mihi_backup [00:25] &lt;co&gt; Si usas el naming server, será "Bob del group1" y "Bob del group2". [00:25] &lt;co&gt; Con destinos únicos. [00:25] &lt;jrand0m&gt; correcto, thecrypto. los nombres son arbitrarios. algo como dns ;) [00:25] *** mihi (~none@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [00:25] &lt;thecrypto&gt; además el propio cliente de IM puede opcionalmente comprobar "Oye, este IM que recibiste fue de alguien llamado Bob, el destino del Bob de tu lista es diferente, ¿aceptar el mensaje?" [00:26] &lt;dm&gt; mihi: tu copia de seguridad habló mientras no estabas. [00:26] &lt;thecrypto&gt; si la persona intenta hacerse pasar por Bob, lo sabrás, si no, puedes ponerle un alias [00:26] &lt;mihi&gt; lo sé... [00:26] &lt;jrand0m&gt; "¿alguien llamado bob"? ¿quién lo dice? ¿él mismo se llama bob? ¿o algún grupo lo llama bob? ¿o tú llamas bob a su dest? [00:26] &lt;thecrypto&gt; hay un campo en la presencia llamado name [00:26] &lt;thecrypto&gt; estoy mirando eso [00:27] * a jrand0m le gusta cómo ICQ resuelve ese problema: todo el mundo es un número y solo pones alias localmente a los números [00:27] &lt;co&gt; Como nota aparte, ¿debería hacer los nombres de entidades del NS insensibles a mayúsculas? [00:27] &lt;jrand0m&gt; probablemente, co [00:27] &lt;mihi&gt; las cosas en base64 deben seguir siendo sensibles a mayúsculas ;) [00:27] * jrand0m no quiere que la gente suplante a Jrand0m [00:27] &lt;co&gt; mihi: Nombres de entidad, no destinos. [00:27] &lt;jrand0m&gt; claro claro, mihi [00:28] &lt;jrand0m&gt; (bueno, la gente puede suplantar jrand0m todo lo que quiera. solo quiero recuperar jrandom) [00:28] &lt;co&gt; Continúa, thecrypto. [00:28] *** Signoff: UserX_ (Ping timeout) [00:28] &lt;thecrypto&gt; eso es todo lo que tengo [00:28] &lt;thecrypto&gt; por fin :) [00:28] &lt;mihi&gt; co: deberías poder poner un destino donde puedas poner un nombre de entidad. [00:28] &lt;mihi&gt; como con nombres dns e IPs [00:28] &lt;co&gt; mihi: Buen punto. Añadiré eso a la especificación. [00:28] &lt;thecrypto&gt; jrand0m: en realidad es algo como ICQ salvo que tú le dices a la gente cuál te gustaría que fuera tu alias [00:29] &lt;thecrypto&gt; que creo que ya hacen [00:29] &lt;co&gt; La idea, sin embargo, es que será mucho más corto escribir nombres que destinos. [00:29] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; el naming service solo convierte nombres a destinos: si le pides al naming service el destino de un destino, debería devolverlo muy muy rápido [00:29] &lt;Ryan_Singer&gt; ok chicos... tengo una reunión... jrand0m, mándame anonymail [00:29] &lt;jrand0m&gt; ok, adiós [00:29] &lt;mihi&gt; jrand0m: sí, y debería devolver ese dest en sí, y no "no encontrado" [00:30] &lt;jrand0m&gt; correcto [00:30] *** Signoff: Ryan_Singer ((null)) [00:30] &lt;jrand0m&gt; ok. estamos en 7.0) [00:30] &lt;jrand0m&gt; preguntas [00:30] &lt;jrand0m&gt; hola [00:30] &lt;co&gt; ¿Qué hay de 6.0) Administrivia? [00:31] &lt;co&gt; ¿O ya terminaste con eso? [00:31] &lt;jrand0m&gt; 6.0 administravia era solo yo insistiendo a nop para que me dé root para conseguir para todos: acceso cvs anónimo, bugzilla y una interfaz cvsweb :) [00:31] &lt;beefbroth&gt; ¿va a haber responsables para trabajar en empaquetar las alfas, betas y releases para Win/Mac/SuSE/RedHat/Debian para acelerar la adopción? [00:32] &lt;jrand0m&gt; ¿te ofreces? [00:32] &lt;jrand0m&gt; (o sea, sí, sería genial) [00:32] &lt;beefbroth&gt; Si aprendo a hacer un paquete para mi distribución :) [00:32] &lt;jrand0m&gt; ¿qué distro usas? [00:33] &lt;co&gt; Que yo recuerde, los desarrolladores de IIP querían reimplementar IIP sobre I2P. Si I2P cumple sus promesas de anonimato, ¿no sería más simple tener IRC sobre I2P? [00:33] &lt;beefbroth&gt; Pero mi punto es, mucha gente depende de esos. Facilitaría la adopción. Freenet sufre por falta de mantenedores activos. [00:33] &lt;dm&gt; jr es buen gestor :) [00:33] &lt;jrand0m&gt; sí, co, más simple, pero no tan escalable [00:33] *** UserX_ (~User@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [00:33] &lt;thecrypto&gt; sí, pero a algunos no les gusta IRC [00:34] &lt;jrand0m&gt; beefbroth&gt; tienes toda la razón, hay mucho trabajo por hacer, y necesito dormir al menos 4 horas por noche [00:34] &lt;co&gt; thecrypto: Buen punto, aunque I2P anonimizará las direcciones IP. [00:34] &lt;beefbroth&gt; jrand0m: puedo ayudar a empaquetar cuando las cosas estén listas. creo que es una gran forma para que algunos no desarrolladores con algo de pericia técnica contribuyan. [00:34] &lt;jrand0m&gt; genial, beefbroth [00:34] &lt;thecrypto&gt; si tenemos IM e IRC, más adopción [00:35] &lt;mihi&gt; co: el problema es que con irc hay algo que cerrar (servidores). [00:35] *** jeremiah (~jeremiah@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [00:35] &lt;jrand0m&gt; thecrypto&gt; adopción instantánea: opennap [00:35] &lt;beefbroth&gt; es más fácil aprender a hacer paquetes que aprender las estructuras de datos de i2p. es una forma fácil de que unas cuantas personas se involucren [00:35] &lt;dm&gt; IRC es bastante duro, ¿no? [00:35] &lt;dm&gt; el IRC distribuido, digo... [00:35] &lt;co&gt; mihi: Por supuesto. Lo olvidé. Gracias por recordármelo. Objeción retirada. [00:36] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; irc puede tener múltiples servidores irc (como efnet, etc.) que hablen entre sí por i2p [00:36] &lt;shardy&gt; ¿quieres decir un protocolo de chat "parecido a irc"? [00:36] &lt;shardy&gt; ¿o adaptar irc? [00:36] &lt;jrand0m&gt; con gente hablando entre sí tunelando a uno de los servidores irc vía i2p [00:36] &lt;dm&gt; irc con servidores detrás de i2p está bien, digo sin servidores. No importa supongo. [00:37] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; correcto, se puede hacer mucho mejor sin servidores, y se ha pensado algo al respecto, pero nada realmente sólido (que yo sepa) [00:38] &lt;dm&gt; de todas formas, está fuera de tema. [00:38] &lt;dm&gt; ¡sigan! [00:39] &lt;jrand0m&gt; ¿alguna otra pregunta? [00:39] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien ha leído las especificaciones ya?  ;) [00:39] &lt;jrand0m&gt; (aparte de beefbroth, que se las sabe de memoria) [00:39] * dm mira al techo. [00:40] &lt;jrand0m&gt; ok, entonces reunión de 100 minutos [00:40] &lt;thecrypto&gt; las estoy leyendo, cuando necesito algo :) [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; ¡especificaciones! [00:40] &lt;ChZEROHag&gt; ¡Eso es lo que olvidé! [00:40] &lt;jrand0m&gt; je [00:41] *** dm ha cambiado el tema en el canal #iip-dev a topic1 [00:41] * jrand0m carga y... [00:41] * jrand0m *baf* da por terminada la reunión</div>

</div>
