---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 11 de noviembre de 2003"
date: 2003-11-11
author: "jrand0m"
description: "Reunión de desarrollo de I2P que abarca el estado del router, actualizaciones de la hoja de ruta, implementación nativa de modPow, instalador GUI y discusiones sobre licencias"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Present:</strong> dish, dm, jrand0m, MrEcho, nop</p>

(registro de la reunión editado para ocultar el hecho de que iip se colgó a mitad de la reunión y hubo muchos timeouts de ping, así que no intentes leer esto como una narración lineal)

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; orden del día [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) bienvenida [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) estado [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) cambios en la hoja de ruta [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) subproyectos abiertos [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) modPow nativo [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) instalador gráfico (GUI) [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM (mensajería instantánea) [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) servicio de nombres [22:03] &lt;MrEcho&gt; vi ese código .c [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) licencias [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) ¿algo más? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) bienvenida [22:03] &lt;jrand0m&gt; hola. [22:03] &lt;nop&gt; hola [22:03] &lt;jrand0m&gt; reunión 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; ¿tienes algún punto para añadir al orden del día, nop? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) estado del router [22:04] &lt;jrand0m&gt; estamos en 0.2.0.3 y, por lo último que supe, es funcional [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; ¿cierto? [22:05] &lt;MrEcho&gt; lo estoy ejecutando... parece estar bien [22:05] &lt;nop&gt; no [22:05] &lt;jrand0m&gt; ha habido commits menores después de la versión 0.2.0.3, nada digno de una nueva versión [22:05] &lt;nop&gt; solo estoy intentando ponerme al día [22:05] &lt;jrand0m&gt; bien [22:06] &lt;jrand0m&gt; dadas las experiencias y comentarios de 0.2.0.x, se ha actualizado la hoja de ruta para que todo consuma menos recursos al ejecutarse [22:06] &lt;jrand0m&gt; (o sea, para que la gente pueda ejecutar servidores web, etc., y no les devore la CPU) [22:06] &lt;jrand0m&gt; en concreto (pasando al punto 1.2 del orden del día): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:06] &lt;MrEcho&gt; lo que he notado es que la mayoría de los routers usan: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; ¿se va automáticamente a PHTTP o siquiera intenta TCP primero? [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, la mayoría de los routers deberían soportar PHTTP y, si pueden aceptar conexiones entrantes, deberían soportar TCP también [22:07] &lt;jrand0m&gt; si es posible, usa TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP está ponderado como unas 1000 veces más costoso que TCP [22:08] &lt;jrand0m&gt; (ver GetBidsJob, que le pregunta a cada transporte cuánto cree que costaría enviar un mensaje a un par) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (y ver TCPTransport.getBid y PHTTPTransport.getBid para los valores usados) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; ¿estás usando PHTTP a menudo para enviar y recibir mensajes? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (eso podría ser señal de que tu listener TCP no es alcanzable) [22:09] &lt;MrEcho&gt; no puse las URLs de mi lado [22:09] &lt;jrand0m&gt; ah, ok. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ohh, sí lo es [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, sí, mis routers tienen conexiones TCP abiertas hacia ti [22:10] &lt;dm&gt; qué hospitalarios. [22:10] * jrand0m se alegra de que me hayan hecho implementar routerConsole.html para no tener que hurgar en los logs por esta basura [22:11] &lt;MrEcho&gt; ¿hay algún timeout tal que, si no conecta por TCP, va por PHTTP? ¿y cuál es el tiempo? [22:11] &lt;jrand0m&gt; pero en fin, el gran cambio en la hoja de ruta es que 0.2.1 implementará el mecanismo AES+SessionTag [22:11] &lt;MrEcho&gt; ¿o podríamos tener eso en un ajuste? [22:11] &lt;jrand0m&gt; si recibe un "TCP connection refused" / "host not found" / etc., falla ese intento de inmediato y prueba la siguiente puja disponible [22:12] &lt;MrEcho&gt; entonces no hay reintentos [22:12] &lt;jrand0m&gt; PHTTP tiene un timeout de 30 s, si mal no recuerdo [22:12] &lt;jrand0m&gt; no hay necesidad de reintentar. O bien tienes una conexión TCP abierta y puedes enviar los datos, o no :) [22:12] &lt;MrEcho&gt; jaja ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; ¿intentará TCP cada vez después de eso o se saltará eso e irá directo por PHTTP para la siguiente conexión? [22:13] &lt;jrand0m&gt; por ahora intentará TCP cada vez. [22:13] &lt;jrand0m&gt; los transportes aún no mantienen historiales [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok, genial [22:14] &lt;jrand0m&gt; (pero si un par falla 4 veces, lo ponen en la lista negra durante 8 minutos) [22:14] &lt;MrEcho&gt; bueno, una vez que el otro lado recibe el mensaje PHTTP, debería conectarse al router que envió el mensaje vía TCP, ¿no? [22:14] &lt;jrand0m&gt; correcto. Una vez que se establece cualquier conexión TCP, puede usarla. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (pero si ambos pares solo tienen PHTTP, obviamente solo usarán PHTTP) [22:15] &lt;MrEcho&gt; eso significaría que no podría establecer una conexión TCP con nada [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. pero sí [22:16] &lt;MrEcho&gt; ojalá hubiera una forma de evitar eso [22:16] &lt;jrand0m&gt; no, uno de mis routers no tiene dirección TCP - solo PHTTP. pero yo establezco conexiones TCP con los pares que tienen direcciones TCP. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (y entonces pueden devolver mensajes por esa conexión TCP en lugar de enviarme mensajes PHTTP más lentos) [22:17] &lt;jrand0m&gt; ¿o no es eso lo que quieres decir? [22:17] &lt;MrEcho&gt; sí, me confundí [22:17] &lt;jrand0m&gt; vale, no hay problema [22:18] &lt;jrand0m&gt; así que, vean la hoja de ruta actualizada para información actualizada del cronograma ((Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) subproyectos abiertos [22:19] &lt;jrand0m&gt; finalmente metí un montón de mi lista de pendientes del palmpilot en el wiki en (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; así que si estás aburrido y buscando proyectos de código... :) [22:19] &lt;MrEcho&gt; uff [22:20] &lt;MrEcho&gt; ya tengo 2 [22:20] &lt;dish&gt; Tienes un palmpilot, esto es de élite [22:20] &lt;MrEcho&gt; el mío murió [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; hay un punto ahí con respecto al I2PTunnel que describe una idea que tuve hace un rato [22:20] &lt;MrEcho&gt; no sé qué le pasa [22:21] &lt;jrand0m&gt; sí, solía tener palms, pero recientemente me donaron este para la causa ;) [22:21] &lt;dish&gt; ¿Podría haber un punto en la reunión para discutir cuándo fue la última vez que userX escribió algo? [22:21] &lt;MrEcho&gt; la maldita cosa ni siquiera enciende ya [22:21] &lt;MrEcho&gt; jaja [22:22] &lt;jrand0m&gt; no creo que UserX haya dicho nada en 4 o 5 meses ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; ¿eso es un bot o algo así? [22:22] &lt;dish&gt; ¿Qué dijeron hace 5 meses? [22:22] &lt;MrEcho&gt; apuesto a que es un BitchX corriendo en alguna máquina a la que solía tener acceso... y se olvidó de ello [22:22] &lt;jrand0m&gt; que volverían con comentarios sobre el anonCommFramework (el nombre antiguo de i2p) la semana siguiente ;) [22:23] &lt;dish&gt; jaja [22:23] &lt;jrand0m&gt; pero supongo que está ocupado. así es la vida [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) modPow nativo [22:23] &lt;MrEcho&gt; vi ese código C [22:24] &lt;jrand0m&gt; armé un .c stub y una clase Java para mostrar cómo se podría integrar algo como GMP u otra biblioteca MPI, pero obviamente no funciona [22:25] &lt;jrand0m&gt; lo que estaría bien sería tener un paquete pequeño de clases en C y esa clase contenedora (wrapper) trivial en Java que pudiéramos compilar para Windows, OS X, *BSD, Linux y empaquetar bajo GPL</div>

(inserte aquí un fallo grave de iip)

[22:38] &lt;MrEcho&gt; lo último que vi fue: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) modPow nativo [22:38] &lt;jrand0m&gt; hola, MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; sí, parece que un proxy principal se cayó [22:39] &lt;jrand0m&gt; le voy a dar 2 minutos más antes de reiniciar [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; por $25 una vez puedo obtener soporte completo de java en thenidus.net ... uno de mis sitios [22:40] &lt;jrand0m&gt; ¿$25? ¿te cobran por instalar software? [22:40] &lt;MrEcho&gt; ni idea realmente... es un paquete [22:40] &lt;MrEcho&gt; estoy hablando con mi amigo ahora [22:40] &lt;jrand0m&gt; no estoy seguro de que el código sea lo bastante estable como para salir y alquilar un montón de espacios de colocación para montar routers todavía. aún no :) [22:41] &lt;dm&gt; ¿paquete de qué? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, reenvío lo que mandé antes: [22:41] &lt;jrand0m&gt; armé un stub .c y una clase java para mostrar cómo se podría integrar algo como GMP u otra biblioteca MPI, pero obviamente no funciona [22:41] &lt;jrand0m&gt; lo que estaría bien sería tener un paquete pequeño de clases en C y esa clase contenedora (wrapper) trivial asociada en Java que pudiéramos compilar para windows, osx, *bsd, linux, y empaquetarlo bajo GPL (o una licencia menos restrictiva) [22:41] &lt;jrand0m&gt; sin embargo, con la nueva hoja de ruta poniendo AES+SessionTag como mi tarea actual, esto no es tan crítico como lo era. [22:42] &lt;jrand0m&gt; si alguien quiere tirar de esto, estaría genial (y estoy seguro de que otro proyecto con el que todos estamos familiarizados estaría interesado en tal empaquetado) [22:43] &lt;dm&gt; ¿frazaa? [22:43] &lt;jrand0m&gt; je, en cierto modo ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) instalador GUI [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; hola [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; jeje [22:44] &lt;MrEcho&gt; va avanzando [22:44] &lt;jrand0m&gt; guay [22:44] &lt;MrEcho&gt; nada sofisticado [22:45] &lt;MrEcho&gt; tengo ideas muy chulas para hacerlo muy vistoso... pero eso tardará [22:45] &lt;jrand0m&gt; me preguntaba si el instalador debería añadir 1) una opción para obtener automáticamente las semillas de http://.../i2pdb/ 2) obtener automáticamente http://.../i2p/squid.dest y crear también un runSquid.bat/runSquid.sh? [22:45] &lt;jrand0m&gt; word [22:46] &lt;jrand0m&gt; sí, queremos que el instalador sea lo más simple posible. ¿qué cosas “sofisticadas” estabas pensando? [22:46] &lt;MrEcho&gt; la cuestión es... cuando haces java -jar installer va al modo no gui por defecto por cómo tienes las cosas [22:46] &lt;MrEcho&gt; ¿cómo vamos a hacer para que al hacer doble clic en el archivo .jar cargue la gui? [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; código separado, paquetes separados [22:47] &lt;MrEcho&gt; “sofisticado” como cosas que quizá no notes... pero va a ser limpio y agradable [22:47] &lt;jrand0m&gt; guay [22:47] &lt;MrEcho&gt; ah, ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (o install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli. veremos cómo progresa) [22:49] &lt;jrand0m&gt; ¿algo más sobre la gui, o saltamos al punto 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (¿algún plazo que tengas en mente? sin presión, solo por saber) [22:51] &lt;MrEcho&gt; ni idea ahora mismo [22:51] &lt;jrand0m&gt; coo' [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto no está, así que..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) servicio de nombres [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht tampoco está aquí... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; te has equivocado con la numeración del orden del día [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; sí, antes solía tener dos puntos 2 en la agenda [22:52] &lt;dish&gt; 4) Naming [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (modPow nativo e instalador GUI) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ves, somos dinámicos y esas cosas [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, por las actas supongo que seguiré [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) licencias [23:00] &lt;jrand0m&gt; estoy pensando en algo menos restrictivo que GPL. usamos algo de código MIT, además de que otro archivo es GPL (pero eso es solo la codificación base64 y se puede reemplazar trivialmente). aparte de eso, todo el código tiene derechos de autor míos o de thecrypto. [23:00] * dish mira la parte del código de i2p tunnel de mihi [23:01] &lt;jrand0m&gt; ah, cierto, mihi ha publicado eso como gpl pero quizá quiera publicarlo con otra cosa si quiere, también [23:01] &lt;jrand0m&gt; (pero i2ptunnel es esencialmente una app de terceros y puede licenciarse como quiera) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (aunque como el i2p sdk es gpl, se ha visto obligado a ser gpl) [23:02] &lt;MrEcho&gt; maldita sea, ya era hora [23:02] &lt;jrand0m&gt; no lo sé. las licencias no son mi fuerte, pero me inclino al menos por pasar a lgpl [23:02] * dish publica las 10-20 líneas de cambios al código de I2P HTTP Client de mihi con la licencia que tenga mihi [23:03] &lt;jrand0m&gt; jeje :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; en fin, 7) ¿otros? [23:07] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene preguntas / preocupaciones / ideas con respecto a i2p? [23:07] &lt;dish&gt; Déjame preguntar [23:07] &lt;dish&gt; ¿I2P tiene alguna función de nombre de grupo? [23:07] &lt;jrand0m&gt; ¿función de nombre de grupo? [23:07] &lt;dm&gt; ¡equipo Discovery Channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; jaja [23:08] &lt;dish&gt; De modo que, si quieres tener una red privada o separada, pero algún router se mezcla de alguna forma, sin un nombre de grupo las dos redes se fusionarían [23:08] &lt;MrEcho&gt; está pensando en waste [23:08] &lt;jrand0m&gt; ah [23:08] &lt;dish&gt; No sé por qué querrías eso, pero solo pregunto por si acaso [23:08] &lt;jrand0m&gt; sí, al principio del diseño de la red estuve jugando con eso [23:09] &lt;jrand0m&gt; es más avanzado de lo que necesitamos por ahora (o para el futuro relativamente cercano [6-12 months]) pero quizá se integre más adelante [23:09] &lt;dish&gt; ¿O es una mala idea porque es mejor mantenerlo como una sola red grande? [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; je, dm [23:10] &lt;nop&gt; cállate [23:10] &lt;jrand0m&gt; no, dish, es una buena idea [23:10] &lt;dm&gt; nop: ¿duro, eh? [23:10] &lt;jrand0m&gt; es esencialmente lo que es la release 0.2.3: rutas restringidas [23:10] &lt;jrand0m&gt; (aka tienes un conjunto pequeño y privado (de confianza) de pares y no quieres que todo el mundo sepa quiénes son, pero aún quieres poder comunicarte con ellos) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, ¿algo más? [23:15] &lt;nop&gt; nah, solo estoy siendo gracioso [23:18] &lt;dm&gt; ¿gracioso, eh? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, bueno, reunión /interesante/, con algunas caídas de iip en medio ;) [23:21] * jrand0m *baf*s la reunión para darla por terminada </div>
