---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P, 21 de octubre de 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63.ª reunión de desarrolladores de I2P sobre las fases finales de desarrollo y la planificación del lanzamiento"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumen rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Registro de la reunión</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; entonces, ¿CUÁNDO ES esta reunión? [23:00] &lt;jrand0m&gt; ahora. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) bienvenidos [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) hoja de ruta: (Enlace: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) pendientes de 0.2: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - pruebas de comunicación de larga duración [23:00] &lt;jrand0m&gt; - errores al reconstruir leases [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (yuju) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) apps / preguntas / etc [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [23:00] &lt;jrand0m&gt; perdón por ser estúpido y olvidarme del horario de verano [23:00] &lt;jrand0m&gt; bienvenidos a la reunión #63 [23:01] *** darl_mcbride ha salido de #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) hoja de ruta [23:01] &lt;jrand0m&gt; la hoja de ruta está en la URL de arriba y se actualizará cuando sea necesario. [23:02] &lt;jrand0m&gt; sí, las fechas están más alejadas que antes, y eso refleja en gran medida 1) que no quiero publicar software de mierda 2) que pasé por alto detalles en estimaciones anteriores [23:02] &lt;jrand0m&gt; pero, por supuesto, como dice en la hoja de ruta, «Si te involucras y ayudas con parte del código, las cosas irán más rápido» :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; la 0.2 en sí permitirá funcionalidad realmente útil [23:03] *** Desconexión: thecrypto (Ping timeout) [23:03] &lt;dm&gt; eso son buenas noticias. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, punto 2) pendientes de 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; he estado haciendo QA en la versión 0.2 durante la última semana más o menos y he estado rastreando algunos errores que eran difíciles de detectar [23:04] &lt;jrand0m&gt; pero creo que encontré su origen hace unos minutos, y ahora mismo estoy ejecutando una prueba contra ello en segundo plano. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (el problema ha sido que tras unas horas de uso, la comunicación con un router o un destino falla) [23:05] &lt;dm&gt; ¿Qué tipo de banco de pruebas estás usando? ¿Es todo local a estas alturas? [23:05] &lt;jrand0m&gt; tres routers locales, tres routers remotos [23:05] &lt;sisr&gt; ¿Incluye la 0.2 la función de que, cuando no se puede contactar con un router después de cierto número de intentos, deje de intentarlo? [23:05] &lt;jrand0m&gt; sí [23:06] &lt;jrand0m&gt; cada router publica su información de contacto cada N (actualmente 2) minutos a todos los que conoce. si un router no recibe nueva información de contacto cada 2.5*N minutos, elimina su referencia. [23:06] &lt;jrand0m&gt; sin embargo, si /quiere/ encontrar un router nuevo (aka obtiene una referencia a él mediante un Lease), puede hacer una búsqueda en cualquier momento y encontrarlo [23:07] &lt;jrand0m&gt; sin embargo, ejecutar tres routers más dos destinos activos localmente es, bueno, una bestia para la CPU. [23:08] &lt;jrand0m&gt; He añadido una característica fea de la que me siento sucio, pero te permite añadir una variable de entorno para básicamente desactivar el cifrado ElG y AES. eso solo es útil para comunicarte con otros nodos con el cifrado desactivado (de otro modo no podrías hablar) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, eso es todo para los pendientes de 0.2 [23:09] &lt;dm&gt; ¿Para tus fines de prueba? [23:09] &lt;jrand0m&gt; sí, básicamente [23:09] &lt;jrand0m&gt; (y/o para cualquiera que esté haciendo sus propias pruebas para añadir nuevas funciones / etc ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; en teoría, sin embargo, dos destinos (como atalk) podrían establecer la bandera -Di2p.encryption=off y seguir funcionando (aunque no habría cifrado de extremo a extremo) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; pero creo que eso es una Mala Idea. [23:11] &lt;jrand0m&gt; esta característica casi con total seguridad se eliminará una vez que lo de AES+SessionTag esté resuelto [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; ¿Hay requisitos mínimos sugeridos de CPU y RAM? [23:12] &lt;sisr&gt; perdón [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, la RAM es mínima (la JVM de Sun ocupa 7-10Mb, kaffe 16-22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; la CPU es definitivamente el factor limitante en este momento, pero no tengo una amplia variedad de máquinas para probar ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; permíteme decir que ejecutar tres routers y dos i2ptunnels apuntando fuera hacia un Squid en la misma máquina prácticamente deja frita mi caja P4 1.7Ghz [23:14] &lt;thecrypto&gt; podría estar un poco más activo si quieres que diga algoh [23:14] &lt;dm&gt; vale, di algo. [23:15] &lt;jrand0m&gt; hola, thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; ¿Por qué alguien ejecutaría más de un router en la misma computadora? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; solo lo haría un desarrollador. [23:16] &lt;sisr&gt; Ok, entonces la CPU no debería ser tan mala y podemos ejecutar algunas pruebas a lo largo de las semanas [23:16] &lt;jrand0m&gt; eso [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, el asunto del prng resultó ser un bug en kaffe, que ya está corregido. [23:17] &lt;jrand0m&gt; con eso, no tenemos una necesidad urgente de conseguir una implementación de yarrow, ya que usan sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (pero estaría bien cuando lo tengamos) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) apps / preguntas / etc [23:18] &lt;jrand0m&gt; no tengo nada más, así que... hola :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; ¿alguna pregunta / idea / comentario sobre algo más? [23:19] &lt;sisr&gt; ¿Cómo va el servidor de nombres? No he visto a co desde hace mucho [23:19] *** co (anon@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; hablando del diablo [23:19] &lt;jrand0m&gt; hola co [23:19] &lt;sisr&gt; jaja [23:19] &lt;co&gt; Hola. [23:20] &lt;jrand0m&gt; estamos en ese punto en que realmente no queda nada en la agenda excepto preguntas [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; ¿Cómo va el servidor de nombres? No he visto a co desde hace mucho [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; y eso pasó :) [23:20] *** Desconexión: godmode0 (EOF del cliente) [23:21] &lt;co&gt; No ha habido progresos. Solo escribí una pequeña parte del cliente, y nada del servidor. [23:22] &lt;jrand0m&gt; guay [23:22] * dm apunta el palo de la vergüenza a co. [23:22] &lt;sisr&gt; Creo que el HTTP i2p tunnel está funcionando bien ahora [23:22] &lt;sisr&gt; he adaptado el excelente httpclient de mihi para que lo introduzcas en tu configuración de proxy [23:23] &lt;jrand0m&gt; ¡genial! [23:23] &lt;sisr&gt; también hace algún filtrado simple de sitios no i2p [23:23] &lt;sisr&gt; creo que jrand0m ya ha hecho el commit de esto, ¿sí? [23:23] &lt;jrand0m&gt; ¿sabemos con qué navegadores funciona? Yo sé de moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; sí, creo que hice commit de esas cosas... déjame comprobar [23:23] * co está apropiadamente avergonzado. [23:23] &lt;sisr&gt; Funciona con Mozilla y con Konqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; no te preocupes co, ya voy 2 meses retrasado respecto al plan [23:24] &lt;sisr&gt; Intentaré hacer que el I2P tunnel de mihi funcione con el servidor de E-mail esta semana [23:24] &lt;sisr&gt; También se han actualizado muchas páginas del wiki [23:24] &lt;jrand0m&gt; ¡oh sí! gracias por eso [23:25] * jrand0m de hecho añadió una salvedad a una de las FAQs esta tarde :) [23:25] * dm decide concentrar su increíble poder analítico cerebral para determinar de dónde es sisr. [23:25] &lt;dm&gt; «También se han actualizado muchas páginas del wiki» [23:25] &lt;sisr&gt; Ok, adelante [23:26] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ah, ¿otra pista? [23:26] &lt;sisr&gt; Pero no puedo decirte si estás en lo cierto [23:26] &lt;dm&gt; «..... ha hecho commit de esto ya, ¿sí?» [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Si esto no se ha preguntado ya, ¿quieres publicar el framework de I2P y las aplicaciones como un paquete al mismo tiempo? [23:27] &lt;jrand0m&gt; he descubierto que lo que quiero y lo que ocurre no siempre es lo mismo [23:27] &lt;co&gt; Quiero decir, lanzarlos juntos. [23:27] &lt;sisr&gt; Tengo una pregunta después de co [23:27] &lt;jrand0m&gt; el plan actual está en (Enlace: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p en sí será el router y el SDK, pero con él se incluirán las aplicaciones que estén listas, cuando estén listas. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (el instalador ahora mismo incluye el router, el SDK, phttprelay, atalk y i2ptunnel) [23:29] *** Desconexión: dm (Ping timeout) [23:29] &lt;jrand0m&gt; ¿qué tal, sisr? [23:29] &lt;co&gt; Esa página es bastante útil. Gracias. [23:30] &lt;sisr&gt; El I2P es muy grande y se puede usar para navegar por la WWW, para navegar por programas y páginas web conectados mediante I2P Tunnel y, si alguien escribe un servidor web y cliente I2P directos, puede ir sin el tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; absolutamente. [23:30] &lt;sisr&gt; Mi pregunta es ¿hacia qué está orientado el objetivo de los desarrolladores de I2P? ¿Hacer que todo funcione con I2P Tunnels para que los usuarios puedan tener los programas con los que ya están familiarizados como IE o [23:31] &lt;sisr&gt; ¿Es mejor intentar hacer un programa de servidor web I2P, un navegador web I2P, todo específico para I2P? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; personalmente, me encantaría que ocurriera lo primero. sin embargo, habrá mejoras de rendimiento diseñando apps nativas para i2p [23:32] &lt;mihi&gt; principio unix: un trabajo, una herramienta. así que no escriban nuevos navegadores. [23:32] &lt;jrand0m&gt; cierto [23:32] &lt;sisr&gt; ¿Cuánto es la sobrecarga del I2P Tunnel? Entonces deberíamos centrarnos en usar el I2p Tunnel para que funcionen los programas existentes [23:32] &lt;dm&gt; ¿un trabajo, una herramienta? principio tonto. [23:33] &lt;sisr&gt; Creo que necesitaremos tutoriales para que la gente configure Squid y proxy de E-mail hacia la WWW normal. Esto es valioso y se necesitan más de uno o dos, así que eso significa instrucciones fáciles para que otros configuren los suyos [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; la única sobrecarga significativa de i2ptunnel es su dependencia del modo de entrega garantizada de i2p, que requiere esperar un mensaje de ack (acuse de recibo) después de cada mensaje enviado (un viaje de ida y vuelta completo a través del par de tunnels, usando todo el cifrado apropiado) [23:34] &lt;sisr&gt; Jaja, ok, sisr tiene una computadora muy antigua [23:34] &lt;sisr&gt; Por eso a mí me parece muy lento [23:34] &lt;dm&gt; ¿Cómo fue la latencia en las primeras pruebas reales? Solo por curiosidad. [23:35] &lt;jrand0m&gt; puedo descargar news.google.com con todas las imágenes en ~ 30-60 segundos [23:35] &lt;dm&gt; k [23:36] &lt;sisr&gt; ¿Qué tan difícil será montar un sistema de distribución de contenido tipo Freenet sobre I2P? ¿Eso es un esfuerzo grande o pequeño? [23:36] &lt;co&gt; ¿Y cuánto tiempo tarda sin el tunnel? [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; si trabajara en ello a tiempo completo, sospecho ~ 1 mes para tener una DHT (tabla hash distribuida) sobre i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10-15 segundos [23:38] &lt;co&gt; Así que i2ptunnel es 3 veces más lento. [23:39] &lt;jrand0m&gt; bueno, i2ptunnel + los routers. pero no es un tiempo lineal: enviar 10 bytes por i2p tarda más o menos lo mismo que enviar 100k [23:39] *** Desconexión: thecrypto (Ping timeout) [23:39] &lt;co&gt; Para ti, al menos. [23:39] &lt;jrand0m&gt; la sobrecarga está en el encapsulado de mensajes [23:39] &lt;sisr&gt; Si el I2P tunnel va a ser el núcleo de la mayoría de las aplicaciones para I2P, entonces debemos concentrarnos en la interfaz de usuario y hacer opciones fáciles de clic para configurar tunnels [23:40] &lt;sisr&gt; Como una casilla para configurar un I2P Tunnel web server con puerto, y una casilla para el servidor de E-mail, para que sea realmente simple [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; a mí personalmente me gusta mucho mucho su interfaz en este momento :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; oh, definitivamente. de hecho [23:40] * sisr nunca ha visto la interfaz pero se la imagina como la caja de texto [23:40] &lt;sisr&gt; Quizá alguien pueda hacer una captura de pantalla del I2P tunnel para un tutorial [23:41] &lt;jrand0m&gt; lo que estaba planeando es que el instalador cree un conjunto de scripts .bat y .sh para hacerlo automáticamente (p. ej. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; ¿En qué deberíamos estar trabajando para I2P ahora? [23:42] &lt;jrand0m&gt; esa es una gran pregunta. la respuesta corta es «lo que puedan» [23:43] &lt;jrand0m&gt; si alguien sigue adelante y actualiza el instalador para generar esos scripts .sh y .bat, sería genial [23:43] &lt;jrand0m&gt; si alguien tiene tiempo para trabajar en algunas de las cosas del i2proadmap, eso también sería genial :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; Creo que va a haber una gran demanda de documentación y QA una vez que salga la 0.2 (aka Real Soon Now) [23:44] &lt;sisr&gt; ¿Cómo será el instalador? ¿Install shield o Java? [23:44] &lt;jrand0m&gt; el instalador actual es un único «install.jar» que guía al usuario con unas pocas preguntas [23:45] &lt;jrand0m&gt; es un instalador realmente cutre [23:45] &lt;jrand0m&gt; pero es todo lo independiente de la plataforma que se puede [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, genial, los routers siguen funcionando, creo que esta corrección de bug puede haberlo arreglado. [23:48] &lt;jrand0m&gt; oh, sí. [23:48] &lt;jrand0m&gt; la lista de correo volverá en algún momento [23:48] &lt;jrand0m&gt; si no está de vuelta para cuando 0.2 esté lista, crearé una nueva lista de correo [23:49] &lt;co&gt; tengo otra pregunta. [23:49] &lt;jrand0m&gt; dispara [23:50] &lt;co&gt; ¿Hay disponible una lista de nodos de I2P que estén ejecutándose ahora mismo? [23:50] &lt;jrand0m&gt; nope. [23:50] &lt;jrand0m&gt; no hay nodos i2p públicos abiertos [23:50] &lt;co&gt; Ya veo. [23:50] &lt;jrand0m&gt; sin embargo, uno de ellos pondrá su lista de pares disponible vía http una vez que se publique la 0.2 [23:50] &lt;jrand0m&gt; (y la URL de esa lista estará en el instalador) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; también está en mis marcadores... [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh, cabrón [23:52] &lt;mihi&gt; por cierto: size=777 es 111 bytes demasiado grande ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; rofl [23:53] &lt;jrand0m&gt; no me di cuenta para nada de eso. [23:53] &lt;jrand0m&gt; solían ser 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; pero luego añadí algo de información de versión del sw del router al routerInfo [23:53] &lt;sisr&gt; Creo que nop puede usar el I2P tunnel para montar un servidor IRC de prueba con el router 0.2 [23:54] &lt;jrand0m&gt; eso estaría realmente bien [23:54] &lt;sisr&gt; Me pregunto cómo sería la latencia comparada con este IIP si nop hace eso [23:54] &lt;jrand0m&gt; aunque no podríamos hacer dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p tendría una latencia mucho mayor [23:54] &lt;jrand0m&gt; (ya que cada envío serían unos segundos, puesto que aún no tenemos AES+SessionTag) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, si alguien tiene algo que decir antes de que vuelva la lista, hablad aquí o subid cosas al wiki [23:57] &lt;dm&gt; k, buenas noches [23:57] *** dm ha salido de #iip-dev [23:57] * jrand0m *baf* cierra la reunión

</div>
