---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P"
date: 2003-03-25
author: "nop"
description: "Reunión de desarrollo de I2P sobre actualizaciones del proyecto y discusiones técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> Aprogas, hezekiah, mids, mihi, nop, noP, UserX</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> --- Registro abierto Tue Mar 25 22:07:19 2003 22:07 -!- Tema de #iip-dev: Reunión de IIP - archivos de registro: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 22:07 [Usuarios #iip-dev] 22:07 [@hezekiah] [ Aprogas] [ logger] [ mids] [ poX] [ UserX] 22:07 -!- Irssi: #iip-dev: Total de 6 nicks [1 ops, 0 halfops, 0 voices, 5 normales] 22:07 -!- Irssi: La entrada a #iip-dev se sincronizó en 3 s 22:07 < UserX> sí 22:07 <@hezekiah> OK. :) 22:07 < mids> el log está disponible http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/meeting35/livelog.txt 22:07 < Aprogas> /exec -o tail -f http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/meeting35/livelog.txt 22:08 < Aprogas> los bucles son divertidos 22:08 < mids> a menos que alguien tenga algún orden del día; 22:08 < mids> me gustaría escuchar cuáles son las propuestas oficiales para el protocolo de enrutamiento descentralizado 22:09 < Aprogas> entonces al menos tener  1. protocolo de enrutamiento descentralizado 2. pregunta  como agenda 22:09 < mids> 1) bienvenida 22:09 < mids> 2) protocolo descentralizado 22:09 < mids> 3) WVTTK 22:09 < mids> 4) preguntas 22:09 < Aprogas> eso es holandés 22:10 < mids> ¿cuál es la palabra en inglés para eso? 22:10 < Aprogas> 3) WCTTA 22:10 < Aprogas> quizá 22:10 < Aprogas> pero el latín sería más elitista 22:10 < Aprogas> ¿dónde está el director para decirme que me calle y vuelva al punto? 22:10 <@hezekiah> Aprogas: cállate y vuelve al tema. ;-) 22:10 < mids> quod etcetera mensa venit 22:11 < Aprogas> hezekiah: gracias 22:11 < mids> -1- 22:11 < mids> ¡Bienvenidos todos! 22:11 <@hezekiah> ¡Hola! :) 22:11 < mids> como ven, las reuniones regulares serán más temprano que las otras 33 de ahora en adelante 22:11 < mihi> hola mids 22:11 < mids> . 22:11 < mids> -2- 22:11 < Aprogas> ¿para adaptarse mejor a los usuarios principalmente de EE. UU./UE de IIP? 22:12 < nop> yo 22:12 < Aprogas> hola nop 22:12 -!- mode/#iip-dev [+o nop] por Trent 22:12 <@nop> tengo la página 22:12 <@hezekiah> ¡Hola, nop! :) 22:12 < mids> Aprogas: encajaría mejor para UserX / nop 22:12 <@nop> ¿userx está vivo? 22:12 < Aprogas> no olvides cambiar tu nick a noP 22:12 -!- nop ahora es conocido como noP 22:12 < mids> 2) me gustaría escuchar cuáles son las propuestas oficiales para el protocolo de enrutamiento descentralizado 22:12 <@noP> gracias aprogas 22:12 <@noP> no tenemos propuesta oficial hasta el viernes 21:00 22:12 < UserX> noP: estoy aquí 22:13 <@noP> eso está por discutirse 22:13 <@noP> hay propuestas semi-oficiales en www.invisiblenet.net/research 22:13 < Aprogas> ¿puedo unirme a esa discusión para dar sugerencias totalmente inútiles? 22:13 <@noP> que son muchas propuestas diferentes 22:13 <@hezekiah> Uy. Parece que tengo mucho que leer antes del viernes. ;-) 22:13 <@noP> lo registraremos 22:13 <@noP> y puedes sugerir 22:13 <@noP> durante la reunión de iip-dev 22:14 <@noP> sí hezekiah añadimos más cosas ;) 22:14 -!- mids cambió el tema de #iip-dev a: Reunión de IIP - archivos de registro: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ - http://www.invisiblenet.net/research/ 22:14 < mids> ok 22:14 < mids> . 22:14 < mids> quod etcetera mensa venit? 22:14 <@noP> vuelvo enseguida 22:14 <@hezekiah> mids: ¿qué idioma es ese? 22:15 < mids> latín 22:15 <@hezekiah> Ah. 22:15 < Aprogas> mensam suena más correcto 22:15 < mids> debería significar algo como: qué más llega a la mesa 22:15 < Aprogas> y `etcetera' no lo es 22:15 < mids> et cetera 22:15 < Aprogas> pero eso sigue sin tener sentido 22:16 < mihi> quod ceterum ad mensam venit? 22:16 < Aprogas> quizá 22:16 < Aprogas> ¿cuándo se traducirá el código fuente de IIP al latín usando latin.h? 22:16 < mihi> igpay atinlay? ;-) 22:16 < Aprogas> en otras palabras, ¿cuándo se congelará el desarrollo de IIP para transferir esas horas-hombre a mi proyecto latin.h y completarlo, solo para luego implementarlo en IIP? 22:17 <@hezekiah> Nunca. 22:17 < mids> quod autem ad mensam venit 22:17 < mids> impulsado por http://www.latijnnederlands.nl/ 22:17 < mids> . 22:17 < Aprogas> eso es W Echter TTK 22:17 < mids> ¿alguna pregunta sobre IIP? 22:17 < mids> Aprogas: 2. verder, voorts, en dan (ter voortzetting of uitwerking v. iets voorafgaands). 22:17 < mihi> "*pero* ¿qué llega a la mesa"?" 22:17 < Aprogas> `what' sí 22:18 < mids> mihi: preguntas, propuestas, comentarios 22:18 < mihi> mids, te faltaron las "" 22:18 < Aprogas> cualquier cosa de la que se habló durante la reunión pero que no encajaba en el punto que estaba activo en ese momento 22:18 <@hezekiah> ¿Es este el punto 3 del orden del día? 22:18 < Aprogas> hezekiah: creo que ya estamos en preguntas 22:18 < mids> hezekiah: sí 22:18 < Aprogas> la reunión parece caótica y sin contenido real, salvo que la decisión sobre el protocolo de enrutamiento se tomará más tarde 22:18 <@hezekiah> … porque no tengo idea de qué significa "WVTTK" y esta conversación es definitivamente lo bastante oscura como para ser una posible candidata. ;-) 22:19 < mids> ok, /me formalizes 22:19 <@hezekiah> Correcto 22:19 < Aprogas> probablemente es porque estoy aquí 22:19 < mids> y porque tomé mucha cerveza 22:19 < Aprogas> WVTTK en realidad es cualquier cosa que no tiene sentido 22:19  * mids pasa al punto 4 22:20 < mids> ¿alguna pregunta relacionada con IIP? 22:20 < Aprogas> ¿cómo espera el equipo de IIP que crezca la base de usuarios, y cuándo comenzará el RR. PP. masivo para estimular más crecimiento? 22:20 < Aprogas> además, ¿qué tipo de gente espera atraer el equipo de IIP al principio y con la campaña de RR. PP.? 22:21 < mids> la experiencia pasada ha enseñado que es muy fácil salir en slashdot 22:21 < mids> lo que resulta en un rápido aumento de usuarios 22:21 < mids> pero necesitas Características Geniales 22:21 < mids> para justificar un anuncio 22:21 < Aprogas> bueno, creo que la mayoría de los usuarios de slashdot no se quedan mucho 22:21 < Aprogas> unos pocos se quedan, pero la mayoría solo quiere `echarle un vistazo' 22:21 <@hezekiah> Correcto. 22:21 <@hezekiah> Así que una vez que descentralicemos tendremos algo de lo que presumir en /. 22:22 < mids> entonces podemos dirigirnos a algunas revistas en línea 22:22 < mids> como theregister 22:22 < mids> y/o wired 22:22 < Aprogas> necesitas características geniales para justificar un anuncio, y necesitas una aplicación genial para retenerlos 22:22 <@hezekiah> Correcto. 22:22 < Aprogas> pero slashdot es un grupo objetivo bastante `limitado' 22:22 < Aprogas> solo atrae a cierto tipo de personas 22:22 < mids> es una parte 22:22 < Aprogas> quizá algo más de diversidad sería bueno 22:22 < mids> también podrías dirigirte a algunos públicos objetivo 22:22 <@hezekiah> Personalmente no me preocupa demasiado atraer gente. Solo quiero un buen programa. 22:23 < mids> como escribir a la organización holandesa Martijn :) 22:24 < mids> quizá alguna nota de prensa para grupos AA, Amnistía, EFF, críticos de scientology/cultos 22:24 < mids> hezekiah: incluso con un buen programa necesitas cierta base de usuarios para poder ofrecer tráfico decente 22:25 < mids> no puedes tener solo 2 usuarios en tu red ultraanónima 22:25 <@hezekiah> Como lo veo, si es lo suficientemente fácil de encontrar en freashmeat/sourceforge y ofrece lo que la gente quiere (buen chat anonimizado), entonces la gente lo usará. 22:26 <@hezekiah> Sí. Esa es una visión muy primitiva del crecimiento de la base de usuarios. 22:26 < Aprogas> el usuario promedio de internet no busca en sourceforge 22:26 < Aprogas> es difícil buscar algo si no sabes que existe 22:26 < mids> hezekiah: freshmeat / sourceforge es solo para los geeks 22:26 < mids> piensan que el anonimato es 'cool' 22:26 < mids> pero en realidad no lo necesitan tanto 22:26 <@hezekiah> O tienen gente a la que no quieren mirando por encima del hombro. :) 22:26 < mids> porque no tienen nada que ocultar :) 22:27 <@hezekiah> Pero su paranoia les ayuda a montar nodos seguros. 22:27 <@hezekiah> No estoy seguro de querer que mi tráfico de mensajes pase por la máquina con Windows Me de la tía abuela Edna. 22:27 < mids> ¿cuál es el público objetivo en tu opinión? 22:27 < mids> ¿chavales de linux de 16-23 años? 22:27 <@hezekiah> Bueno, realmente no me importa quién lo use. 22:28 < mids> o el ciudadano medio 22:28 <@hezekiah> Solo querría que la gente que hace los nodos los haga de forma segura. 22:28 < Aprogas> quizá algunos abogados para defendernos 22:28 <@hezekiah> Más allá de eso, solo quiero mejorar el programa con buen código. 22:28 < Aprogas> si IIP es un programa apropiado, tendría en cuenta que no todos los nodos pueden ser seguros 22:28 <@hezekiah> Nop hace cosas relacionadas con la base de usuarios. Parece entenderlo bastante bien. 22:29 < mids> ¿qué quieres decir? 22:29 < Aprogas> hezekiah es el verdadero programador, le tiene miedo a los usuarios 22:29 <@hezekiah> Aprogas: IIP hará todo lo posible por ser a prueba de idiotas, pero la seguridad de un sistema siempre depende de las personas que lo operan. 22:29 <@hezekiah> Aprogas: no les tengo miedo a los usuarios. Simplemente no me importa demasiado _quiénes_ sean. 22:29 < mids> http://www.joelonsoftware.com/articles/StrategyLetterV.html 22:30 <@hezekiah> mids: hace cosas corporativas. Cosas de negocios. Aún no sé cómo consiguió financiación para contratar a Cap'n Crunch. 22:30 < mids> sin comentarios 22:30 <@hezekiah> lol 22:33 < mids> ya no tengo nada que decir 22:33 < mids> ¿otras preguntas? 22:33 < Aprogas> ¿cuántos desarrolladores tiene IIP ahora mismo y cuántas horas por semana dedican esos desarrolladores (estimado)? 22:33 <@hezekiah> Eh .. 22:34 <@hezekiah> En realidad esa es una pregunta con truco. :) 22:34 < Aprogas> ¿lo es? 22:34 <@hezekiah> ¿Qué _tipo_ de desarrolladores estás buscando? 22:34 < Aprogas> no estoy buscando desarrolladores 22:34 < Aprogas> solo quiero saber cómo va el desarrollo de IIP 22:34 <@hezekiah> Entonces, ¿quieres saber sobre los desarrolladores que escriben isproxy? 22:35 < Aprogas> IIP es más que solo isproxy, supongo 22:35 <@hezekiah> Sí. 22:35 < Aprogas> solo quiero saber cuántas personas están dedicando tiempo actualmente a IIP 22:35 <@hezekiah> Por eso es una pregunta con truco. :) 22:35 <@hezekiah> ¡Entonces no tengo idea! :) ¡Probablemente no todos sean públicos! 22:35 < mids> ¿cuánto tiempo dedicas a IIP entonces? 22:35 < Aprogas> no importa, supongo que solo iré a mirar el medidor de actividad de sf 22:36 < Aprogas> si tiene tal información 22:36 <@hezekiah> Puedo decirte que ahora mismo (hasta donde sé) realmente solo hay dos personas escribiendo código activamente para el código fuente de isproxy. 22:36 <@hezekiah> UserX y yo. 22:36 < mids> *asiente* 22:36 < Aprogas> no estoy hablando solo de escribir código 22:36 <@hezekiah> Nop hace cosas en segundo plano cuando puede, relacionadas con protocolos interesantes y teoría. 22:36 < Aprogas> también sobre planificar cosas, por ejemplo ese protocolo de enrutamiento 22:36 < Aprogas> solo el proyecto en su conjunto 22:36 <@hezekiah> OK ... este es un proyecto de código abierto. Los "desarrolladores" son cualquiera que aporte una idea. 22:37 <@hezekiah> lol 22:37 < Aprogas> en realidad quiero saber cuántas horas-hombre se gastan (¿desperdician?) en IIP, para poder calcular cuánto dinero representa eso 22:37 <@hezekiah> Mucho más difícil de responder de lo que pensabas, ¿eh? 22:37 <@hezekiah> Bueno, prácticamente solo sé del trabajo en isproxy. 22:37 < Aprogas> ok 22:37 <@hezekiah> Eso fluctúa según qué tan ocupados estemos UserX y yo. 22:37 <@noP> aprogas estás siendo quisquilloso 22:38 < Aprogas> es solo que quiero saber que, si fuera a donar dinero a este proyecto, done la cantidad correcta, ni demasiado ni muy poco 22:38 <@noP> si no estás en el equipo de desarrollo 22:38 <@noP> entonces simplemente no pierdas tu tiempo 22:38 <@hezekiah> Por ejemplo, ahora mismo estoy muy ocupado en la vida real, así que no he podido tocar el código de isproxy por más de una semana. (¡Ack!) 22:38 < Aprogas> así que quiero saber cuánto `costaría' este proyecto en horas-hombre 22:39 <@hezekiah> En una semana promedio en la que puedo escribir código, podría dedicar 4-5 horas. ¡Eso es un cálculo a ojo! UserX parece programar a rachas (sin ofender), con períodos en los que no tiene mucho tiempo y luego una semana con una ráfaga de commits. (Podría estar programando todo el tiempo y solo hacer commit cuando tiene código completo. Realmente no lo sé.) 22:39 <@hezekiah> De todos modos, es demasiado volátil como para que yo pueda realmente tenerlo controlado. 22:40 < Aprogas> ok 22:41 < Aprogas> no tengo más preguntas 22:43  * mids termina con el sufrimiento 22:43  * hezekiah le entrega a mids el *baf*er 22:44 -!- mode/#iip-dev [+o mids] por Trent 22:44 -!- logger fue expulsado de #iip-dev por mids [*baf*] --- Registro cerrado Tue Mar 25 22:45:02 2003 </div>
