---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P, 26 de agosto de 2003"
date: 2003-08-26
author: "jrand0m"
description: "55.ª reunión de desarrolladores de I2P para tratar preguntas sobre la especificación, problemas con ElGamal, estado del SDK y la planificación del lanzamiento"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumen rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jeremiah, jrand0m, mihi, nop, thecrypto</p>

<h2 id="meeting-log">Acta de la reunión</h2>

<div class="irc-log"> [23:00] <jrand0m> ok, temas> x.0: bienvenida x.1: preguntas sobre la especificación x.2: problemas de elg x.3: estado del SDK x.4: plan de lanzamiento x.5: aplicaciones [23:00] <jrand0m> ¿x == 0 o 1 o 2? [23:00] <jeremiah> 22/7 [23:01] <thecrypto> creo que es 0 [23:01] * jrand0m siempre hace logs, así que, qué carajo, por qué no. [23:01] <jrand0m> 0.0: bienvenida. [23:01] <jrand0m> hola. [23:01] <jrand0m> 0.1: preguntas sobre la especificación [23:01] <jrand0m> ¿alguien leyó las especificaciones?  :) [23:02] * mihi sí. al menos lo intentó [23:02] <jrand0m> w0ah word [23:02] <jeremiah> no [23:02] <jeremiah> ¿cuáles son las nuevas? [23:02] <thecrypto> de vez en cuando [23:02] <jrand0m> mihi> ¿lo intentaste, es difícil de leer, mal lenguaje, organización incomprensible, o simplemente aburrido de mierda? [23:03] <mihi> simplemente no estoy lo suficientemente familiarizado con la cripto. la primera parte fue muy interesante. [23:03] <jrand0m> jeremiah> las especificaciones están en CVS, y publico en iip-dev cuando salen.  las actuales son: i2cp, i2np, estructuras de datos de i2p, protocolo de transporte http por sondeo [23:03] <mihi> pero cuando se puso detallado, podrías haber descrito cómo preparar un estofado irlandés y no me habría dado cuenta ;) [23:04] <jeremiah> genial [23:04] <jrand0m> jaja mihi [23:05] <mihi> aunque el formato también tenía sus problemas -aquí no tengo open office, solo el viejo staroffice 5.2 [23:05] <jrand0m> ¿star office 5.2 no lo lee?  ¿Preferirías .pdf o html chapucero? [23:05] <jrand0m> (¿o .txt?  aunque txt no tendría imágenes ni formato real) [23:05] <mihi> preferiría el formato .sdw "antiguo". [23:05] <jeremiah> PDF si es posible [23:05] <mihi> o PDF [23:06] <jrand0m> PDF es una solución de un clic. [23:06] * jrand0m edita en open office, lee en pdf [23:06] <jeremiah> o appleworks [23:06] <jeremiah> ;) [23:06] <mihi> sxw solo está soportado en staroffice 6.0 y superiores [23:06] <jrand0m> ah ok mihi [23:06] * jrand0m sacó .sxw porque la última vez la gente se quejó y quería .sxw.  cuando publiquemos pondremos .sxw, .sdw y .pdf [23:07] <jrand0m> (o quizá .doc si me siento sucio) [23:07] <mihi> no me importaría tampoco .sdw.zip o .sdw.gz o .sdw.bzw... [23:07] <mihi> s/bzw/bz2/ [23:07] <jrand0m> je, comprimido, seguro. [23:08] <jrand0m> la especificación de estructuras de datos puede requerir una modificación, y el protocolo de red requiere algunas urls fijas antes del lanzamiento. [23:08] <jrand0m> ¿alguien tiene preguntas sobre alguna de las cuatro especificaciones? [23:09] <thecrypto> no por el momento [23:10] <jrand0m> ok.  0.2: problemas de elg [23:10] <jrand0m> estamos teniendo algunos problemas con el cifrado ElGamal como se especifica en la p13 de la especificación de estructuras de datos. [23:11] <jrand0m> puede estar relacionado con la clave, con el algoritmo o con la implementación.  probablemente no con la implementación, ya que esto se ha probado con dos implementaciones. [23:11] <jrand0m> si es del algoritmo, vamos a querer actualizar la especificación antes de su publicación para reflejar lo que haya que cambiar para que funcione. [23:12] <jrand0m> si es de implementación o de generación de claves, podemos publicar la especificación y arreglar el sdk cuando se resuelva. [23:13] <jrand0m> thecrypto> ¿alguna idea de qué pasa, o esperamos a que nop responda a la lista (o aquí, si está por ahí y disponible para hablar) [23:14] <thecrypto> estoy intentando resolverlo ahora mismo [23:15] *** Desconexión: mihi (Ping timeout) [23:15] *** mihi_ (~none@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:15] <jrand0m> 'k [23:15] *** mihi_ ahora es conocido como mihi [23:15] <thecrypto> tengo que hacer algunas cuentas y pasar por otra implementación para resolverlo [23:15] <thecrypto> nunca tuve un problema con elgamal [23:15] <thecrypto> la última vez que probé [23:16] *** Desconexión: mihi ((null)) [23:17] <thecrypto> con ese benchmark [23:17] <jrand0m> sí, pero el benchmark solo probó una clave [23:17] <thecrypto> ahh [23:17] <jrand0m> puedo obtener el error repetidamente sin ninguna modificación a la impl de elg [23:17] <thecrypto> ¿no nos salía un mensaje de clave incorrecta? [23:18] <jrand0m> sí, esos siguen saliendo [23:18] *** mihi_ (~none@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:18] <jrand0m> periódicamente (normalmente 2-4 veces por generación de claves) [23:18] *** mihi (~none@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:18] *** mihi ahora es conocido como mihi_backup [23:18] *** mihi_ ahora es conocido como mihi [23:18] <thecrypto> ¿y seguimos obteniendo claves malas? [23:19] <jrand0m> o algo así. [23:19] <jrand0m> todo lo que prueban de tamaño incorrecto es "if ( (k0.length == PublicKey.KEYSIZE_BYTES) &amp;&amp; (k1.length == PrivateKey.KEYSIZE_BYTES) ) {" [23:19] <jrand0m> sin evaluar valores, etc. [23:20] <thecrypto> un segundo [23:23] <thecrypto> ¿puedes comprobar si x la clave privada es < p [23:23] <jrand0m> if (m.compareTo(CryptoConstants.elgp) >= 0) [23:23] <jrand0m> ya hecho. [23:23] <jrand0m> (throw new IllegalArgumentException("ARGH.  Data cannot be larger than the ElGamal prime.  FIXME");)  esa excepción nunca se lanza. [23:23] <jrand0m> eh, ¿x?  hmm. [23:24] <jrand0m> 'k.  quizás queramos robar el algoritmo de generación de claves elg de bouncycastle u otra implementación [23:25] <jrand0m> ok.  0.3> problemas del sdk [23:26] <jrand0m> elg está pendiente, pero por lo demás el sdk está muy cerca de 0.8 (aka release que coincide con las especificaciones) [23:26] <jrand0m> (solo queda el problema de elg más la modificación de LeaseSet) [23:26] <jrand0m> me gustaría tener el sdk 0.8 listo para salir con la publicación de la especificación, pero no creo que debamos comprometernos a eso. [23:27] <jrand0m> o incluso si necesitamos incluir el sdk 0.1 con la publicación de la especificación. [23:27] <thecrypto> ¡gah! qué molesto [23:28] <thecrypto> miracl, que nop me señaló, hace exactamente lo mismo que nosotros [23:28] <thecrypto> y no tienen comprobaciones [23:28] <jrand0m> aunque sin signo. [23:28] <jrand0m> (ya que miracl está en c) [23:28] * jrand0m supone [23:28] <thecrypto> sí [23:29] <thecrypto> pero aun así, me aseguro de que nunca tengamos un biginteger con signo [23:30] <jrand0m> biginteger.toByteArray() devuelve un array de bytes con signo [23:30] <thecrypto> perdón, continúa [23:30] <jrand0m> 'k [23:30] <jrand0m> ¿algún avance en el frente de python, jeremiah? [23:31] <jeremiah> hey [23:31] <jeremiah> perdón, estaba leyendo el backlog [23:31] <jrand0m> je, hola [23:31] <jeremiah> nope, aún me estoy acostumbrando a clases [23:31] <jrand0m> guay [23:31] <jrand0m> no hay problema [23:31] <jeremiah> creo que en realidad voy a dormir un rato [23:31] <jrand0m> 'k [23:32] <jrand0m> 0.4: plan de lanzamiento [23:32] <jrand0m> necesitamos resolver los problemas del sdk en el próximo día o así, de una forma u otra. [23:32] <jrand0m> necesitamos ponernos a wikificar el modelo de seguridad [23:32] <jrand0m> (wiki, ¿dónde estás) [23:33] <jrand0m> necesitamos subir el modelo de rendimiento (no es un problema, lo tendré en un día o así) [23:33] <jrand0m> necesitamos actualizar las especificaciones para incluir cualquier modificación de elg, además de URLs reales a otras especificaciones. [23:33] <nop> miracl [23:33] <nop> tiene un port [23:33] <nop> a java [23:33] <jrand0m> quizá necesitemos alojar las especificaciones &amp;&amp; / || sdk fuera de ee. uu. por las regulaciones de exportación [no es que me importe] [23:34] <jrand0m> cierto, pero el port java de miracl no tiene cifrado elg la última vez que miré. [23:34] <jrand0m> lo revisaré de nuevo. [23:34] <nop> jrand0m, no nos importa, pero nos preocuparemos por eso más tarde [23:34] <nop> jrand0m si tiene bigdig() y modexp() [23:34] <nop> estás bien [23:34] *** yodel (~yodel@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:34] <thecrypto> un segundo [23:34] <thecrypto> creo que encontré nuestro problema [23:35] <jrand0m> vale, ¿qué pasa, thecrypto? [23:35] <nop> ¿puedes comprobar, jrand0m [23:35] <thecrypto> nuestra k no se está comprobando para coprimo [23:36] <jrand0m> ¿eso causará los problemas descritos, thecrypto?  pensé que solo haría que el cifrado fuera inseguro (un problema, no obstante) [23:36] <thecrypto> pero eso significaría que solo algunos mensajes con la clave fallarían [23:36] <thecrypto> es algo en keygen [23:36] <jrand0m> nop> encontraremos algo para solucionarlo.  pero expuse algunas preguntas específicas en mi correo que son independientes de la implementación [23:36] <jrand0m> ok thecrypto, trabajaremos en eso después de la reunión [23:37] <nop> ¿la cuestión del doble texto cifrado? [23:37] <thecrypto> ok [23:37] <jrand0m> nop> esa es una de las preguntas [23:37] * nop va a leer [23:39] <jrand0m> nop> ¿alguna idea de cuándo estará arriba el wiki?  si es solo dns, ¿cuál es la IP para poder modificar mi archivo hosts y empezar a editar? [23:40] <thecrypto> pregunta rápida, jrand0m: ¿dónde falla, el benchmark corre perfectamente y crea un nuevo par de claves cada vez? [23:41] <nop> déjame levantarlo, espera [23:41] <mihi> wiki.invisiblenet.net == jasonclinton.com [64.91.236.103] [23:41] <jrand0m> gracias mihi [23:42] <jrand0m> thecrypto> crea un nuevo par de claves cada vez.  falla en un caso de prueba de dos líneas que construí al depurar el ElGamalAESEngine [23:42] <thecrypto> ¿puedo ver ese ElGamalAESEngine? [23:42] <thecrypto> simplemente haz commit a CVS y veré cuál es el problema [23:43] <nop> ok el wiki está con cname [23:43] <nop> debería propagarse en un rato [23:43] * jrand0m no hace commit de cosas que no funcionan, pero te lo enviaré por email [23:43] <jrand0m> gracias nop [23:43] <nop> está arriba [23:43] <nop> ;) [23:43] <nop> (Link: http://wiki.invisiblenet.net)http://wiki.invisiblenet.net [23:43] <jrand0m> en mi máquina no lo está [23:43] <jrand0m> ;) [23:44] <nop> ¿qué vamos a wikificar [23:44] <nop> ? [23:44] <jrand0m> el documento de seguridad, además de un lugar para distribuir las especificaciones. [23:44] <jrand0m> quizá incluso el sitio web de i2p antes de la versión 1.0, pero al menos el documento de seguridad. [23:45] *** Desconexión: sirk ((null)) [23:45] *** Desconexión: shardy_ (Ping timeout) [23:46] <jrand0m> ok.  dados los 5 puntos anteriores del plan de lanzamiento, me gustaría tener las especificaciones fuera el viernes, sábado o domingo, como muy tarde. [23:46] *** shardy_ (~shardy@anon.iip) se ha unido al canal #iip-dev [23:46] <nop> tengo a un diseñador gráfico trabajando en el sitio web [23:47] <nop> para i2p [23:47] <jrand0m> ¿algún problema con ese plazo?  [plazo el viernes, recurso solo si Pasan Cosas Malas] [23:47] <nop> claro [23:47] <thecrypto> jrand0m: ¿enviado? [23:47] <jrand0m> 'k, entonces solo los documentos de seguridad y el lugar de distribución de la especificación de i2p [23:47] <jrand0m> no thecrypto, hay media docena de archivos.  los enviaré después de la reunión. [23:47] <thecrypto> ok [23:48] <thecrypto> me gustaría tenerlos antes porque hoy estamos moviendo mesas así que necesito mover ordenadores pronto [23:48] <nop> jrand0m, necesito mirar tu correo y responderé en breve [23:48] <nop> multitarea [23:49] <jrand0m> 'k. [23:49] <jrand0m> 0.5> aplicaciones [23:49] <jrand0m> el servicio de nombres está desaparecido, ya que co no anda por aquí ;)  [pero creo que también se fue a la escuela, así que es de esperar a corto plazo] [23:49] <jrand0m> mihi tiene una app de i2ptunnel impresionante impresionante [23:50] *** Desconexión: WinBear_ (EOF From client) [23:50] <mihi> quítale uno o dos `awesome's ;) [23:50] <jrand0m> je [23:51] <jrand0m> bueno, es muy impresionante.  aún hay cosas que añadir, pero tal como está es un reenviador de puertos funcional con un rendimiento razonable.  una muy buena prueba de concepto [23:51] <mihi> depende de demasiadas cosas que no veo en la especificación (p. ej. que los paquetes GUARANTEED se entregan en orden) [23:52] <jrand0m> los paquetes GUARANTEED no se entregan en orden, pero la impl java bloquea al enviar GUARANTEED, así que si usas la impl java con GUARANTEED y no tienes múltiples hilos de envío, queda garantizado en orden. [23:52] <jrand0m> idealmente, molaría si hiciera FEC (Forward Error Correction, corrección de errores hacia adelante) o tuviera ordenación y reconstrucción integradas o algo así [23:52] <jrand0m> (para que no bloquee al enviar y no requiera GUARANTEED) [23:53] <mihi> eso es un bot demasiados ifs creo... [23:53] <mihi> s/bot/bit/ [23:55] <mihi> pero quizá tenga algo de tiempo para añadir reordenación/reenvío... [23:55] <jrand0m> bueno, así es como está implementada la impl del cliente java ;)  GUARANTEED no se recomienda para uso síncrono de baja latencia, ya que requiere un ack (que a su vez es una entrega de mensaje completa, aunque sin el cifrado de extremo a extremo del lado del cliente, solo cifrado i2np) [23:55] <jrand0m> vale [23:56] <jrand0m> ¿alguna otra app en el horizonte?  ¿deberíamos tener una página en el wiki con apps e ideas de apps para que los devs se involucren? [23:57] * jrand0m cree que probablemente no estamos muy lejos de que el xml rpc de yodel funcione vía el sdk de i2p (ya sea a través del túnel de mihi o nativamente) [23:57] <nop> hmm [23:57] <thecrypto> prueba [23:57] <jrand0m> tset [23:57] <thecrypto> ¿sigues conectado? [23:57] <jrand0m> si sr [23:58] <thecrypto> estamos desconectando líneas telefónicas ahora mismo [23:58] <nop> IIP, desafía las líneas telefónicas [23:58] <jrand0m> je [23:58] <nop> :) [23:58] <thecrypto> puedo volver por el frente de IM y transferencia de archivos [23:58] <jrand0m> de lujo [00:00] <jrand0m> ok.  eso es todo lo que tengo para los puntos de la agenda. [00:00] <jrand0m> ¿algún comentario/pregunta/preocupación/frisbees? [00:00] * thecrypto lanza un frisbee [00:00] * jrand0m recibe un frisbee en la cara [00:01] <thecrypto> solo quiero terminar estas cosas de cripto para poder volver y optimizar elg [00:01] <thecrypto> y hacer lo mismo para python, con suerte [00:01] <jrand0m> vale.  te paso el código en los próximos 5 [00:02] <thecrypto> eso estaría bien [00:03] * jrand0m prepara el *baf*er [00:03] * jrand0m toma impulso [00:03] * jrand0m *baf* cierra la reunión. </div>
