---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 30 de diciembre de 2003"
date: 2003-12-30
author: "jrand0m"
description: "Reunión de desarrollo de I2P que aborda actualizaciones del proyecto y discusiones técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eco\_, i2p, jrandom, mihi, Ophite1, polo, rsk</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> &lt;jrandom&gt; 0) hola &lt;jrandom&gt; 1) estado del router &lt;jrandom&gt; 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; 3) im &lt;jrandom&gt; 4) planes para 0.3 &lt;jrandom&gt; 5) sincronización de tiempo &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; hello mihi, polo &lt;polo&gt; hello ! &lt;mihi&gt; hi jrandom &lt;jrandom&gt; 0) hola &lt;jrandom&gt; :) &lt;rsk&gt; hola &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; hola &lt;jrandom&gt; 1) estado del router &lt;jrandom&gt; 0.2.3.3 ha salido, y parece estar funcionando &lt;jrandom&gt; aún hay mucho por hacer, por supuesto &lt;jrandom&gt; pero esta debería ser la última versión 0.2 &lt;jrandom&gt; 0.3 va a añadir el perfilado de pares para permitir que los routers eviten routers malos &lt;jrandom&gt; (y 0.3.1 es una renovación de los transports) &lt;jrandom&gt; hola Ophite1 &lt;Ophite1&gt; Heya. &lt;rsk&gt; ¿entonces más overhead para 0.3? &lt;jrandom&gt; sí y no &lt;jrandom&gt; tendrá pruebas de pares, pero va a estar más enfocado &lt;rsk&gt; ¿veremos una aceleración con la selección de rutas? &lt;jrandom&gt; sí &lt;jrandom&gt; están esos calculadores de ‘liveliness’, y se añadirán nuevos calculadores de latencia y throughput &lt;jrandom&gt; además la gente podrá ajustar sus propias preferencias para pares concretos &lt;jrandom&gt; p. ej., si sabes que quieres preferir al peer X sobre el peer Y, podrás darles una bonificación de ponderación de           algunos puntos aleatorios &lt;mihi&gt; ¿habrá un apagado limpio? *g* &lt;jrandom&gt; en realidad es una buena pregunta, mihi &lt;jrandom&gt; I2P está llegando al punto en que necesita una interfaz de administración. &lt;jrandom&gt; el trabajo (Job) más largo que está bloqueando su operación es el GenerateStatusConsoleJob &lt;jrandom&gt; que ahora puede tardar hasta 4-6 segundos &lt;jrandom&gt; (bloqueando todo lo demás) &lt;jrandom&gt; eso debe ir asíncrono y bajo demanda. &lt;jrandom&gt; pero no quiero escribir un listener web / etc. &lt;jrandom&gt; quizá al revés: un servlet que arranque el router y se comunique con él &lt;mihi&gt; no necesitas un servidor web completo. cuando veas GET, devuelve tus datos. &lt;jrandom&gt; correcto &lt;jrandom&gt; tienes razón, eso también debería ir en 0.3. &lt;mihi&gt; y cuando veas otra cosa (como SHUTDOWN), haz lo que quieras. por supuesto, solo desde localhost ;) &lt;jrandom&gt; vamos, hombre &lt;mihi&gt; entonces alguien puede hacer un buen programa de administración &lt;jrandom&gt; correcto &lt;mihi&gt; ¿tenías algunos triggers por archivos, no? ¿están documentados en algún lugar? &gt;&gt;&gt; mihi [~mihi@ags9-d9ba536a.pool.mediaWays.net] requested PING 1072820995 from jrandom &lt;jrandom&gt; esos estaban en IDN, no en el router en sí &lt;jrandom&gt; pero podría ser una buena vía &lt;jrandom&gt; es un sistema trivialmente fácil &lt;jrandom&gt; buena idea, vayamos por ahí &lt;jrandom&gt; (y puedo reutilizar ese código :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; esta cosa mágica de archivos empieza a parecerse a plan9 &lt;jrandom&gt; lol &lt;mihi&gt; pero los triggers por archivo requieren polling &lt;jrandom&gt; correcto, mihi, leer un directorio cada 30s no es tan malo &lt;mihi&gt; pero un ServerSocket#accept es más barato. &lt;mihi&gt; ya que no consume tiempo. (siempre que haya un buen SO) &lt;mihi&gt; bien, los triggers por archivo son mejores que nada, seguro. &lt;jrandom&gt; un server socket permitiría administración remota &lt;jrandom&gt; (cuando sea apropiado) &lt;jrandom&gt; no sé. &lt;jrandom&gt; algo a resolver. &lt;jrandom&gt; (o si alguien quiere subirse y programarlo... :) &lt;mihi&gt; y un server socket podría entregar también la routerConsole. &lt;jrandom&gt; correcto &lt;jrandom&gt; ok, 2) i2ptunnel &lt;jrandom&gt; :) &lt;jrandom&gt; i2ptunnel sigue mandando, y parece que queremos añadir una API basada en sockets para controlarlo &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; ¿los planes ic2cp2pc de aum están cancelados por ahora? &lt;jrandom&gt; sí, ci2cp está muerto en el agua, reemplazado por la API basada en sockets para controlar I2PTunnel &lt;jrandom&gt; Creo que puedo incorporar esa API en los próximos días, para que él pueda ponerse con la implementación &lt;mihi&gt; solo usa un socket, haz in.readLine() y pasa esa línea a runCommand() ;) &lt;rsk&gt; ¿qué le aporta el api a i2p? &lt;jrandom&gt; más o menos lo que dice mihi (excepto que formatea los resultados y los envía de vuelta de una manera estándar) &lt;mihi&gt; con un "logger" apropiado para enviar los comandos de vuelta. &lt;mihi&gt; s/commands/results/ &lt;jrandom&gt; rsk&gt; permite a los desarrolladores de aplicaciones construir sockets cliente y servidor sobre i2p sin lidiar con las           necesidades de cifrado de I2CP &lt;jrandom&gt; sí sí &lt;jrandom&gt; i2ptunnel /sí/ tiene un overhead para situaciones donde hay muchos i2ptunnels &lt;jrandom&gt; independientemente de la JVM &lt;jrandom&gt; los clientes de i2ptunnel crean un destino nuevo por cliente contactado, y el router rendirá mucho peor a           medida que crezca el número de destinos locales. &lt;rsk&gt; ah &lt;jrandom&gt; esto se debe a las necesidades de anonimato de la red ligadas a cómo funciona nuestro cifrado &lt;jrandom&gt; para aplicaciones que solo quieren abrir uno o dos tunnels a un peer, esta nueva api va a MANDAR &lt;jrandom&gt; pero para aplicaciones que necesitan hablar con muchos otros peers, I2CP es el camino. &lt;jrandom&gt; (ya que ese es un único destino, multiplexado por i2cp) &lt;jrandom&gt; Supongo que es el antiguo equilibrio TCP vs UDP, en cierto modo &lt;jrandom&gt; mihi&gt; ¿tienes algún comentario, o algunas ideas para el futuro de i2ptunnel? &lt;rsk&gt; ¿cómo va el trabajo de IP sobre i2p, o lo del vpn? &lt;mihi&gt; jrandom: que alguien escriba una buena API de streaming, y luego que i2ptunnel la use. &lt;mihi&gt; lo mismo para el naming server. &lt;mihi&gt; quizá añadir algunos números de secuencia si nadie hace lo anterior. &lt;mihi&gt; lo cual significará un cambio incompatible. &lt;jrandom&gt; los cambios incompatibles no son malos, estamos en desarrollo temprano &lt;jrandom&gt; (si pudiéramos aumentar también el tamaño de los IDs a dos o cuatro bytes por lado?) &lt;mihi&gt; la API de streaming será un cambio incompatible de todas formas. y si i2p funcionara, no necesitaríamos números           de secuencia. &lt;jrandom&gt; rsk&gt; en pausa, ¿hasta que alguien tenga tiempo para llevarlo? &#8801; rsk/#i2p piensa que los cambios incompatibles son los mejores &lt;jrandom&gt; correcto, mihi &lt;mihi&gt; el ID debería ser de 3 bytes ahora mismo, ¿por qué *aumentar* a 2 bytes? &lt;jrandom&gt; mihi&gt; en realidad, me gustaría desaprobar lentamente mode=GUARANTEED y implementarlo en la API de streaming &#8801; mihi/#i2p también &lt;jrandom&gt; dejando i2p = IP, no TCP ni UDP &lt;jrandom&gt; maldita sea, ojalá tuviera otras 14 horas en el día. &lt;mihi&gt; ¿solo 14? ;) &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; ¿no son los ids de 3 bytes derivados por ambos lados de la conexión?  o quizá estoy confundido &lt;mihi&gt; cada lado tiene un ID de 3 bytes, sin embargo, solo hay que enviar uno a la vez. &lt;jrandom&gt; quizá implemente la API de streaming, quite GUARANTEED y añada ese controlador por socket después. &lt;jrandom&gt; ah ok &lt;mihi&gt; consulta /apps/i2p/i2ptunnel/java/src/protocol.txt &lt;jrandom&gt; sí sí &lt;mihi&gt; por cierto, ¿quién extravió ese archivo *ahí*? &#8801; jrandom culpa a eco ;) &lt;jrandom&gt; espera, no, lo pusiste tú ahí &lt;jrandom&gt; ¿no? &lt;jrandom&gt; oh espera, no, los importé yo &#8801; jrandom se culpa a sí mismo por ser estúpido. &lt;jrandom&gt; (la la la) &lt;jrandom&gt; maldición.  ok, sí, trabajar en la API de streaming y el controlador por socket me permitirá reflexionar sobre el           manifiesto de pruebas/perfilado/selección de pares &lt;jrandom&gt; lo publicaré en unos días para comentarios &lt;jrandom&gt; (y me sacará la cabeza del router.  variedad++) &lt;jrandom&gt; mihi&gt; ¿algo más sobre i2ptunnel? &lt;mihi&gt; que yo sepa no &lt;jrandom&gt; guay &lt;jrandom&gt; (gracias de nuevo por tomarte el tiempo de aportar en estas cosas, sé que estás ocupado con fiw y el resto) &lt;jrandom&gt; ok, thecrypto no está aquí, pero está progresando en la app de IM. &lt;jrandom&gt; (ese es el punto 3 de la agenda) &lt;jrandom&gt; 4) planes para 0.3 &lt;jrandom&gt; 0.3.0 ~= cosas de perfilado de pares, y ahora también incluirá la API de streaming y ese controlador por socket           para i2ptunnel &lt;jrandom&gt; pero, si no lo habías adivinado, no se va a publicar el 1 de enero &lt;jrandom&gt; el 15 de enero es una posibilidad remota.  ya veremos cómo van las cosas. &lt;jrandom&gt; 0.3.1 no es un mes completo de trabajo, así que puede que no necesite aplazarse. &lt;jrandom&gt; aparte de eso, la hoja de ruta sigue bastante en camino y representando hacia dónde nos movemos &lt;jrandom&gt; 5) sincronización de tiempo &lt;jrandom&gt; hay una nueva FAQ publicada en http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTiming &lt;jrandom&gt; mihi, ¿tenías una sugerencia sobre la cuarta opción ahí (construir nuestro propio timing dentro de I2P)? &lt;jrandom&gt; hola brawl &lt;mihi&gt; sí. &#8729;&#966;&#8729; brawl is now known as eco_ &lt;eco_&gt; hola chicos &lt;jrandom&gt; oh hola, eco &lt;mihi&gt; deberías conectar 3 nodos aleatorios y recordar la diferencia entre el tiempo promedio y el tiempo local. &lt;jrandom&gt; acabamos de discutir la API de streaming / la api de tunnel &lt;mihi&gt; y luego hackear tu propio getTimeMillis que corrija eso. &lt;Ophite1&gt; mihi: No, no deberías. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; si un atacante crea 1000 nodos con la hora incorrecta, todos se fastidian &lt;jrandom&gt; (ya que el promedio se sesgaría aleatoriamente en medio) &lt;mihi&gt; si un atacante crea 1000 nodos, ¿no se fastidia todo el mundo de todos modos...? &lt;rsk&gt; ¿no sería eso auto-correctivo? &lt;Ophite1&gt; mihi: OK, 3. &lt;jrandom&gt; no, deberíamos poder manejar eso, mihi. &lt;mihi&gt; bien, entonces solo usa el promedio si la desviación estándar es menor que 1 seg o así. &lt;rsk&gt; si todos tienen la misma hora estás bien, incluso si esa hora es incorrecta, ¿no? &lt;jrandom&gt; rsk&gt; si los 1000 nodos están sincronizados, pero ¿y si todos son aleatorios? &lt;mihi&gt; usa solo tiempos que estén lo suficientemente cerca. si no, toma 3 nodos nuevos. &lt;jrandom&gt; mihi&gt; correcto, podríamos implementar NTP (que básicamente hace lo que dices, usando una serie de promedios candidatos           para acercarse iterativamente a la hora correcta &lt;mihi&gt; pero no necesitamos preocuparnos de todo (como las latencias de ping), como hace ntp. &lt;Ophite1&gt; si no lo hiciéramos, mihi, el tiempo iría retrocediendo lentamente. &#8801; mihi/#i2p piensa que eso es mejor que dejar que los usuarios configuren su hora individualmente. &lt;jrandom&gt; entonces cualquiera que elija al azar 3 de esos nodos sesgados es enviado a su propia red privada? &lt;jrandom&gt; ¿qué hay de esa tercera opción - &lt;jrandom&gt; i2p tiene un componente que consulta a un servidor NTP real vía NTP o SNTP &lt;mihi&gt; si solo tienes nodos sesgados en tu netDB, también estás en esa red privada... &lt;jrandom&gt; en lugar de reinventar la rueda &lt;Ophite1&gt; aunque esa me gusta en parte... &lt;Ophite1&gt; NTP no está firmado, es susceptible a un ataque MITM (man-in-the-middle). &lt;Ophite1&gt; o envenenamiento de caché DNS de, digamos, time.nist.gov &lt;jrandom&gt; correcto, Ophite1, aunque con más de 200.000 hosts SNTP o NTP, ese es un conjunto grande a atacar. &lt;jrandom&gt; definitivamente no sincronizaríamos con time.nist.gov. &lt;Ophite1&gt; conexiones desde i2p al servidor de tiempo de la NSA podrían levantar cejas, ¿no? :) &lt;jrandom&gt; y si un atacante va a por time.nist.gov, todo el mundo en todas partes se ve afectado &lt;jrandom&gt; je &lt;mihi&gt; entonces combinamos ambas. pregunta a un servidor ntp “real” y a tu vecino. si ambos dicen lo mismo, está bien. &lt;jrandom&gt; así que aún /más/ código ;) &lt;jrandom&gt; pero sí, es razonable. &lt;Ophite1&gt; Interesante. ¿Y si no coinciden? &lt;Ophite1&gt; ¿elegir otro servidor ntp? &lt;jrandom&gt; rechazar el peer. &lt;mihi&gt; probar con otro servidor ntp y otro peer. &lt;mihi&gt; hasta que tengas una coincidencia. luego rechaza todos los peers previos. &#8801; mihi/#i2p teclea más lento que jrandom :( &lt;Ophite1&gt; ¿coincidencia dentro de un umbral determinado, digamos 1 seg? &lt;jrandom&gt; 1 s estaría bien. &lt;jrandom&gt; aceptar peers hasta unos 30 s o así (para lidiar con el lag) &lt;Ophite1&gt; ¿1 seg está bien en conexiones MUY CARGADAS? &lt;jrandom&gt; 1 s para sincronizar, 30 s para comunicación. &lt;Ophite1&gt; he visto la latencia en DSL llegar a 5 segundos cuando le haces cosas malvadas. &lt;jrandom&gt; ¿con tcp o udp? &lt;Ophite1&gt; pero entonces, en ese caso, ese host quizá no sea con el que quieres sincronizar el tiempo ;) &lt;jrandom&gt; correcto &lt;Ophite1&gt; udp. &lt;jrandom&gt; hmm 'k &lt;Ophite1&gt; pensarías que se descartaría :) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; Creo que el problema es más informar al usuario de que hay un problema &lt;jrandom&gt; duck&gt; eso es cierto. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; solo después de caminar por logs enormes ven que su reloj está mal (si lo encuentran) &lt;Ophite1&gt; Puede. Más o menos. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; o que el puerto ya está vinculado &lt;jrandom&gt; una interfaz de administración estaría bien. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; el mundo es mejor con todo el mundo usando NTP conectado a su servidor local stantrum (sp) 2 CTCP Cloaking is now [On] &lt;jrandom&gt; quizá tengamos una versión 0.4 con un montón de limpiezas y cosas para usuarios finales, antes de ir a 1.0? &lt;jrandom&gt; correcto (stratum) &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; solo los clientes de windows probablemente no tengan eso &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; pero tampoco es probable que sean estables &lt;jrandom&gt; windows tiene NTP &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; así que a quién le importa &lt;Ophite1&gt; duck: Windows XP y Windows Server 2003 incluyen NTP. &lt;jrandom&gt; muchísimo más fácil que con unix también &lt;Ophite1&gt; sincronizado por defecto con time.windows.com si no recuerdo mal. &lt;jrandom&gt; con opciones desplegables para otros &lt;Ophite1&gt; Es una parte esencial de Windows Product Activation. &lt;Ophite1&gt; no puede expirar si no sabes la hora :) &lt;jrandom&gt; je &lt;mihi&gt; no hay opción en mi universidad... todos los relojes están de 1 a 5 horas mal. pero puede que no se me permita ejecutar i2p allí           de todas formas... &lt;Ophite1&gt; mihi: i2p debería esforzarse especialmente por funcionar en una situación así... &lt;jrandom&gt; mihi&gt; ¡genial!  puedes ayudar a probar la operación oculta :) &lt;jrandom&gt; como nota al margen, voy a viajar este verano &lt;jrandom&gt; probablemente estaré desconectado, sin mi portátil. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; idea al margen: ntp.duck.i2p :) &lt;Ophite1&gt; Míralo así: Brianna Kazaa se descarga un nuevo y genial cliente de compartición anónima que su mejor amiga           le dijo que era muy guay y te permite chatear con gente en secreto y tal. ¿Queremos decirle que           necesita ajustar su reloj en 30 segundos (¿cómo los va a conseguir?)? ¿O queremos que simplemente funcione? &lt;jrandom&gt; pero me aseguraré de poder seguir en I2P solo con terminales públicos. CTCP Cloaking is now [Off] &lt;jrandom&gt; sin duda, Ophite1.  que simplemente funcione (con documentación para geeks) &lt;jrandom&gt; duck&gt; bootstrap ;) &lt;jrandom&gt; y i2p /no/ requerirá root. &lt;Ophite1&gt; Ese es mi punto. &lt;Ophite1&gt; jrandom: ¿correrías un router en una máquina en la que no tienes root? &lt;jrandom&gt; así que sí, una mezcla entre la opción 3 y 4 &lt;Ophite1&gt; la opción 3.5 me suena bien ;) &lt;jrandom&gt; Ophite1&gt; correría un centenar de ellos :) &lt;mihi&gt; opción 3.1415926... &lt;jrandom&gt; (y pasar al siguiente laboratorio, correr un centenar más) &lt;Ophite1&gt; Oh. Pie. Delicioso.;) &lt;Ophite1&gt; jrandom: dije en una en la que no tuvieras root. Amateur. :) &lt;jrandom&gt; lol &lt;jrandom&gt; así que básicamente por ahí vamos. &lt;jrandom&gt; hasta que se implemente lo del tiempo, todos deberían usar la opción 1 o 2. &lt;jrandom&gt; para la opción 2, si alguien pudiera escribir algo de documentación, lo agradecería &lt;Ophite1&gt; eso es aceptable por ahora ya que aún no estamos listos para Brianna Kazaa y cía ;) &lt;mihi&gt; para que conste: no probaré la "operación oculta". mi cuenta de la uni ya ha sido deshabilitada una vez y no quiero que la           bloqueen otra vez... &lt;Ophite1&gt; mihi: Eres la mejor prueba que podríamos tener. &lt;jrandom&gt; Ophite1 &gt; no para probar. &lt;jrandom&gt; 'k mihi, encontraremos una manera, y una vez que esté listo podrás usarlo. &lt;Ophite1&gt; OK, quizá no para probar. Algunas unis se ponen tan quisquillosas que te echan en lugar de solo bloquearte. &lt;Ophite1&gt; Conozco a alguien en la universidad más anti-compartición y pro-RIAA de EE. UU. Lleva un dumpsite de 2 gbit. &lt;jrandom&gt; lol bonito &lt;Ophite1&gt; Aprecio que muy, muy poca gente tenga tanto valor. &lt;jrandom&gt; ok, eso es todo sobre sincronización de tiempo. &lt;jrandom&gt; eco_&gt; hola.  ¿algo de bt de lo que quieras hablar?  {¿o lo dejamos para la próxima semana?} &lt;Ophite1&gt; pero ten en cuenta que la mayoría de internet en el futuro probablemente se convertirá en universitario/corporativo.           i2p podría prohibirse. i2p BIEN podría considerarse abuso por parte de grandes ISPs. i2p tendrá que funcionar de todos modos. &lt;Ophite1&gt; Tengo algunas ideas interesantes en esa línea que presentaré en una fecha futura. &lt;jrandom&gt; eso &lt;Ophite1&gt; (transport) &lt;rsk&gt; i2p es considerado abuso por los grandes ISPs, lee tu contrato &lt;Ophite1&gt; rsk: ¿ejecutar una caché proxy distribuida? &lt;rsk&gt; ejecutar cualquier 'servidor' &lt;Ophite1&gt; rsk: No, a menos que retransmita a SMTP o WWW. &lt;jrandom&gt; ejecutar servicios de cualquier tipo &lt;jrandom&gt; correcto &lt;Ophite1&gt; rsk: Jeje, tengo una solución para eso ;) &lt;eco_&gt; jrandom: puedo dar una breve actualización &lt;jrandom&gt; el piso es tuyo :) &lt;eco_&gt; estoy portando el cliente bittorrent basado en java snark (www.klomp.org/snark) para familiarizarme con i2p &lt;eco_&gt; el primer port corre encima de i2ptunnel, llamando directamente a las clases java &lt;eco_&gt; estado actual: funciona con 2 peers, las cosas se desordenan con &gt; 2, los tunnels no se limpian, así que reiniciar           es doloroso &lt;eco_&gt; eta: este fin de semana &#8801; eco_/#i2p se da cuenta de que esto podría considerarse &gt; 2003 &lt;jrandom&gt; w00t! &#8801; jrandom hackea time.nist.gov &lt;eco_&gt; un port "real" probablemente recortaría el overhead de los tunnels, pero eso es un siguiente paso &lt;jrandom&gt; genial &#8801; eco_/#i2p devuelve la palabra al mc jrandom &lt;jrandom&gt; 'k, creo que eso era todo &lt;jrandom&gt; 6) ??? &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más? &#8801; eco_/#i2p le gustaría expresar su agradecimiento por el trabajo bien hecho por jrandom cs hasta ahora &lt;eco_&gt; y que el sueño tiene alguna utilidad para home sapiens, aunque jrandom parece demostrar lo contrario &lt;jrandom&gt; ;) &lt;jrandom&gt; ¿qué opinan de reunirnos aquí en lugar de iip, hasta que i2p sea lo suficientemente confiable? &lt;jrandom&gt; personalmente, estoy cansado de que las reuniones se hagan pedazos cada semana. &lt;i2p&gt; &lt;anon&gt; ¡lilo apesta! &lt;eco_&gt; podríamos estar dejando fuera a gente si venimos aquí &lt;jrandom&gt; sí, lo sé. &lt;jrandom&gt; si pudiéramos tener un puente iip&lt;--&gt;aquí &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; IIP está dejando fuera a gente cada día &lt;jrandom&gt; eso estaría bien. &lt;jrandom&gt; correcto. &lt;jrandom&gt; iip es, por desgracia, inutilizable para una comunidad de desarrollo fiable. &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; http://banaan.zeelandnet.nl/open/changate.html &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; ese es el código en el que se basa eyeKon etc &lt;jrandom&gt; y aunque me gusta irme a programar por mi cuenta, ustedes aportan ideas realmente buenas y hacen cosas buenas que son           esenciales &#8801; rsk/#i2p está escribiendo un script de actualización para windows &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; teóricamente podría conectarse a 3 servidores y reflejar cada uno de ellos &lt;jrandom&gt; palabra, duck, quizá intente poner uno funcionando en i2p.dnsalias.net &lt;jrandom&gt; ping flood from hell ;) &lt;eco_&gt; irc en duck.i2p estuvo bastante bien hoy, superó a iip &lt;jrandom&gt; de acuerdo &lt;jrandom&gt; aunque me tiró unas cuantas veces. &lt;jrandom&gt; quizá la semana próxima sea más confiable &lt;eco_&gt; está en tus manos :-) &lt;jrandom&gt; la confiabilidad probablemente no mejorará hasta 0.3, que es en ~2 semanas &lt;jrandom&gt; (1 semana para hacer lo del tunnel/streaming, 1 semana para el perfilado/pruebas de pares) &lt;jrandom&gt; luego habrá los bugs que eso introduzca :) &lt;jrandom&gt; aunque debería decir que me emocionó transmitir audio desde aum anoche &lt;jrandom&gt; ¡y ardvark pudo transmitir durante 42 minutos sin buffering! &lt;jrandom&gt; así que quizá podamos ser lo suficientemente confiables &lt;jrandom&gt; (mi router local es solo phttp, lo que probablemente es una pequeña causa) &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más? &lt;i2p&gt; &lt;duck&gt; cant thing of anything &#8801; eco_/#i2p tampoco puede &#8801; jrandom concluye... &#8801; jrandom *baf* da por cerrada la reunión </div>
