---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 19 de octubre de 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 19 de octubre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Tiempo de prueba de tunnel y tiempo de procesamiento de envío 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) librería de streaming 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:03  * jrandom saluda con la mano 14:04 &lt;modulus&gt; hola hola 14:04 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; qué tal 14:04 &lt;jrandom&gt; no dediqué mucho tiempo a las notas, así que son bastante breves 14:05 &lt;jrandom&gt; pero, así es la vida 14:05 &lt;jrandom&gt; pasando a 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; la versión salió el otro día y ha sido... bueno... en gran medida como antes 14:05 &lt;jrandom&gt; funciona suficientemente bien para la mayoría de cosas, pero no tan fiable como nos gustaría 14:06 &lt;jrandom&gt; el rendimiento sigue siendo bajo, pero es un problema conocido que se abordará en 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; como mencioné en el correo, no espero que haya más versiones 0.4.1.* 14:07 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que decir al respecto: ¿alguien tiene comentarios/preocupaciones? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sí: ¿qué hay del cuelgue? 14:09 &lt;jrandom&gt; no voy a descartar la posibilidad de que tu máquina se colgara por I2P, pero lo dudo mucho 14:09 &lt;jrandom&gt; nadie más ha informado que eso ocurra en ninguna plataforma 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno... debe estar relacionado de algún modo, si no directamente, en mi humilde opinión 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿quizá el Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; ¿estás en 1.5 en w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; ¿o 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no puedo excluir que sea otra cosa, por supuesto 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; podría ser coincidencia que haya pasado dos veces 14:11 &lt;jrandom&gt; bueno, podemos comentar después cómo averiguar la causa tras la reunión, si quieres 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pero la última vez... no sé... no había mucho más ejecutándose, entonces 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 1.5 en w2k me funciona bien :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; en efecto, aunque 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿no hay un log de depuración sencillo o algo así? 14:11 &lt;jrandom&gt; si vuelve a pasar, por favor envíame wrapper.log y logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; eso podría ser útil cuando se congele 14:11 &lt;jrandom&gt; hay más logs que tierra ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, genial, dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; quizá fue alguna interacción con tu firewall de software 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; quizá 14:12 &lt;jrandom&gt; pero sí, mándame los logs si vuelve a pasar 14:12 &lt;jrandom&gt; (por favor :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, que se viera bloqueado lo entendería 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pero un congelamiento total... no sé... fue inquietante 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; por el lado positivo: tengo 27/63 ahora 14:13 &lt;jrandom&gt; genial 14:13 &lt;jrandom&gt; bien, ¿alguien más tiene preguntas/comentarios/preocupaciones con 0.4.1.3? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; supongo que le pediré a Whoo que me guíe con eso del eepsite 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; solo no lo uses con Sygate Personal Firewall, muy malo 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿por qué? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; se cuelga 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sí; te olvidaste 6) ¡beneficio!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿se cuelga? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; emm 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: ¿te cuelga el SO? ¿el firewall? ¿I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, ¿no explicaría eso entonces? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ¿estás usando Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; en efecto 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, no en mi router 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pero en el equipo, sí 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; parece que estamos dando con algo 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat para que jrandom pueda terminar su reunión 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; aunque aparentemente no se cuelga/congela de inmediato 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; sí, se cuelga Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand ya está aquí 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; perdón, me distraje 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, quizá podamos investigar qué está estropeando SPF 14:16 &lt;jrandom&gt; si no hay nada más sobre 0.4.1.3, pasamos a 2) Tiempo de prueba de tunnel y tiempo de procesamiento de envío 14:17 &lt;jrandom&gt; hubo algo de discusión ayer explorando algunos de los tiempos de espera, y básicamente, a veces las cosas tardan demasiado 14:17 &lt;jrandom&gt; no creo que los picos que se ven en http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png sean legítimos, sin embargo 14:18 &lt;jrandom&gt; bueno, son reales: realmente tarda tanto 14:18 &lt;jrandom&gt; lo que quiero decir es que deberíamos poder deshacernos de ellos 14:18 &lt;jrandom&gt; algo de encolado va a ocurrir, pero si somos más cuidadosos con lo que aceptamos, deberíamos poder reducirlo 14:19 &lt;jrandom&gt; los retrasos también probablemente se deban a algunos picos ocasionales en el tiempo de procesamiento de trabajos, que podemos afinar el fsck hasta el extremo 14:20 &lt;jrandom&gt; en general, el encolado de mensajes parece bien, aunque a veces haga subir algunos tests de tunnel 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; caray... ojalá freenet e I2P pudieran realmente fusionarse... parece que el progreso sería mucho más rápido, posiblemente beneficioso para ambos 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; sí, no veo por qué fsck sería útil para el procesamiento de jon :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; hay mucho potencial de colaboración, pero los dos proyectos tienen objetivos muy diferentes 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; emm 14:21 &lt;jrandom&gt; oh, una cosa que mencioné ayer  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sin embargo, no creo que las metas de los proyectos sean tan diferentes... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: metas técnicas 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: podemos hablar de eso en 5) ??? o después si prefieres, ahora estamos en 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; ups newsbyte: metas técnicas 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; jeje 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sí, y 3) ¡beneficio! según las tradiciones de /.! 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; No puedo creer que Tor no sea compatible hacia atrás de la 0.0.8 a la 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; con las pruebas de tunnel, hay un límite inferior para el período de prueba: actualmente establecido en 5 segundos por defecto 14:23 &lt;jrandom&gt; la versión anterior tenía un límite rígido de 30 segundos, pero puedes configurar tu propio tiempo de prueba de tunnel actualizando http://localhost:7657/configadvanced.jsp y añadiendo "router.tunnelTestMinimum=10000" (o lo que sea; ese valor está en milisegundos) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; esos segundos, ¿son alquimágicos? 14:24 &lt;jrandom&gt; los 5 s por defecto deberían estar bien 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; De hecho actualicé Tor anteayer porque dejó de funcionar, y ahora la red me está diciendo otra vez que tengo una versión no compatible... qué demonios...  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; oh... hola a todos :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: el tiempo de prueba de tunnel es MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (tenemos el minTunnelTestTime porque, de otro modo, una serie de pruebas rápidas podría causar un fallo en cascada) 14:26 &lt;jrandom&gt; se pueden encontrar más detalles en http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; esto es realmente gracioso... una agencia de empleo quiere que use Internet Explorer; de lo contrario no puedo registrar una solicitud 14:27 &lt;jrandom&gt; *ejem* se dan cuenta de que estos logs de la reunión van a la web, ¿verdad?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- no muy bueno en inglés 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿¡se publican!? 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¡Hola, mamá! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; eh, perdón... estoy molestando la reunión... me voy 14:28 &lt;jrandom&gt; nah, quédate, pero hablemos de cosas de I2P ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no te preocupes; interrumpir es un arte, solo obsérvame y aprenderás 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; bien, ¿algo más sobre 2) Tiempo de prueba de tunnel y tiempo de procesamiento de envío? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; concéntrense, gente 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] ha salido [Error de lectura: 60 (Operation timed out)] 14:29 &lt;jrandom&gt; si no, pasando a 3) librería de streaming 14:29 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en las notas de estado, mucho progreso 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] has joined #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿hecho por ti? 14:29 &lt;jrandom&gt; aún no está listo, pero espero hacer algunas pruebas en vivo la próxima semana 14:30 &lt;jrandom&gt; sí, he estado trabajando en la librería de streaming 14:30 &lt;jrandom&gt; por fin lo tuve haciendo ping() hoy más temprano ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; bien :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, realmente no tengo nada más que añadir sobre eso 14:31 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas / comentarios / preocupaciones? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; emm... ¿velocidad? 14:31 &lt;jrandom&gt; la velocidad está bien 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ¿qué tipo de mejora de velocidad/rendimiento esperas? 14:31 &lt;jrandom&gt; espero mejoras significativas de rendimiento 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; dijo que espera una multa 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; por exceso de velocidad 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; además, para conexiones pequeñas de petición/respuesta, la latencia se reducirá drásticamente 14:32 &lt;jrandom&gt; (a la mitad) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ¿eso es usando UDP? 14:33 &lt;jrandom&gt; la nueva librería expone también todos los parámetros ajustables interesantes para pilas TCP normales, así que las aplicaciones podrán afinar su propia configuración 14:33 &lt;jrandom&gt; no, dinoman, esto funciona sobre el I2CP de I2P 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (aunque escribiremos un código similar en un mes o así para obtener el transporte UDP..) 14:34 &lt;jrandom&gt; pero, bueno, ya veremos. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿porque...? 14:34 &lt;jrandom&gt; todavía hay mucho trabajo por hacer 14:34 &lt;jrandom&gt; ¿porque qué? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, ¿no puede TCP hacerlo también? 14:35 &lt;jrandom&gt; oh, ¿por qué vamos a ir a UDP?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; recuerdo la misma discusión en freenet también, pero hasta ahora ellos se han mantenido en TCP 14:35 &lt;jrandom&gt; además, TCP es un transporte de streaming de propósito general; podemos simplificarlo drásticamente, ya que podemos tolerar cierto grado de desorden 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no es que todas sus decisiones sean buenas ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: he seguido esas discusiones y nosotros vamos a ir a UDP 14:36 &lt;jrandom&gt; (eso no significa que freenet esté equivocado: tienen restricciones diferentes) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; no se debería comparar I2P demasiado de cerca con freenet.  Son muy diferentes técnicamente. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (o: ESTÁN equivocados ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; no creo que su uso de TCP ahora sea incorrecto, como tampoco creo que el uso previo de TCP en I2P fuera incorrecto.  el progreso requiere dar pequeños pasos 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte se asegura de que las reuniones no sean demasiado cortas 14:38 &lt;jrandom&gt; je 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sí, no hay nada peor que las reuniones cortas 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; no puedes comer todas las palomitas y beber toda la cerveza, entonces 14:38 &lt;jrandom&gt; bien, ¿algo más sobre 3) librería de streaming? 14:39 &lt;jrandom&gt; si no, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; creo que estamos bien 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, yo sé que yo sí 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; y gracioso también 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; la mayor parte del tiempo 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; y también molesto 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; bueno, solo quería señalar files.i2p: un nuevo motor de búsqueda en I2P 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ah, ya veo 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; esperaba que fuera sobre poner eepsites en línea 14:40 &lt;jrandom&gt; una cosa interesante a notar es que con él puedes alcanzar eepsites que ya no están en línea, ya que hace caché 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; ¿cachea todo? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿todos los motores de búsqueda hasta ahora son del lado del servidor? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; interesante.  No debería ser muy difícil, hoy en día :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: cachea text/html por lo que puedo ver 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; al menos tiene límites en tamaño y tipos de archivo, así que no cacheará películas 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; Ah, eso pensaba, no binarios. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; quiero decir, no están en js, supongo? 14:43 &lt;jrandom&gt; usa Nutch si alguien quiere investigarlo más.  o estoy seguro de que conseguiremos que el autor del sitio ponga un formulario de feedback o algo ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: correcto, esto es solo un sitio web normal alojado anónimamente 14:43 &lt;jrandom&gt; el sitio contiene un motor de búsqueda (como Google) 14:44 &lt;jrandom&gt; en fin, solo quería mencionarlo 14:44 &lt;jrandom&gt; también han estado apareciendo muchos blogs últimamente, lo cual, en mi humilde opinión, es realmente genial 14:44 &lt;jrandom&gt; mi carpeta de marcadores 'eep' casi llena una pantalla :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; jeje, myi2p está sucediendo por sí solo :) 14:45 &lt;jrandom&gt; tienes que sacar a relucir los puntos dolorosos, ¿verdad, ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; perdón :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones con respecto a files.i2p? 14:46 &lt;jrandom&gt; si no, permítanme pasar a 4.1) biff 14:46  * jrandom casi olvida biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, ¿estás por aquí? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; creo que está liado con biff 14:47 &lt;jrandom&gt; bueno, si no, biff es este nuevo bot de notificación de correo muy bueno 14:47 &lt;jrandom&gt; si tienes una cuenta de correo en mail.i2p, puedes decirle a biff que te avise cuando recibas correo nuevo 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿tiene archivos? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff es solo un bot de notificación, el correo se almacena en el servidor de correo (y se accede con tu lector de correo normal: kmail, etc.) 14:48 &lt;jrandom&gt; consulta http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, así que sí, ve al eepsite o mira #mail.i2p por allí 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; lo haré, en cuanto ponga mi eepsite en marcha 14:49  * jrandom realmente no sabe mucho más con respecto a biff; redirijan cualquier pregunta a postman 14:50 &lt;jrandom&gt; en su lugar, podemos pasar a 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; en efecto 14:50 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip levanta la mano para obtener voz: me gustaría recordar mis problemas persistentes de FCP sobre I2P. pero probablemente eso pueda esperar y se resolverá automágicamente con 0.4.2. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sí, y lo del cuelgue 14:50 &lt;jrandom&gt; eso espero, mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ok, seré tu plataforma de pruebas :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ¿hay algo que necesitemos discutir al respecto?  ¿podrías simplemente enviarme por correo tus logs si vuelve a suceder? 14:51 &lt;jrandom&gt; oh, mule, eso sería genial 14:51  * jrandom definitivamente aceptará esa oferta 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno... ¿aún puedo enviarlos si todo está congelado? 14:51 &lt;jrandom&gt; los archivos se escriben en disco.   14:51 &lt;jrandom&gt; cuando reinicies, envíame los logs 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; quiero decir, en ese caso, podría enviarlos ahora, ya que deberían estar en alguna parte  14:51 &lt;jrandom&gt; (por favor) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; estaba en el foro y veo que el servicio de Jabber ya no está. ¿Era útil para alguien? Si lo era, me gustaría montar uno, si les parece bien? 14:51 &lt;jrandom&gt; pero los archivos rotan, newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck y demonic_1 han tenido servidores Jabber en distintos momentos, pero parece que la mayor parte de la actividad de mensajería instantánea de I2P ha estado en irc 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿los archivos rotan? seguramente almacenan bastante datos antes de empezar a eliminar, ¿no? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ok, envíame tus logs, quizá tengan algo 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bien 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; emm 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; rayos 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; un montón de .logs 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ok 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; un noob nunca va a seguir esto 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; supongo que tienes razón en no hacer aún un artículo en /. 14:55 &lt;jrandom&gt; no tenemos prisa 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log y logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿y la dirección de correo a usar sería...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, un servidor Jabber estaría bien, en mi opinión 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿accesible por I2P, espero? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: puedes poner tus logs en tu eepsite y enviarme por mensaje la URL 14:57 &lt;jrandom&gt; o puedes enviar correo a jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¡en efecto! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¡buena idea! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; solo hay un pequeño problema con eso: todavía no está en línea 14:57 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que quiera plantear? 14:57 &lt;jrandom&gt; bueno, podemos trabajar en eso, newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (después de la reunión) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; gracias, pero whoo ya está ayudando 14:59 &lt;jrandom&gt; si no hay nada más... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; sin embargo, necesitamos un howto/wiki/sitio de ayuda detallado o algo así 14:59  * jrandom se prepara 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; me gustaría decir, para la reunión, que si se puede hacer un lanzamiento público de I2P antes de las elecciones de EE. UU. del 2 de noviembre, eso ayudaría mucho a garantizar una democracia estable  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ¿qué hay de 6)? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ¿te gustaría trabajar en eso? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: estoy de acuerdo en que sería genial conseguir más howtos e información de ayuda 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) No hay... número 6 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bueno, sí, más o menos, pero es algo extraño conmigo 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; soy pro-wiki y de cosas públicas y libres para todos y todo eso 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; pero mi ego protesta y quiere un control mínimo 15:00 &lt;jrandom&gt; genial 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vete tú a saber 15:00 &lt;jrandom&gt; je 15:01 &lt;jrandom&gt; bueno, si quieres convertir tu propio eepsite en un wiki que tú controles, también estaría genial 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; en efecto 15:01 &lt;jrandom&gt; aunque ugha.i2p tiene un tiempo de actividad bastante bueno 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; lo pensaré 15:01 &lt;jrandom&gt; genial 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 sería lo de freenet-I2P 15:02  * jrandom se prepara  15:02  * jrandom *baf*s la reunión por cerrada  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
