---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 27 de julio de 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 27 de julio de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; actualizaciones en curso 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:03  * jrandom saluda 14:03 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (gracias al empujón de hypercubus lo saqué antes de la reunión :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, entrando de lleno 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; actualizaciones en curso 14:06 &lt;jrandom&gt; hay un montón de información en el correo describiendo lo que está pasando, y debería venir una reducción sustancial en el uso de ancho de banda 14:07 &lt;jrandom&gt; no será retrocompatible porque cambia muchas cosas, así que la próxima versión también será una actualización accidentada, pero así es la vida 14:08 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas con respecto a la rev 0.3.3 o a lo publicado en las notas de estado? 14:08  * dm saluda 14:08  * jrandom está viendo 23s de lag aquí @ freenode 14:09  * hypercubus ve 0.10 s de lag 14:09 &lt;jrandom&gt; ah, de vuelta a lo normal 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada, podemos pasar directamente a 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 ha modificado algunas cosas para que sea más sencillo desplegar el código criptográfico listo para usar, lo cual es Bueno 14:10 &lt;jrandom&gt; de vez en cuando miro en la netDb y veo a algunas personas con retrasos de 2–400 ms al hacer cifrado ElGamal, lo que significa que algunos no están usando jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (y todos deberían usar jbigi) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ¿cómo sabes que no están simplemente en equipos lentos? 14:12 &lt;Sonium&gt; ¿por qué no se usa automáticamente? 14:12 &lt;hypercubus&gt; porque debe compilarse específicamente para cada plataforma 14:12 &lt;jrandom&gt; quizá podamos desplegar eso en la próxima rev, pero ya veremos 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Si la DLL no está presente, el programa continúa usando código solo Java (necesario para el soporte multiplataforma) 14:12 &lt;hypercubus&gt; y actualmente la plataforma no se detecta 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: eso es posible, por supuesto 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo correcto, definitivamente mantendremos esa funcionalidad 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; No, fuerza la existencia de los archivos dll y .so, aunque estén vacíos o sean inútiles 14:13 &lt;jrandom&gt; en realidad, eso es otra de las cosas que ganamos con algunas de las mods en las que estoy trabajando: solo necesitamos hacer la mitad de cifrados ElGamal (ya que el sourceRouteBlock desapareció) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; ¿por qué querríamos hacer eso? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Fuerza una comprobación de la _existencia_ de los archivos de la biblioteca. Si no se usan, lo más probable es que no estés en una plataforma x86 Win/Linux y estés obligado a usar el código Java. De todos modos, hiciste lo posible por forzar el uso de cosas nativas 14:15 &lt;jrandom&gt; oh, claro, siempre hemos comprobado libjbigi.so / jbigi.dll, lo que añade el código de Iakin es la capacidad de empaquetar un montón de archivos DLL y .so en un jar y elegir el *correcto* en tiempo de ejecución 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (volviendo a Java puro si ninguno coincide) 14:17 &lt;jrandom&gt; en fin, son cosas buenas que ojalá ayuden bastante a los nuevos usuarios 14:17 &lt;jrandom&gt; (y me ahorra el tiempo de hacer unos feos menús desplegables en la interfaz de administración :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre eso, creo que eso es todo lo que tengo 14:18 &lt;jrandom&gt; así que pasamos a 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo que quiera plantear? 14:18 &lt;hypercubus&gt; alguien debería pasar un corrector ortográfico al sitio web nuevo ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; ya tienes acceso a cvs ahora... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; maldita sea 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿La corrupción en transferencias grandes, incluso locales, está bajo investigación (como descargar varios Mb desde tu propio eepsite)? 14:20 &lt;hypercubus&gt; he tenido muchas descargas interrumpidas de archivos grandes, pero nunca corrupción 14:20 &lt;jrandom&gt; hmm, la mayoría de los casos de ese problema se han resuelto, pero he oído informes recientes al respecto.  aún no he revisado la capa de aplicación ni auditado las cosas otra vez 14:21 &lt;jrandom&gt; considero que las descargas interrumpidas están corruptas 14:21 &lt;jrandom&gt; debe funcionar a la primera, de principio a fin 14:21 &lt;hypercubus&gt; bueno, no puedes evitarlo, porque eso también pasa en la WWW real ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; No cuando el descargador está en la misma computadora que el servidor ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: ¿puedes reproducir eso? 14:22 &lt;jrandom&gt; (¿o es intermitente?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Lo hice dos veces, pensaba que era conocido, lo intentaré de nuevo 14:23 &lt;jrandom&gt; gracias.  si puedes reproducirlo, por favor dime los detalles de la prueba y profundizaré más en ello.   14:23 &lt;jrandom&gt; (de todos modos tengo que auditar la capa de aplicación otra vez pronto) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Sin problema, gracias 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que quiera preguntar/plantear? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; sigo interesado en hablar de cómo hacer myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; puede que en unos meses pueda traer a algunas personas 14:25 &lt;jrandom&gt; ¡genial! 14:26 &lt;hypercubus&gt; ¿un proyecto de clase? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; algo así ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; creo que una vez saquemos la 0.4 con la nueva interfaz web, debería ser mucho más fácil montar apps (como myi2p) con un frontend web 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; ¿entonces crees que eso puede hacerse puramente en la capa de aplicación? 14:27 &lt;jrandom&gt; absolutamente 14:28 &lt;jrandom&gt; ¿qué más tenías en mente? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; bueno, la base de datos de la red podría usarse para almacenar metadatos 14:28 &lt;jrandom&gt; ahh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; ¿tendría acceso a eso? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *cof* 14:28 &lt;jrandom&gt; no, nada tiene acceso a la netDb 14:29 &lt;jrandom&gt; podemos hacer algo de magia en la netDb porque está muy enfocada únicamente en servir como nuestra tabla de enrutamiento distribuida 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: lo que quieres es la DHT en la que está trabajando Nightblade 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (y otros) ciertamente podrían usar una DHT encima de i2p, eso sí 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; ¿qué tipo de metadatos estabas pensando? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; pues imaginé hacer algo como canales en Frost, que funciona con un ssk en freenet 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; así que ejecutas los ssk en la DHT sobre I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; correcto 14:31 &lt;jrandom&gt; eso podría ser un poco excesivo para algunas cosas, no obstante 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; pero aún necesitas una metakey que liste los ssk de todas las personas suscritas al canal 14:32 &lt;dm&gt; dht sobre i2p...  14:32  * dm no ve que eso funcione de forma confiable en el corto plazo. 14:32 &lt;Connelly&gt; una biblioteca DHT genérica estaría bien 14:32 &lt;dm&gt; con fiabilidad 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ¿qué es una biblioteca dht? 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; eso necesita funcionar de manera diferente ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: supongo que depende del tipo de actividad que vaya a haber, pero mientras que los tablones al estilo frost pueden ser buenos para algunas cosas, los tablones al estilo fmb pueden ser buenos para otras, y los agregadores de blogs pueden ser buenos para otras más 14:34 &lt;Connelly&gt; pues una implementación de kademlia o algo así 14:34 &lt;Connelly&gt; supongo que enclave sería algo así 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; creo que voy a hacer algunos cambios en LibSAM primero 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; solo me quedan dos semanas de clases, contando esta 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; luego podré hacer algunas cosas, espero 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: básicamente, el objetivo es ser todo para todos. Si la red no lo hace todo, la gente usará otra cosa. (y tiene que hacerlo mejor para atraer tráfico de cobertura) 14:38 &lt;jrandom&gt; he trabajado en demasiados proyectos que intentan el estilo de 'navaja suiza' - si lo construyes, vendrán 14:38 &lt;hypercubus&gt; la red es una capa de transporte, no la capa de aplicación ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; eso rara, muy rara vez funciona. 14:38 &lt;jrandom&gt; la capa de transporte de i2p debería soportar toda comunicación punto a punto posible, sin duda 14:38 &lt;jrandom&gt; pero las aplicaciones encima de i2p deberían ser fáciles de usar, es decir, abordar una necesidad específica del usuario y ayudarle con ella 14:39 &lt;jrandom&gt; las masas no quieren una capa de comunicación, quieren una forma de hablar con la gente, de leer lo que dice la gente y de explorar 14:39 &lt;Connelly&gt; nah, deberíamos crear un XUL, y todo un sistema Gecko nuevo 14:39 &lt;Connelly&gt; luego construir un conglomerado de programas de Mozilla encima de eso 14:39 &lt;Connelly&gt; y luego integrar sistemas colaborativos en Mozilla ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; genial, siempre que la app tenga suficiente control sobre la capa de comunicación para hacer que haga lo que quiere. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: absolutamente.  todas las apps que usan SAM, I2CP o el SDK pueden hacer lo que cualquier otra app puede hacer 14:41 &lt;jrandom&gt; (lo cual debería ser suficiente [la funcionalidad / API está modelada siguiendo JMS y MOMs (middleware orientado a mensajes), que ha sido probado en batalla durante más de una década en la industria]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ok, así que esencialmente tengo: TCP, datagrama, ambos + anonimato si lo quiero, y una DHT que opera por encima de todo eso. 14:44 &lt;hypercubus&gt; tienes algo de anonimato, te guste o no ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; ¿así que la app no puede establecer la longitud del tunnel en 0 aunque quiera? 14:44 &lt;jrandom&gt; correcto: i2p en sí es la parte de TCP/datagrama, y la app de DHT enclave podría usarse como base para el almacén de datos 14:44 &lt;jrandom&gt; absolutamente 14:45 &lt;jrandom&gt; de hecho, con tunnels de 0 saltos y la defensa que Connelly describió la semana pasada, puede ser bastante anónimo frente a algunos atacantes 14:45 &lt;jrandom&gt; eh, leí mal lo que dijiste.  sí, la app puede establecer la longitud del tunnel en 0, pero en realidad eso sigue proporcionando cierto grado de anonimato 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:46 &lt;jrandom&gt; (suficiente para algunas personas, pero insuficiente ante algunos ataques estadísticos) 14:46 &lt;hypercubus&gt; si no quisieras anonimato, no deberías estar enviando tu tráfico sobre i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; y diferentes apps en el mismo host/puerto, supongo, se manejan simplemente con claves separadas? 14:47 &lt;jrandom&gt; exactamente 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; ¿bajo anonimato podría ser popular para ejecutar p2p sobre I2P? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; entonces la única pregunta que me queda es algún tipo de "servicio de contestador" 14:47 &lt;jrandom&gt; correcto, DrWoo: el intercambio de archivos / etc probablemente podría usar tunnels de 0 saltos 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; ¡hey soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; creo que las apps al estilo BitTorrent en i2p probablemente necesitarían tunnels de 0–1 saltos 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: ¿qué defensa para tunnels de 0 saltos? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ¡hey woo! :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: estabas escondido jeje 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; IE: configurar algo en la base de datos de i2p donde mi tráfico vaya a otra persona mientras estoy offline, y luego, cuando vuelva a conectarme, la contacto y me pone al día de lo que me perdí? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; no tienen por qué poder descifrarlo 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; dejé iip por unos meses 14:48 &lt;dm&gt; reencuentro de soros y drwoo... 14:48 &lt;dm&gt; TEAR 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: otra vez, cosas de la capa de aplicación 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: no sé, ese tipo de funcionalidad no la había imaginado realmente con myi2p, pero hay algunas formas de hacerlo 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ¿esto está yendo a freenode automáticamente? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ups... esto es i2p, perdón 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: usando orden estricto para los pares en el tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: es un poco confuso jaja 14:50 &lt;Connelly&gt; ok 14:50 &lt;hypercubus&gt; tenemos que hacer una encuesta en el foro para votar un nuevo nombre para myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; ¿MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; je 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; ¿qué tal acropolis....... era ese? 14:51 &lt;hypercubus&gt; ¿Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Madre de todo el P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: sí, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; me gusta 14:53 &lt;dm&gt; ¿Qué tal: Pipi en tu cara 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: sabes que todo esto va al registro de la reunión, ¿verdad? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; tengo una gran idea 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Centro del I2P Conocido 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi en tu cara 14:53 &lt;Connelly&gt; integremos un RPG 3D programable por el usuario en I2P H@ME 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; llámalo HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; y usar tecnología Mozilla para hacerlo :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon pipi sobre mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; bien, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; ¿estás con una racha de xul, connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; ¡sí! 14:55 &lt;Connelly&gt; pero deberíamos crear todo un lenguaje de programación basado en XML 14:55 &lt;Connelly&gt; sería más flexible de esa manera 14:55 &lt;jrandom&gt; y luego construyamos también nuestro propio hardware 14:55 &lt;hypercubus&gt; routers de malla inalámbrica personalizados de i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; y montar una empresa de distribución con barcos y trenes para sacarlos por ahí! :) 14:55 &lt;dm&gt; Yo sé de CPUs 14:55 &lt;dm&gt; Construí una 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; además construir las instalaciones de producción de chips ... 14:56 &lt;Connelly&gt; sí, una empresa de envíos anónima 14:56 &lt;hypercubus&gt; llámala WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; ¡y usar reflectores en la luna para enviarnos tráfico de internet por láser! 14:57 &lt;hypercubus&gt; creo que es hora de cerrar la reunión 14:57 &lt;jrandom&gt; en esa not.. 14:57 &lt;jrandom&gt; eh, nota 14:57 &lt;jrandom&gt; ¿algo más que la gente quiera plantear?  si no, tenemos los foros y la lista de correo 14:57 &lt;jrandom&gt; (y estamos aquí todo el tiempo ;) 14:57  * jrandom concluye 14:57 &lt;dm&gt; yo no, tengo vida. 14:57 &lt;dm&gt; PERDEDORES 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom le hace *baf* a dm en la cabeza 14:58 &lt;jrandom&gt; (cerrando la reunión) </div>
