---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 10 de agosto de 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 10 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) estado de la 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Documentación actualizada 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) progreso de la 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:04  * jrandom saluda 14:04 &lt;jrandom&gt; acabo de publicar hace unos segundos las notas de estado semanales @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ooh 14:04  * jrandom les da un segundo para abrirlas ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; de todos modos, mientras leen, pasemos a 1) estado de la 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 ya salió, como han visto 14:06 &lt;jrandom&gt; solo han pasado uno o dos días, pero en general parece ir bastante bien, al menos hasta hace unas horas 14:07 &lt;jrandom&gt; hay un par de bugs que localizamos recientemente (y corregimos localmente; las pruebas continúan), y son bastante importantes, así que veremos un nuevo lanzamiento en uno o dos días 14:07 &lt;jrandom&gt; ¿Alguien ha tenido problemas con la nueva consola web? 14:07 &lt;jrandom&gt; (o, más específicamente, ¿alguien la probó y tuvo problemas?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Probada, funciona bien ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Incluso sin ningún compilador de Java ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; bien, sí, debería precompilar todos los JSPs para que la gente no necesite javac 14:08 &lt;jrandom&gt; eso es algo que los desarrolladores de aplicaciones web tendrán que hacer, pero es realmente muy fácil, especialmente con ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (El código de plantilla para hacerlo está en i2p/apps/routerconsole/java/build.xml en el objetivo 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, ¿cuáles son tus preocupaciones acerca de los outproxies (proxies de salida)? 14:09 &lt;jrandom&gt; también agregué autenticación HTTP básica opcional para proteger la consola, así podrán hacer que escuche en 0.0.0.0 y acceder a ella de forma remota 14:10 &lt;jrandom&gt; ah, mis preocupaciones con los outproxies son tres: el coste (técnico y social) de la gestión, la seguridad (los outproxies reciben datos en claro) y el anonimato (cuando sales de una mixnet (red de mezcla), eres mucho más vulnerable a un ataque) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; A la consola de servlets le faltan algunas estadísticas de :7655 (consumo de memoria), y quizá alguna otra cosa (Shitlist), pero está genial ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Gracias. Solo tenía curiosidad. 14:11 &lt;jrandom&gt; los outproxies «privados» son diferentes: por ejemplo, un anonymizer.i2p podría funcionar muy bien sin requerir confianza 14:11 &lt;jrandom&gt; (pero aun así limitando el acceso a clientes conocidos seudónimamente, etc.) 14:12 &lt;jrandom&gt; ah, cierto oOo, voy a añadir una página nueva que refleje la antigua 14:12 &lt;jrandom&gt; ¿o sugieres una página nueva para más estadísticas? ¿podrías preparar un borrador de cómo te gustaría que se viera? 14:12 &lt;jrandom&gt; (¿o incluso programarla?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bueno, podría haberse dejado como ejercicio para el lector ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Solo pensaba en el consumo de memoria (en la página principal) y una pestaña Shitlist, eso es todo lo que YO echo en falta 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Quizá haga falta añadir el motivo de la shitlist al hacer shitlisting, por cierto ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; probablemente podríamos meter la shitlist detallada en la página de perfil de pares 14:14 &lt;jrandom&gt; en realidad no llevamos registro de eso ahora mismo, pero tienes razón, podríamos y estaría bien 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; IMHO la página de perfil de pares es demasiado grande para ser realmente útil :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Y es fácil de hacer; todo el código que llama a .addshitlist() tiene buenos comentarios justo en la línea siguiente ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; ¿alguna sugerencia de mejora? 14:15 &lt;jrandom&gt; je :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (la página de netDb, imho, es bastante fea) 14:16 &lt;jrandom&gt; hola fvw  14:16 &lt;fvw&gt; hola jrandom, hola a todos. 14:16 &lt;jrandom&gt; bien, si alguien tiene más sugerencias para la parte web, por favor díganmelo 14:16 &lt;jrandom&gt; esta nueva consola web es realmente solo un primer intento, y la mayor parte de mi atención se ha centrado en la parte de configuración 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que tratar con respecto a la 0.3.4.1? 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 2) Documentación actualizada 14:17 &lt;jrandom&gt; [ver el correo para la lista de páginas actualizadas] 14:18 &lt;jrandom&gt; por fin hemos sacado todos los detalles de las cuentas de paypal/e-gold también (¡perdón por la demora!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; otro aspecto de la documentación no mencionado es qué deberíamos incluir con el router: en la nueva consola web podemos empaquetar fácilmente cualquier archivo html / jsp para que sirva como ayuda contextual 14:19 &lt;cervantes&gt; maldición... ¿de verdad doné todo eso? 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes definitivamente se lleva el cervantes++ esta semana :) 14:20 &lt;cervantes&gt; debí haber contado mal mi moneda extranjera ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw brinda por cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; definitivamente 14:20 &lt;cervantes&gt; por cierto, he encontrado un viejo alijo de dólares húngaros.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol ¿los guardas debajo del colchón o algo así? 14:21 &lt;cervantes&gt; o forintos... 14:21 &lt;cervantes&gt; siempre sobreestimo mis gastos de vacaciones ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; je 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, forintos. Qué raro. 14:22  * fvw murmura "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (con razón la notación húngara no usa 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; jeje. Sí, volvamos al tema. Nueva documentación. muy bonita. 14:23 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; buenas noches  14:24 &lt;jrandom&gt; aún queda mucho por limpiar, así que ojalá la gente pueda tomar una o dos páginas y darles un repaso, enviando sus resultados / actualizaciones 14:24 &lt;jrandom&gt; hola kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más con respecto a la documentación? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 3) progreso de la 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; quizá no del todo en tema, pero la página de descargas también necesita trabajo. 14:25 &lt;jrandom&gt; ah 14:25 &lt;jrandom&gt; sí 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿Faltan detalles de Bounties? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; esa página en particular no me preocupa /demasiado/, ya que todo cambiará con el nuevo instalador, así que tendremos que reescribirla de todos modos 14:25 &lt;fvw&gt; Le daré un empujón y haré las preguntas necesarias en la lista de correo. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; oh, ok. Entonces no lo haré. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router aún activo, nada especial que reportar Tiempo en línea 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; sí, seguiremos teniendo parte de esa info, pero la mayoría cambiará 14:26 &lt;jrandom&gt; bien, kling; ¿estás en 0.3.4.1 o 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: por desgracia, perdimos la mayoría de las páginas de detalles 14:27 &lt;jrandom&gt; pero tienes razón, necesitamos algo de material ahí 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, qué pena, pero se puede vivir sin ellas ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; o quitar los enlaces 14:27 &lt;jrandom&gt; eso también me recuerda que aum ahora está trabajando en una DHT, y parece que Nightblade ya no 14:27 &lt;jrandom&gt; (así que el 'dev' del almacén de datos distribuido debería actualizarse) 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, lo de la 0.4 va avanzando: el otro día machaqué un simulador de 100 router con unas cuantas cargas de ancho de banda diferentes y aguantó bastante bien 14:29 &lt;jrandom&gt; también corregí un bug feo en el planificador jthread de Kaffe, pero aún hay algunas rarezas en fbsd (FreeBSD) allí (pero no en Linux) 14:30 &lt;jrandom&gt; no sé cómo va lo del instalador.. 14:30 &lt;jrandom&gt; pero recuerdo que hypercubus estuvo trabajando en ello hoy, así que seguro sabremos más cuando haya más listo para saber 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jeje 14:31 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas / inquietudes / sugerencias con respecto a la revisión 0.4? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; «¿Cuándo?» Es broma ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; realmente no tenemos mucho más que añadir al código antes de que esté listo para la 0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (pero no es que la 0.4 sea el final, tenemos un montón más por hacer después) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¡Hasta el infinito y más allá! 14:32 &lt;jrandom&gt; exacto ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, supongo que eso es todo lo que tengo para tratar, así que 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera discutir? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  ¿resurrección? 14:34 &lt;jrandom&gt; sí, probablemente debería arrancarlo de nuevo 14:34 &lt;jrandom&gt; probablemente lo haga una vez que empaquetemos la nueva consola del router como principal, con el i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, gracias 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más... 14:36  * jrandom se dispone 14:36  * jrandom *baf*s cierra la reunión </div>
