---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 17 de agosto de 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 17 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red y 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:06  * jrandom saluda a toda la banda de i[2i]p y freenode 14:06  * hypercubus saluda 14:06 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas hace unos segundos en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; ¡Es la hora del espectáculo! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; parece que el IRC de i2p no me quiere. o quiere mantenerme en vilo más tiempo con interrupciones regulares 14:07 &lt;jrandom&gt; jeje, sí, eso de hecho nos lleva a 1) Estado de la red y 0.3.4.3 :) 14:07 &lt;jrandom&gt; la red está bastante jodida ahora mismo 14:07 &lt;kaji&gt; sí 14:08 &lt;jrandom&gt; los problemas se deben en gran medida a incompatibilidades entre las distintas versiones que la gente está ejecutando, lo que ha ido introduciendo todo tipo de formas ingeniosas de romper cosas 14:09 &lt;jrandom&gt; si miran los enlaces del correo, pueden ver el flooding y el DoS a la netDb que ha ocurrido, pero en gran medida ha remitido 14:09 &lt;jrandom&gt; todavía tenemos media docena de personas ejecutando versiones antiguas (y probablemente 20-25 personas ejecutando la 0.3.4.2 'vanilla', con sus propios problemas) 14:10 &lt;jrandom&gt; agradezco su paciencia mientras avanzamos con esto. no quiero apresurar una nueva versión sin antes poder enrutar de forma eficiente alrededor de nodos problemáticos 14:10 &lt;jrandom&gt; en el pasado hemos podido enrutar alrededor de nodos malos que simplemente rinden mal, pero no hemos tenido que lidiar con nodos que hacen Cosas Malas 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; ¡Los conejillos de indias se inclinan ante jrandom! 14:11 &lt;duck&gt; ¿la próxima versión será retrocompatible? 14:11 &lt;jrandom&gt; quizá, duck. si podemos rodear esos nodos antiguos, no hay razón para hacerla incompatible 14:12 &lt;duck&gt; genial 14:12 &lt;jrandom&gt; de todos modos, hay mucha actividad, aunque aún no estén viendo nuevas versiones 14:13 &lt;jrandom&gt; no sé cuándo saldrá la 0.3.4.3. quizá mañana, o quizá más tarde esta semana. 14:14 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas / comentarios / inquietudes que quiera plantear respecto al estado de la red? 14:14 &lt;kaji&gt; ¿la *.3 tendrá el nuevo instalador GUI de hyper? 14:14 &lt;jrandom&gt; probablemente no 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; la red me parece bien en los perfiles de mis máquinas, solo que caigo con frecuencia 14:15 &lt;jrandom&gt; sí, entiendo, mule. la conexión de IRC también me ha ido bastante mal, pero últimamente ha ido mejorando 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; pero me perdí la mayor parte de tu discusión, así que me callo por ahora 14:15 &lt;jrandom&gt; si quieren probar a hacer pull desde CVS, eso debería incluir una mejora, pero hay actualizaciones frecuentes, así que quizá quieran esperar a la versión 14:16 &lt;jrandom&gt; bien, ¿algo más? si no, pasamos raudos a 2) Stasher 14:16 &lt;kaji&gt; woot stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher pinta bastante bien. aún con funcionalidad bastante limitada, pero está avanzando 14:17 &lt;jrandom&gt; si aum estuviera despierto podría darnos una actualización... 14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (es temprano para él, así que probablemente todavía esté durmiendo) 14:18 &lt;duck&gt; qué egoísta 14:18 &lt;hypercubus&gt; me ha impresionado hasta ahora 14:18 &lt;jrandom&gt; En fin, instalar y ejecutar stasher es bastante indoloro, así que si pueden ayudarle a probarlo, sería genial 14:18 &lt;jrandom&gt; sí, sin duda 14:18 &lt;hypercubus&gt; me ha permitido hacer goatse masivo 14:19 &lt;jrandom&gt; ¿y qué es una app sin un goatse, eh?   14:19 &lt;hypercubus&gt; hay que amar una app que te deja subir goatse al disco de alguien ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; buenos días, aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; pregunta rápida: ¿consigo stasher vía el CVS de i2p? 14:19 &lt;aum&gt; hola a todos 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: en i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: ¡hola! :) ¡cuánto tiempo! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ¡sí, hola aum! ¡qué bueno verte, colega! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: probablemente más fácil vía tarball - http://stasher.i2p o http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ok, aum, conseguí el tarball pero dice que necesita otras cosas? no voy a entorpecer la reunión, ¿quizá puedo contactarte? 14:21 &lt;aum&gt; claro 14:22 &lt;hypercubus&gt; entonces, ¿alguna novedad de stasher, aum? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; pequeña actualización: he añadido una opción '-l' que permite get/put solo local 14:23 &lt;aum&gt; además, estoy pensando en implementar una opción 'put' que retorne inmediatamente  14:24 &lt;aum&gt; anoche estuve pensando en los problemas de implementar tipos de clave de freenet 14:24 &lt;hypercubus&gt; me gustaría pedir que las operaciones 'put' exitosas devuelvan un estado... scp y muchas otras apps de red de línea de comandos hacen esto 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK molaría mucho 14:25 &lt;jrandom&gt; (mientras que CHK es, por supuesto, lo más esencial en mi humilde opinión) 14:25 &lt;MikeW&gt; Una cosa que siempre me pareció interesante de freenet fue: te decía por qué podía haber alto uso de CPU. A veces (normalmente al arranque durante un minuto o dos) y aleatoriamente, el uso de CPU se dispara al 100%, quizá una estimación de por qué cree que java se está comiendo mi CPU? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: si i2p se está comiendo tu CPU, sin duda hay algo roto 14:26 &lt;aum&gt; ya he implementado 'splitfiles' de forma tentativa, pero no lo he habilitado: quiero probarlo localmente primero 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: puedes ver exactamente qué está pasando en tu router mirando el 'current job' en la consola del router, que es (casi siempre) donde está el cuello de CPU 14:26 &lt;jrandom&gt; ah, qué bien, aum 14:27 &lt;aum&gt; debido a un algoritmo recursivo, lo de splitfiles debería permitir tamaños de archivo ilimitados cuando esté terminado 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Genial, los splitfiles son obligatorios para goatse y pr0n serios... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: ¿eso incluye FEC? 14:27 &lt;aum&gt; no se necesita FEC 14:27 &lt;aum&gt; FEC solo se requiere en redes inestables 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Ah, ya veo. 14:27 &lt;aum&gt; estoy usando kademlia (algoritmo DHT), que tiene una garantía de recuperabilidad mucho mejor 14:27 &lt;duck&gt; a menos que caigan nodos 14:28 &lt;aum&gt; además, no me pienso currar FEC de todos modos, es un dolor 14:28 &lt;aum&gt; duck: hay redundancia; mira el valor 'k' en kademlia 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: con una k de 20, incluso sin ningún republicado iría bien ;) 14:28 &lt;duck&gt; je, ok 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: FEC podría ayudar en caso de que se elimine un número de nodos 14:28 &lt;jrandom&gt; (y con republicado, solo sería malo si murieran todos los k a la vez) 14:28 &lt;aum&gt; naah, simplemente aumentaré k 14:28 &lt;jrandom&gt; una k de 20, en mi humilde opinión, es bastante sustancial 14:29 &lt;jrandom&gt; (ya que eso significa que tienes 20 réplicas completas del archivo) 14:29 &lt;hypercubus&gt; los usuarios siempre pueden usar herramientas FEC independientes 14:29 &lt;MikeW&gt; MikeW: Bajo JobQueue, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; eso significa 20 goatses, chicos :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; y publicar los resultados 14:29 &lt;duck&gt; ¿y qué hay del efecto britneyspears? 14:29 &lt;duck&gt; de claves muy populares terminando en 1 nodo 14:29 &lt;jrandom&gt; (o sea, insertas un archivo de 740 MB y obtienes 14,8 GB de datos que necesitas enviar) 14:30 &lt;aum&gt; duck: la popularidad no es un concepto en kademlia 14:30 &lt;duck&gt; (por supuesto, con claves de 32 KB eso quizá no sea terrible) 14:30 &lt;jrandom&gt; vale, genial, MikeW, pero ¿i2p se está comiendo tu CPU ahora? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ¿todos estos mensajes de kademlia que veo en i2p están relacionados con stasher? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: sí 14:30 &lt;aum&gt; duck: y kademlia no tiene relaying 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: lo que ves en la consola del router es la implementación 'kad' de la netdb 14:31 &lt;aum&gt; las ideas de 'relaying', 'popularidad', 'caché', etc., son para freenet, que tiene que exponerse desnudo al mundo, sin el camuflaje de I2P 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ejecutando i2p y tor aquí y mi uso de CPU está en 3% ahora, así que :/  *encoge los hombros* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: entonces tu router no puede mantener conexiones y está devorando CPU estableciendo muchas conexiones concurrentes 14:31 &lt;duck&gt; ok, mi cerebro está podrido por freenet 14:31 &lt;duck&gt; por favor, tened piedad :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras consuela. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: si puedes quedarte después de la reunión para depurar, sería genial 14:32 &lt;MikeW&gt; de acuerdo 14:32 &lt;jrandom&gt; ok, genial, aum, ¿algo que la gente pueda hacer para ayudar? 14:32 &lt;jrandom&gt; ¿o deberíamos simplemente trastear y reportar bugs? 14:33 &lt;duck&gt; Estoy intentando acostumbrarme a leo 14:33 &lt;aum&gt; sí, envíen bugs a la lista, si les parece bien 14:33 &lt;duck&gt; ya me gusta más que Eclipse 14:33 &lt;hypercubus&gt; ¿qué es leo? 14:33 &lt;jrandom&gt; (uy, ahí viene la perorata ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: no uso más que leo estos días, excepto emacs para hacks rápidos, y zile para hacks aún más rápidos 14:34 &lt;hypercubus&gt; mientras no estés usando vi o emacs ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - te da una vista de esquema de tu código 14:34 &lt;hypercubus&gt; pero tendré que probar este leo yo mismo 14:34 &lt;aum&gt; leo incluso se integra con emacs si quieres 14:34 &lt;hypercubus&gt; ¿no es un editor? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; maldito msvc: permite __int64 para enteros de 64 bits, pero no permite 'LL' o 'ULL' para literales de enteros de 64 bits 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; ah, ya veo 14:37 &lt;jrandom&gt; bien, si eso es todo, entonces no nos queda nada y podemos pasar a 3) ??? 14:37 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear? 14:37 &lt;hypercubus&gt; sí, supongo que diré un poco sobre la nueva dirección del instalador 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, va 14:38 &lt;hypercubus&gt; a partir de la 0.4, los usuarios de línea de comandos simplemente cogerán el tarball de i2p y lo descomprimirán, luego ejecutarán un script para iniciar el router y abrir la consola del router en lynx o lo que sea 14:39 &lt;hypercubus&gt; así que no ha cambiado mucho, salvo que no tendrán que pasar por una tonta sesión de preguntas y respuestas con un instalador 14:39 &lt;hypercubus&gt; toda la configuración se hace en la consola del router 14:39 &lt;hypercubus&gt; para usuarios de GUI, tenemos algo chulo 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; que pueden previsualizar en http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; o desde cvs (ant pkg ; java -jar install.jar), ¿cierto? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: ¿cómo vas con el winstaller? ¿autodetecta/autodescarga/autoinstala java? 14:41 &lt;hypercubus&gt; los accesos directos de menú llegarán pronto, así como la integración con la bandeja del sistema y una forma de instalar el router como daemon 14:41 &lt;aum&gt; ¿daemon? ¿como 'service' de Windows? 14:41 &lt;hypercubus&gt; no, al menos en el futuro previsible, necesitarán hacer clic en un enlace en el sitio de i2p que los lleve a la página oficial de descarga de java 14:42 &lt;hypercubus&gt; el instalador requiere java, pero está bien porque i2p también lo requiere 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: lo siento, pero eso hará que perdamos al 80% de los usuarios 14:42 &lt;hypercubus&gt; nómbrame un proyecto en java que no haga eso 14:42 &lt;jrandom&gt; lo tendremos eventualmente. solo que no ahora. 14:42 &lt;aum&gt; freenet lo hizo bien: su winstaller te guía durante la descarga 14:43 &lt;jrandom&gt; (tenemos tantos otros asuntos más importantes que atender. no *queremos* miles y miles de usuarios ahora) 14:43 &lt;hypercubus&gt; eso es una consideración para 1.0 14:43 &lt;hypercubus&gt; ya tengo hecha la mayor parte del código para lograrlo 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: pensé que dijiste que sería para 0.4 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; entonces deberían exigir que java se construya desde el código fuente :) 14:44 &lt;jrandom&gt; el nuevo instalador será para la 0.4 14:44 &lt;hypercubus&gt; hemos desechado todo el código que he escrito hasta ahora 14:44 &lt;hypercubus&gt; en favor de IzPack 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; podemos ofrecer una descarga de 15 MB empaquetando ambos como uno, pero la mayoría de usuarios que usarán i2p antes de la 1.0 sabrán qué es 'java' 14:45 &lt;hypercubus&gt; esto me da tiempo para perfeccionar un framework de instalador en java completamente de dominio público al que eventualmente espero volver a mover i2p 14:45 &lt;hypercubus&gt; pero la prioridad ahora es deshacernos del horrible instalador actual ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (sin ánimo de ofender a quien lo montó a golpe de hack) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; Obtuve un 404.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; perdón por eso 14:47 &lt;hypercubus&gt; en cualquier caso, agradecería comentarios sobre el instalador de vista previa que he puesto en mi eepsite 14:48 &lt;hypercubus&gt; se ha probado en *nix y Windows, debería funcionar también en OS X y Solaris 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; está muy bien 14:48 &lt;jrandom&gt; sí, es la leche 14:49 &lt;hypercubus&gt; quizá hackee izpack para quitar esos iconos tontos de los botones 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: ¿destruirá las configuraciones existentes o las preservará? 14:49 &lt;hypercubus&gt; no hay archivos de configuración en el paquete 14:49 &lt;hypercubus&gt; así que solo sobrescribirá JARs y WARs 14:49 &lt;jrandom&gt; (por el momento ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; bueno, tendremos en cuenta las configuraciones 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, gracias 14:49 &lt;duck&gt; ¿cómo se iniciará todo el tinglado de Jetty? 14:50 &lt;duck&gt; ¿sigue siendo un sh/bat? 14:50 &lt;jrandom&gt; sí 14:50 &lt;jrandom&gt; el router arrancará con un script y/o un servicio (que llama a ese script) 14:50 &lt;hypercubus&gt; sí, y añadiré un exe para usuarios de Windows 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; que se lanzará desde el menú Inicio 14:50 &lt;hypercubus&gt; el menú Inicio de Windows 14:51 &lt;hypercubus&gt; debería tener Jetty funcionando como un servicio de Windows para mañana 14:51  * jrandom murmura *no es jetty, es i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; ah, cierto ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; sin embargo, Jetty viene con un wrapper de servicio win32 14:52 &lt;hypercubus&gt; podemos usarlo para envolver cualquier cosa 14:52 &lt;jrandom&gt; sí, hay 3-4 wrappers de servicio para java PD/BSD por ahí 14:52 &lt;hypercubus&gt; sí, probablemente haya algunos para Linux también 14:53 &lt;jrandom&gt; bueno, servicio en Linux == script de init :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; sí, pero los servicios en Linux se gestionan de forma diferente incluso entre las distros principales 14:53 &lt;hypercubus&gt; por ejemplo, Gentoo usa el esquema de scripts rc-setup 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; en cualquier caso, haré que funcione para todas las distros principales y los *BSD 14:54 &lt;hypercubus&gt; si no más 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; ok, eso cubre todo, supongo 14:55 &lt;hypercubus&gt; ya pueden despertarse ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras bosteza 14:55 &lt;jrandom&gt; genial, gracias, hyper, suena bien. 14:56 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo que quiera plantear? 14:56 &lt;aum&gt; perdón si me perdí la discusión anterior, pero.. 14:56 &lt;aum&gt; ¿cómo está el panorama en lo relativo a la latencia de datagramas, etc.? 14:57 &lt;jrandom&gt; no sé sobre datagramas: las únicas apps que uso se ejecutan encima de datagramas vía streams 14:57 &lt;jrandom&gt; el estado de la red sigue bastante mal: vean las notas de estado en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; bien, si no hay nada más... 14:58  * jrandom se prepara 14:59  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
