---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 14 de diciembre de 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 14 de diciembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) hoja de ruta 13:08 &lt;+polecat&gt; Es casi como si los nodos usaran la hora que obtuvieron hace 5 min, y la establecieran como la hora actual en lugar de la hora real. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:09 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas hace unos minutos en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym saluda con la mano 13:10 &lt;cervantes&gt; gracias por esperar.... acabo de volver del trabajo ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: no son exactamente 5m (pero podemos hablarlo más después de la reunión o durante) 13:10  * polecat asiente 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, bien, te doy un momento para que leas las notas de estado entonces :) 13:11 &lt;jrandom&gt; mientras tanto, 1) Estado de la red 13:11  * postman saluda con la mano 13:11 &lt;jrandom&gt; el otro día, como se mencionó en la lista, estuvo bastante turbulento en irc 13:12 &lt;jrandom&gt; sin embargo, hemos hecho algunos ajustes y las correcciones de errores han salido bastante bien 13:12  * dm saluda con la mano 13:12 &lt;jrandom&gt; además del problema de sincronización de tiempo mencionado en el correo, también hay un problema de "leases expirando" que algunos han estado reportando (leases: permisos temporales de entrada en tunnels) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; ¿están relacionados? 13:13 &lt;+protokol&gt; (desde hace meses) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (los problemas, no la gente) 13:13 &lt;jrandom&gt; se debe en parte a una variedad de cuestiones, algunas de las cuales pueden abordarse con los parches en CVS, otras pueden estar relacionadas con la sincronización de tiempo, pero la mayoría se deben a cuestiones en las que estamos trabajando para la versión 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; la esencia del problema es que a veces el par no puede construir tunnels para el cliente, lo que significa que no le pedirá al cliente un nuevo lease 13:14 &lt;jrandom&gt; la solución es asegurarnos de que podamos construir nuevos tunnels que satisfagan las necesidades del cliente 13:15 &lt;Pseudonym&gt; ¿y si no podemos? 13:15 &lt;jrandom&gt; si no podemos, los leases seguirán expirados hasta que podamos 13:16 &lt;Pseudonym&gt; entonces, ¿en qué se diferencia? 13:16 &lt;jrandom&gt; no se diferencia :)   13:16 &lt;jrandom&gt; tenemos que poder construir tunnels, punto. 13:16 &lt;jrandom&gt; para asegurarlo, debemos mejorar tanto nuestro perfilado (ver: correcciones en cvs para un viejo error de perfilado) como nuestra estrategia de pooling (ver: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; la única causa legítima para no poder construir tunnels es que toda la red esté completamente saturada 13:17 &lt;+polecat&gt; o que te hayan aislado de ella 13:17 &lt;jrandom&gt; correcto 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: ¿Puede ser porque la red ha crecido a ~110 pares? 13:18 &lt;dm&gt; o que esté aislada de ti 13:18 &lt;jrandom&gt; nah, ya hemos visto esto antes también, bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; ¿las "correcciones en cvs para un viejo error de perfilado" están en 0.4.2.3 o solo en CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; aunque en cierto modo, supongo que sí, ya que ahora tenemos muchos más pares sobre los que no tenemos datos de perfilado 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Por perfilado te refieres a clasificar pares según lo útiles que son? 13:19 &lt;jrandom&gt; sí 13:19  * Pseudonym quiere 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Uf. 13:19 &lt;+polecat&gt; Pensé que era algún tipo raro de trazado de funciones como gprof o algo así. 13:20  * orion quiere 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; jeje no, el error de perfilado se debía en parte a un código tonto que ignoraba estadísticas diarias 13:20  * jrandom también 13:20  * polecat quiere la forma larvaria de un perro grande. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, bien, eso es todo lo que tengo para 1) estado de la red - ¿alguien más quiere añadir algo? 13:21 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: tienes la palabra 13:22 &lt;+postman&gt; ok 13:22 &lt;+postman&gt; perdón 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; hay una descripción para una gestión completa de dominios de correo virtuales en www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; hay una descripción para una gestión completa de dominios de correo virtuales en www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (demasiado vino tinto) 13:23 &lt;dm&gt; ¡esta es una presentación muy poco profesional! 13:23 &lt;+postman&gt; intenta explicar un sistema para gestionar dominios de correo distintos a direcciones @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion golpea a dm en la cabeza con el borrador de la pizarra. 13:24 &lt;frosk&gt; ¿significa que puedo tener frosk@frosk.i2p? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: efectivamente 13:24 &lt;jrandom&gt; muy bien 13:24 &lt;+polecat&gt; La pregunta es, ¿por qué?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; es bastante complejo, aun así pido comentarios e ideas sobre esto 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; qué chachi 13:25 &lt;+postman&gt; puede que no sea una función necesaria para unas pocas personas pero el futuro es brillante y resplandeciente 13:25 &lt;jrandom&gt; hay muchas razones por las que sí - p. ej. dar a cada usuario de @ forum.i2p una dirección de correo, etc. 13:25 &lt;susi23&gt; es un sistema central ligado a postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; Sí, eso parece claro. 13:25 &lt;susi23&gt; si esa máquina falla, todos nos enfadamos :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Pero si todo tiene que pasar por mail.i2p en primer lugar... 13:25  * postman es MUY consciente de este problema  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: quizá sí, quizá no 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: ¡exacto! 13:26 &lt;+postman&gt; la implementación reciente es efectivamente un único punto de fallo  13:26 &lt;+postman&gt; pero esto también aplica al puente con internet 13:27 &lt;jrandom&gt; oh, ¿el segundo gateway aún no está en marcha? 13:27 &lt;+polecat&gt; Una solución es poner múltiples destinos en los tunnels SMTP/POP3 del cliente, y hacer que todos esos destinos reenvíen solo entre sí. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: no, baffled aún no lo ha configurado 13:27 &lt;jrandom&gt; ah ok 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: ¿y en QUÉ servidor POP3 debería residir TU buzón? 13:27 &lt;orion&gt; bien lo de brillante, pero ¿cómo se relacionaría esa dirección virtual con una dirección de internet?  Me gusta que orion@mail.i2p y orion@i2pmail.org sean ambas utilizables. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: ¿quién quiere transferir 100 MB de datos de buzón cada día durante 1 año para todos los 10000 usuarios? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: serán utilizables 13:28 &lt;+polecat&gt; en lugar de ir mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p, podría ir a cualquiera de los 3, y desde allí directamente a baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; pido a todas las personas interesadas que aporten ideas 13:29 &lt;+postman&gt; aun así los dominios virtuales son una función que parece útil y puede implementarse independientemente del estado de la red 13:29 &lt;+polecat&gt; Así, si mail.i2p muere, los otros dos tendrán sus tunnels de servidor disponibles como alternativas dentro del sistema de relay de correo. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: sigue estando la cuestión de tu buzón  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: tus datos de buzón deben moverse también y mantenerse sincronizados entre TODAS las ubicaciones posibles 13:30 &lt;+polecat&gt; Uf... sí, eso es verdad... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: considera esto para 1000 usuarios en el futuro 13:30 &lt;susi23&gt; todos podrían configurar un destino en sus nodos donde se entreguen los correos... ahora tenemos el problema de conectar destinos con direcciones de correo 13:30 &lt;+postman&gt; no es TAN fácil 13:30 &lt;+polecat&gt; ¡Oh!  Pero esto funcionaría sin embargo... 13:30 &lt;+postman&gt; en efecto 13:31 &lt;+postman&gt; por otro lado el problema de reenviar hacia y desde internet sigue ahí 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: te estás divirtiendo con esto, ¿verdad? 13:31 &lt;+polecat&gt; ¡Sí!  Un usuario elige en qué servidor tener su buzón POP3, y ese es el servidor que elige como destino para el tunnel POP3. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: ¿y si ESE servidor falla? 13:32 &lt;+polecat&gt; Así mail.i2p y polecat.i2p ni siquiera tendrían que ver el buzón POP3 de baffled, ya que todos los usuarios POP3 de baffled descargan directamente de baffled. 13:32 &lt;+postman&gt; un sistema realmente redundante requerirá una sincronización de buzones 13:32 &lt;susi23&gt; sí, pero con un sistema así todos podrían entregar correo dentro de i2p, incluso si postman.i2p no estuviera 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: Entonces tendrían que cambiar de servidor.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Estudiantes teniendo una conversación inteligente entre ellos. El sueño de un profesor :) 13:32 &lt;+postman&gt; bueno, la reunión no es precisamente el lugar para DISCUTIR todo esto 13:33 &lt;+postman&gt; solo estoy aquí para detonar la discusión 13:33 &lt;+postman&gt; primero lean el documento por favor y DESPUÉS estaré listo para oír sus comentarios 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Bien, así que mail.i2p está en marcha, e intentando ser menos centralizado y menos susceptible a un único punto de fallo. 13:33 &lt;+postman&gt; oficialmente cruzamos los 100 usuarios con 110 cuentas registradas 13:33 &lt;+postman&gt; solo para su información 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; eso es todo por hoy :) 13:34 &lt;+postman&gt; gracias  13:34  * dm aplaude 13:34 &lt;jrandom&gt; de lujo, gracias postman.  todo pinta prometedor 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; me gustaría sacar un tema sobre correo, pero después de la reunión 13:35 &lt;jrandom&gt; quizá algunas discusiones sobre descentralizar el correo podrían ir en la lista o en el foro?  pero por ahora lo que has montado cubre más que de sobra nuestras necesidades 13:35 &lt;+postman&gt; incluso hay un canal para ello 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; je buen punto  13:35 &lt;frosk&gt; ¿cuál? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Ah, una nota rápida: acabo de sorprenderme a mí mismo poniendo a funcionar un pequeño servidor SMTP en perl con caché, para que emacs no se cuelgue esperando a que responda el servidor SMTP de postman sobre i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; ok 13:36 &lt;+polecat&gt; Puede que publique algo de código más tarde, si funciona, ya sabes, realmente bien. 13:36 &lt;jrandom&gt; oh, genial polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: estás invitado a tener una sección dedicada en el foro 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ohh gracias 13:37  * postman se siente honrado :) 13:37 &lt;dm&gt; Te lo mereces 13:38  * postman le devuelve el micro a hr 13:38  * postman le devuelve el micro a jr 13:38 &lt;+postman&gt; maldición 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 2) mail.i2p, pasemos a 3) hoja de ruta 13:38 &lt;+polecat&gt; ¡brum brum! 13:38 &lt;jrandom&gt; la vieja hoja de ruta estaba un poco... desactualizada 13:39 &lt;jrandom&gt; la nueva refleja la visión actual de las cosas 13:39 &lt;jrandom&gt; esperemos que el calendario listado tenga suficiente margen, aunque si más gente se suma quizá podamos batir esas estimaciones :) 13:40 &lt;jrandom&gt; una vez lleguemos a 0.6, podremos escalar a grandes números de nodos, ya que no tendremos el techo impuesto por los hilos 13:41 &lt;frosk&gt; ¿qué crees que es un límite realista de nodos para &lt;0.6? 13:41 &lt;jrandom&gt; antes de 0.6, sin embargo, probablemente necesitemos mantenernos por debajo de 200 nodos activos, aunque probablemente podamos dejar de ser tan perezosos y matar activamente algunas conexiones 13:41 &lt;jrandom&gt; con algo de cuidado, creo que podremos llegar a 3-500 13:42 &lt;mule2&gt; así que nada de salir en Slashdot por favor 13:42 &lt;jrandom&gt; a ese punto tendríamos churn de conexiones, pero nuestro transporte tcp de bajo coste no debería doler demasiado 13:42 &lt;Pseudonym&gt; la hoja de ruta para 0.6 no menciona eso. solo udp y distribución de contenido 13:42 &lt;Pseudonym&gt; ¿o es udp lo que lo corrige? 13:42  * orion vota por no salir en Slashdot nunca 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp lo corrige (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: No estoy de acuerdo. para tener anonimato real vamos a necesitar MUCHOS nodos eventualmente 13:44 &lt;Pseudonym&gt; en algún momento tenemos que contárselo a la gente 13:44 &lt;jrandom&gt; de acuerdo.  cuando los necesitemos, definitivamente querremos hacer todo tipo de relaciones públicas 13:44 &lt;jrandom&gt; la comunidad geek probablemente será una gran parte de la base de usuarios 13:44 &lt;Pseudonym&gt; ¿cuándo anunciamos a la comunidad geek? no como producto terminado sino como beta para probar a fondo 13:44 &lt;Frooze&gt; Pregúntale a JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; Creo que deberíamos ser muy cuidadosos con hacer esta red demasiado popular. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: cuando hayamos hecho las mejores pruebas posibles sin ellos 13:45 &lt;+polecat&gt; Porque un día de estos alguien la va a usar para hacer algo horrible e ilegal. 13:45 &lt;+polecat&gt; Y si pueden rastrearnos en ese momento, nos perseguirán junto con el criminal. 13:46 &lt;jrandom&gt; básicamente, una vez que la red funcione genial consistentemente y no podamos hacer cosas para romperla, /entonces/ necesitaremos más usuarios para ayudar a romperla/probarla 13:47 &lt;mule2&gt; tendrás que echarme antes :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; solo no caigas en la misma tendencia que Toad con freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; Porque les dimos la libertad de publicar el código fuente de Windows XPQXR, y Halo 7, así que más nos vale tener una protección de anonimato muy buena. 13:47 &lt;orion&gt; hablando de romper... ¿se identificó ese bug de desfase de tiempo? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: creo que nuestra hoja de ruta es realista 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: de acuerdo, la gente no debería usar i2p para cosas que sean "peligrosas" todavía 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: no 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: No me quejo de la hoja de ruta. pero no aborda los anuncios 13:48 &lt;jrandom&gt; cierto 13:49 &lt;dm&gt; bueno, con 2 años de desarrollo/pruebas a sus espaldas, debería ser una de las ofertas más pulidas de este tipo cuando se lance :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; ¿quizá añadir salir en Slashdot a 0.6? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Más importante, la gente que usaría i2p para cosas así de peligrosas nos haría un gran favor si todavía no supieran de i2p. 13:49 &lt;jrandom&gt; pensaba en eso el otro día.  quizá algunos anuncios para otras actividades (p. ej. I2PContent) tendrían sentido, para atraer a más gente a trabajar en ellas 13:49 &lt;dm&gt; a diferencia del nivel usual de madurez cuando las cosas se hacen grandes 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; creo que jrandom debería escribir el artículo para slashdot.. es quien mejor describe i2p, creo 13:50  * Pseudonym está de acuerdo 13:51 &lt;dm&gt; Seguro que pasará algo por ahí antes de que jrandom se sienta cómodo para hacerlo él mismo ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Solo intento empujarlo un poco 13:51 &lt;jrandom&gt; je 13:51 &lt;jrandom&gt; bueno, con 0.6 querremos atraer una base de usuarios más grande en cualquier caso 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Pienso que si no puedo programar, al menos puedo molestar a quienes sí pueden 13:51  * jrandom lanza barro 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Estoy seguro de que la Segunda Venida pasará antes de que jrandom esté lo bastante cómodo para /. i2p  ;3 13:52  * Pseudonym se agacha. cuac 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, en cualquier caso, ¿alguien tiene algo más que discutir respecto a la hoja de ruta? 13:52 &lt;jrandom&gt; ¿o pasamos a 4) I2PContent? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Total of 36 nicks [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 normal] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk agarra el micro inalámbrico 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion enchufa su inhibidor RF. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; He estado intentando contactar con frosk, sin suerte hasta ahora.  Francamente creo que nunca lo veré en IRC, y su email es un vacío sin luz. 13:54 &lt;frosk&gt; bueno, jrandom puso esta "infraestructura de contenido distribuido" en la nueva hoja de ruta para 0.6, y tras oír algunas ideas aquí, sonó realmente interesante, y creo que debería hacer lo que mis habilidades permitan para adelantar el calendario ;) 13:54  * dm mira a polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *niega con la cabeza*  Sin nada de suerte.  En ningún lado se le ENCUENTRA.  ¡Quizá frosk es invisible! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" es hasta ahora un documento en frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; ¿en qué se diferencia I2PContent de i2p-bt? 13:55  * polecat está en 4.4 ahora mismo. 13:55 &lt;frosk&gt; reúne las ideas que he escuchado con las mías, y ha pasado por algunas revisiones con comentarios y sugerencias útiles de jrandom y otros, y creo que está empezando a verse muy guay :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo intenta encontrar un visor de postscript para ver estas ideas.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; ¿qué es?, no puedo acceder a frosk.i2p. ¿Resumen ejecutivo? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt solo aplica a 1 archivo a la vez, y es una descarga por enjambre. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent es muy parecido a Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; fusiona conceptos de usenet y freenet. me abstendré de llamarlo "frusenet". 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; ¿Recibiste mi sugerencia sobre i2pcontent? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet tiene gancho... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent te permite publicar mensajes en tu blog o en foros públicos, y publicar tu libreta de direcciones para que otros la importen 13:56  * dm no se abstuvo de llamarlo frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; Combina usenet, freenet y livejournal.  Entonces.... ¿Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, sí, LJ también ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; Lj es el paralelo más cercano que he encontrado. 13:57 &lt;+polecat&gt; Pero hay algo que no leí en tu documento de i2pcontent. 13:57 &lt;frosk&gt; de todos modos, en este punto quiero que esté bien diseñado, así que insto a cualquiera interesado a leer el documento y hacer sugerencias 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; ¿Qué tal hacerlo de forma que solo unas pocas personas puedan /leer/ un grupo?  No tanto cifrarlo, sino impedir que se sepa siquiera de su existencia. 13:58 &lt;dm&gt; ¿Qué tal: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... ¿lo pillas? ¿eh??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: sobre postscript, amablemente le pedí a frosk que nos diera pdf *sonrojo* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: eso puede ser interesante, sí. es difícil encajarlo en el diseño actual, eso sí 13:58 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro, suena bastante factible 13:59 &lt;+polecat&gt; Yo quiero HTML o texto plano.  -.-  No me gustan los lectores ps de mapa de bits. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; en lugar de ofrecer un grupo para sindicación, solo usuarios de confianza/conocidos pueden obtener el grupo 13:59 &lt;jrandom&gt; (de nodos de sindicación de confianza/conocidos) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf si puedes con pdf :) 13:59 &lt;jrandom&gt; algo como la cabecera "Distribution:" de usenet 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps no es mapa de bits :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Es importante, si quieres tener cosas como buzones privados, o grupos secretos, o la capacidad de livejournal de bloquear texto para todos salvo ciertos amigos.  También foros moderados probablemente necesitarán tener eso. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, sí 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: bloquear para todos salvo amigos se puede manejar con cifrado 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Mi lector de PDF es este: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: tenías una buena sugerencia para foros moderados el otro día: una cola de envíos no moderada, con moderadores publicando en el grupo "real" 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: El cifrado es bueno, y ojalá algo transparente.  De lo contrario los usuarios tendrán que escribir texto en un xterm ejecutando gpg, copiarlo y pegarlo en la ventana del diario.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Sí, pero idealmente la cola de envíos debería ser invisible para todos salvo los moderadores. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: oh, la transparencia es una palabra clave importante en todo esto :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: perderías al 99% del público objetivo si dices "xterm" 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: ¡Herejes!  ¡Un grep sobre ellos! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmmm.. ¿qué es usenet? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Quiero decir, he oído hablar de ello.. pero 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: ¿grupos de noticias, eh? 14:03 &lt;dm&gt; Es bueno para descargas aleatorias de porno. 14:03 &lt;frosk&gt; básicamente es la red p2p más antigua y probada del mundo, como escribió jrandom hoy 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ¿así que puedes subir archivos? ¿o enlaces a archivos? 14:03 &lt;jrandom&gt; y es terriblemente resiliente 14:03 &lt;susi23&gt; dm: es 'útil' para descargas aleatorias de porno :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Supongo, si puedes encontrar el porno entre todo el spam. 14:04 &lt;frosk&gt; ante todo es para grupos de discusión, pero también se usa mucho para archivos 14:04 &lt;+polecat&gt; Hay otro tema en realidad.  El spam y eso.. 14:04  * dm solía ejecutar un 'descargador de porno'. Funcionaba bien. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ¿entonces es como el formato de foro de irc? 14:04 &lt;frosk&gt; he pensado en el spam en i2pcontent, y no lo espero con ganas ;) 14:04  * susi23 señala volver al tema *sonrojo* 14:04 &lt;+polecat&gt; No podemos tener foros abiertos, o al menos no solo foros con 1 autor y foros sin restricción.  Necesitamos un término medio donde varias personas puedan publicar, pero no gente no autorizada. 14:04 &lt;+dinoman&gt; solo tengo 1 cosa que preguntar ¿tendría que ejecutar esto, es decir, va a ser parte de i2p? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent tiene eso (grupos de usuarios editando un blog) 14:05 &lt;dm&gt; Es increíble que usenet sea tan grande considerando lo poca gente que realmente lo usa. 14:05 &lt;dm&gt; El ciudadano medio no sabe qué es usenet. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: es una aplicación, definitivamente no requerida 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; sí.. yo soy ciudadano medio 14:06 &lt;frosk&gt; pero ojalá distribuida con i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Así que básicamente tienes una lista de sha4 en meta.group.*, una lista para sindicadores/lectores aprobados, otra para escritores, otra para propietarios, etc... 14:06 &lt;jrandom&gt; (pero no veo razón para no usarlo, ya que 1) instalarlo no añade *ninguna* carga a tu máquina 2) muchas funciones buenas :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: definitivamente  14:07 &lt;dm&gt; Google parece estar dándole algo de exposición. Debería presentarse como "el tablón de mensajes más grande del mundo", y tener una interfaz similar a los foros habituales. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: ¿Por qué dirías *ninguna* carga?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; ¿Solo porque tienes que seleccionar sindicados y blogs a leer, antes de que los descargues? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: una interfaz tipo usenet para la lista de correo de i2p: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: no, 0 carga si no lo usas 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: los grupos tienen un propietario que puede añadir usuarios. en cuanto a espacios de nombres "secretos" de mensajes, no había pensado en ello hasta ahora :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (es decir, solo por tenerlo instalado no conviertes tu máquina en un almacén público de datos, etc.) 14:08 -!- ]Replica[ is now known as ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; y probablemente habrá anuncios de i2p hechos sobre blogs seguros en i2p, dignos de leer, etc. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: No hay razón para que no pueda tener múltiples propietarios, aunque solo uno podría ir en el sha para el nombre.  :3  Solo permite que varias personas modifiquen las cosas meta.* para ese grupo. 14:09 &lt;frosk&gt; así que para cerrar, si estás interesado en ayudar, lee el documento en frosk.i2p y hablemos :) ¿algo más sobre i2pcontent? 14:09 &lt;+dinoman&gt; oh así que no es freenet sobre i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (tengo bastante lag ahora mismo) 14:09 &lt;jrandom&gt; correcto dinoman, definitivamente no 14:09 &lt;susi23&gt; datos organizados en "newsgroups" sería genial... simplemente borrar/desuscribirse de i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: En. Oh. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: ah.. eso está bien 14:10 &lt;jrandom&gt; palabra frosk.  esto es definitivamente material muy bueno, y la gente debería mandarte toneladas de correo, y leer tu blog :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; útil ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Correcto, y si nadie quiere sindicarlo, entonces nadie tiene que ayudar a moverlo. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: sí, aunque añade un poco de complejidad, y soy fan de la simplicidad ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: sí.  pero podemos hacer cosas realmente chulas más allá de eso, haciendo que se vea como http://www.livejournal.com/ o blogger o lo que sea 14:11 &lt;jrandom&gt; sí, es mejor no apuntar demasiado alto al principio (&lt;/lección aprendida&gt;).  optar por lo más simple que pueda funcionar, con ganchos para mejoras posteriores 14:11 &lt;frosk&gt; el renderizado, por supuesto, es 100% cosa del cliente del usuario (¿interfaz web que se vea como LJ? ok. ¿tipo slashdot? ¡bien! etc :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Solo pienso que los permisos deberían generalizarse, y no "solo uno" para propietario, "solo unos pocos" para escritor, "todo el mundo y su madre" para lector, a menos que el propio foro especifique esos permisos.  De lo contrario estás codificando muchos tipos de autorización. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: sí, la extensibilidad es el rey 14:12 &lt;frosk&gt; por eso un buen diseño desde el principio es importante 14:13 &lt;+dinoman&gt; a ver si entiendo: para mí (usuario final) esto va a funcionar como grupos de noticias. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: de acuerdo 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Más como Livejournal, pero sí. 14:14 &lt;+dinoman&gt; bien, ¡podría aprender a que me guste esta idea! 14:14 &lt;frosk&gt; técnicamente es como grupos de noticias (acelerados), pero por encima puede parecerse a livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: También no como Livejournal, en que es descentralizado al estilo Usenet.  Así que el usuario tiene que elegir sindicados, en lugar del único sindicado LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: sí. el software del usuario hace la elección de sindicados en la mayoría de casos, por lo que la mayoría no tendrá que conocer muchas tecnicidades 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... quizá.  Tendrías que tener una forma para que el software encuentre los sindicados.  Aparte de que el usuario copie el hash desde IRC a la caja de añadir sindicado de i2pcontent. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: los sindicado(s) usados se incluyen en la publicación meta.* 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: sí, i2pcontent viene con algunos "seed syndicates", y el usuario les pide más 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, ¿livejournal?, suena brillante... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Necesitas un sindicado para obtener una publicación meta.*.  8)  frosk: sí, algo así, genial. 14:17 &lt;frosk&gt; ah sí, a la gente de frost le encantará i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; je, cierto 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: no era mi plan, pero suena muy inteligente, en realidad :) 14:18 &lt;frosk&gt; la base de datos actual de sindicados es un punto delicado en algunos aspectos 14:18 &lt;jrandom&gt; pensé que lo vi en uno de tus archivos .ps, quizá solo fue en una conversación 14:19 &lt;+polecat&gt; ¡Hazlo un DHT kademelia!  X3 14:19  * jrandom gime 14:19 &lt;jrandom&gt; pero sí, hay muchas optimizaciones que se pueden hacer en la base de datos de sindicados 14:19 &lt;frosk&gt; quizá estás pensando cosas inteligentes y las intercambias con lo que lees ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ¿entonces puedes incrustar html? 14:19 &lt;+polecat&gt; *canta*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: cualquier contenido 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: O eso o algún tipo de cosa estilo bbcode. 14:20 &lt;jrandom&gt; sí, el renderizado sería más seguro con una sintaxis tipo bbcode 14:20 &lt;dm&gt; frosk: ¿te gustaría una sección dedicada en el foro de cervantes? 14:20 &lt;frosk&gt; blogs y foros esperarán texto con algún marcado como bbcode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: creo que aún es un poco pronto :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: ¡considéralo hecho! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: ¿te gustaría una sección privada y a prueba de sonido en mi foro? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: hazlo. 14:21 &lt;frosk&gt; mientras sigo, por favor tengan en cuenta que "i2pcontent" es solo un nombre provisional ya que no quería insultar a jrandom llamándolo MyI2P ;) necesitamos un nombre más pegadizo 14:21 &lt;dm&gt; ¿qué tal... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; ¡me gusta! 14:22  * dm se frota las manos con emoción 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; ¿usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet sonaba bastante bien 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; personas tontas 14:23 &lt;+polecat&gt; "nombre pegadizo de frosk para una red de sindicación de distribución de contenido." Podríamos decir "Fcnfacdsn se inspiró en Usenet..." 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; sí, pensé que frusenet estaba bien. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, por favor envíen todos los nombres tontos a frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; ¡frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; probé frusenet con un amigo, dijo "... o no." 14:23 &lt;jrandom&gt; (junto con cualquier comentario/preocupación/etc) 14:24 &lt;frosk&gt; aunque fusenet suena bien :) 14:24 &lt;dm&gt; ¿Qué tal simplemente 'Content' ? 14:24 &lt;+polecat&gt; Me gusta fusenet, suena... volátil. 14:24 &lt;+polecat&gt; Así que sí.  Ahora me callo. 14:24 &lt;Pseudonym&gt; nn2p 14:24 &lt;dm&gt; Agradable y distinguido 14:24 &lt;jrandom&gt; ooOOo 14:24 &lt;frosk&gt; en cualquier caso, no soy el último en la agenda, quizá queramos seguir ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P es COOL 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; si tuvieras html.. podrías tener lo que parece la red... dentro de froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: ¿estás por aquí? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" probablemente esté registrado por Apple o lo que sea ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, ¿son unas actas? 14:25 &lt;@duck&gt; eventos de i2p-bt esta semana: 14:25 &lt;dm&gt; ¡citas rápidas!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - rss disponible en los trackers 14:26 &lt;@duck&gt; - intentos tontos de hacer un metatracker en #eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; bien 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; sí, gran idea. 14:26 &lt;+polecat&gt; Aún desearía que pudiéramos encontrar una base de código mejor que ese maldito código fuente de bittorrent en python... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ¿Qué tal soporte para, digamos, muestras (p. ej. video/fotos) 14:26 &lt;@duck&gt; - algo de revisión detallada de código que llevó a no encontrar bugs 14:26 &lt;@duck&gt; la mayoría de los errores que dan miedo son bastante inofensivos 14:27 &lt;@duck&gt; - Me olvidé 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; cierto 14:27 &lt;jrandom&gt; he estado mirando la actividad de la lib de streaming mientras se hace swarming, y ha habido algunas mejoras en cvs 13:28 &lt;+polecat&gt; ¿Un metatracker te deja encontrar trackers para archivos...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; así la gente puede subir una muestra pequeña de calidad de video, o una miniatura, etc. 14:28 &lt;jrandom&gt; (para seguir el ritmo del montaje de bt) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: ¿Mejoras de qué fecha, esta mañana?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: sí, bueno este solo anuncia archivos nuevos en un canal; pero podría mejorarse 14:28 &lt;jrandom&gt; hace uno o dos días 14:29 &lt;+polecat&gt; Solo comprobaba, porque la última vez que pillé CVS Head, actualizaste a 0.4.3 unas horas después. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; sí.. ¿hay alguna idea para búsqueda de i2ptorrent en algún lugar de la escalera? 14:29 &lt;jrandom&gt; una de las cosas curiosas es que creo que los principales baches restantes de i2p-bt que vemos son en realidad solo problemas de i2p/streaming lib/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; Alguien tendría que escribir un servidor de búsqueda, quizá por palabra clave y tal. 14:30 &lt;@duck&gt; o un bot de irc 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. sí. vale 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Bueno, un servidor para buscar, ya sea un bot o un eepsite como files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; si alguien necesita mejoras de rss etc en el tracker para sus bots, háganmelo saber 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. parece que brittanyworld.i2p está caído por el momento 14:32 &lt;jrandom&gt; dado que parece que los problemas restantes están relacionados con i2p, no con i2p-bt, hemos marcado la recompensa de transferencia de archivos por enjambre como completada 13:32 &lt;jrandom&gt; (¡yay!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; en fin 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo se quita el sombrero 14:32 &lt;frosk&gt; enhorabuena a todos los involucrados, sois la leche 14:33 &lt;jrandom&gt; sí, gracias al duro trabajo de duck, ragnarok, dinoman, connelly, y drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ¡ragnaroks! ¡dinoman es el hombre!  Eh... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; buen trabajo, duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Aún quiero portar ctorrent a i2p.  Es un bittorrent tremendamente eficiente, aunque un poco flojo en la UI. 14:34 &lt;dm&gt; buen trabajo 14:35 &lt;+polecat&gt; ¿Alguien sabe dónde está la info sobre proxies SAM? 14:36 &lt;jrandom&gt; alrededor de la mitad de nuestro fondo general fue a esa recompensa, así que nuestro saldo actual es de unos $400USD [tras algunas donaciones nuevas hoy [¡yay!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: ¿Hacer una transferencia de archivos por enjambre costó, como, dinero?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ahh, cierto, la recompensa. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; estaría bien tener el saldo del fondo general en el sitio web 14:37 &lt;jrandom&gt; correcto polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; es una buena idea Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; no tiene que actualizarse a diario, solo ocasionalmente 14:38 &lt;jrandom&gt; lo añadiré a /bounties (¿te parece bien?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; seguro 14:38 &lt;+protokol&gt; no me digas que mantienen la sala de chat hello 14:38 &lt;cervantes&gt; si hiciera eso todos veríamos cuánto baja cada vez que jrandom sale a por un almuerzo de empanada y pinta  14:39 &lt;jrandom&gt; je cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; ¿no donó alguien dinero para la cerveza de jrandom? 14:40 &lt;cervantes&gt; suficiente para media pinta a los tipos de cambio de hoy :) 14:40 &lt;jrandom&gt; sí hemos tenido algunas donaciones de cerveza :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (lista de donaciones en http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; ¿te las estás gastando? 14:41 &lt;cervantes&gt; bien...veo que alguien tiene dinero de sobra ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anónimo 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; fondo para comprarle una cerveza a jrandom 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; sería bueno si pudiéramos aumentar las recompensas en la CDN, ya que es una tonelada de trabajo 14:42 &lt;jrandom&gt; pero ya veremos cómo evoluciona con el tiempo 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, creo que estamos bastante fuera de tema para 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; así que supongo que deberíamos pasar a 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; nada que añadir aquí. 14:43 &lt;jrandom&gt; ¿hay algo más que quieran plantear? 14:43 &lt;@duck&gt; - ¿por qué tanta gente tiene problemas cuando especifica un nombre de host? 14:43 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro 14:43 &lt;jrandom&gt; mis dos routers usan un nombre de host explícito 14:43 &lt;@duck&gt; los míos también, sin problema 14:44 &lt;@duck&gt; quizá el texto de advertencia debería ser más negativo 14:44 &lt;jdot_&gt; ¿tenemos forma de cambiar claves en nombres de host en hosts.txt? 14:44 &lt;jrandom&gt; suena bien, duck  14:44 &lt;+polecat&gt; Con respecto a Addressbook (libreta de direcciones)... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: no, no realmente, especialmente a la luz de la addressbook 14:44 &lt;jdot_&gt; por ejemplo, si perdí mi clave previa de eepsite.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; aquí igual - pero tengo problemas :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Addressbook se va a fusionar con i2pcontent, ¿no? 14:45 &lt;mule2&gt; pero no creo que resulten del nombre de host 14:45 &lt;Pseudonym&gt; ¿tenemos una addressbook funcional? 14:45 &lt;+polecat&gt; Te suscribes a una addressbook igual que a un blog... excepto que sobrescribe userhosts.txt y similares. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: distribuir addressbooks a través de i2pcontent tiene sentido, sí 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; y http://pole... ejem, lo que él dijo 14:45 &lt;Pseudonym&gt; gracias 14:46 &lt;jrandom&gt; creo que también hay otra en http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "sobrescribir" suena dramático. "fusiona" ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Sí... Vi la de orion también. 14:47 &lt;jdot_&gt; rayos 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: así que parece que no hay suerte :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para la reunión? 14:48 &lt;dm&gt; feliz navidad 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: Afortunadamente cuando tengamos fusenet funcionando, podrás actualizar tu clave i2p con eso eventualmente. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, 15th of december here :) 14:49 &lt;jrandom&gt; y una feliz Janucá 14:49 &lt;+polecat&gt; Cristo nació en septiembre, ¿de qué están todos celebrando? 14:49 &lt;+polecat&gt; Yo me quedo con Yule, muchas gracias. 14:49 &lt;jrandom&gt; ok si eso es todo... 14:49  * jrandom se prepara 14:50  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
