---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 26 de octubre de 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 26 de octubre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) streaming lib (biblioteca de streaming) 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) progreso de mail.i2p 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:05  * jrandom saluda 14:05 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom les dejará leer por adelantado (¡maldita sea, lean por adelantado!) 14:06 &lt;jrandom&gt; pasando a 1) estado de la red 14:07 &lt;jrandom&gt; creo que el correo cubre lo que quería mencionar. buen arreglo respecto a "resume", duck, ¡y gracias por informarlo ardvark y ragnarok! 14:07 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear sobre el estado de la red? 14:08 &lt;modulus&gt; es genial. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hola 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; hay algo raro con el lag últimamente, pero parece ser lo mismo que discutimos la semana pasada 14:09 &lt;jrandom&gt; (sobre todo porque no he hecho ningún trabajo en el core desde entonces) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; creo que todos coinciden en que ha estado estable y usable. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; echo de menos mis 10-16 horas conectado en irc, aunque no es importante 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; aquí llevo 20h 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; pero sí, varía (lo cual con suerte el punto 2) de la agenda ayudará) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; a duras penas consigo &gt; 2h, pero siempre me reconecto al instante, así que sigue siendo usable 14:11 &lt;jrandom&gt; bien 14:11 &lt;jrandom&gt; aún no es lo suficientemente bueno, pero suficiente 14:11 &lt;jrandom&gt; (por el momento) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; de acuerdo 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más, o pasamos a 2) streaming lib? 14:13 &lt;jrandom&gt; [considérense movidos] 14:13 &lt;jrandom&gt; el correo da un resumen de cómo va el progreso 14:14 &lt;jrandom&gt; las secuencias de mensajes son “correctas” en la mayoría de los casos (coincidiendo con las discutidas antes) 14:14 &lt;jrandom&gt; p. ej., una solicitud/respuesta corta obtiene la respuesta al solicitante en un único viaje de ida y vuelta 14:15 &lt;jrandom&gt; estoy trabajando ahora mismo en profile=bulk, revisando las ventanas deslizantes bajo condiciones de lag y fallos 14:15 &lt;jrandom&gt; aún hay cosas que limpiar, y nada listo para usar, pero es progreso 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; entonces, ¿0.4.2 con streaming lib en camino para octubre? parece una prisa innecesaria. 14:16 &lt;jrandom&gt; no creo que tengamos el streaming lib listo para el despliegue final para la semana que viene, no 14:17 &lt;jrandom&gt; así que habrá algo de deslizamiento del calendario, no estoy seguro de hasta qué punto aún 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ¿alguna clase de prueba que podamos ejecutar por diversión? 14:18 &lt;jrandom&gt; no he hecho commit del archivo build.xml aún para evitar que la gente lo use ;)  pero haré commit de lo que tengo más tarde esta noche, y pueden probar http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; una cosa es que este nuevo streaming lib ya no usa el antiguo mode=guaranteed porque tiene su propia configuración de ACK/NACK 14:20 &lt;jrandom&gt; eso significa que, incluso cuando la lib funcione perfectamente, todavía habrá trabajo que hacer en el router en sí, ya que las tareas de envío del cliente están diseñadas para entrega “garantizada”, incluyendo un mensaje de ida y vuelta en el garlic para confirmar la entrega de etiquetas de sesión 14:21 &lt;jrandom&gt; aunque no tenemos que arreglar eso de inmediato: el uso de ancho de banda de ese DeliveryStatusMessage es... trivial 14:21 &lt;jrandom&gt; pero querríamos hacerlo más pronto que tarde 14:22 &lt;jrandom&gt; ok, eso es todo lo que tengo que decir sobre eso 14:22 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que plantear respecto al streaming lib? 14:23 &lt;jrandom&gt; si no, 3) progreso de mail.i2p 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, ¿andas por aquí? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sí 14:24 &lt;jrandom&gt; ¿alguna novedad para nosotros, o esperamos hasta que haya más noticias? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ¿lo digo? 14:24 &lt;jrandom&gt; el micrófono es tuyo 14:24 &lt;deer&gt; * gott despierta. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) la función de in/out proxy se está instalando/probando por el momento  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) dentro de los próximos 10 días tendremos un servicio de pasarela desde y hacia internet para emails 14:25 &lt;modulus&gt; ¡genial! 14:25 &lt;jrandom&gt; ¡genial^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; en efecto 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) la implementación seguirá las ideas/conceptos del documento ideas.html en mi sitio web 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ¡bravo! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; significa: hashcash/cuotas basadas en el destinatario y todas esas cosas interesantes 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; el servicio no debería ser abusado por sus compañeros usuarios anónimos 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bueno, hay otro punto 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; la cuestión de las interfaces webmail 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ahora mismo no quiero alojarlas en mis servidores 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ya que no conozco los posibles problemas de seguridad 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; el sistema que corre ahora está verificado por mí: conozco el código fuente y los riesgos de seguridad 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; añadir php y cosas dinámicas y una aplicación de webmail PARA TODOS los usuarios lo hace mucho más difícil  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; la idea (gracias jr) es: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ¿y si el usuario tuviera su propia interfaz de webmail instalada como otra instancia opcional de jetty o lo que sea? 14:29 &lt;modulus&gt; ¿como un pop3 -&gt; webmail? 14:29 &lt;jrandom&gt; exactamente 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; y esta aplicación de webmail local usa los postman.i2p tunnels para hacer smtp y pop3 14:29 &lt;modulus&gt; suena bien. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; pero necesito ayuda para evaluarlo 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ahora mismo estoy bastante ocupado con cosas de la vida real y los in/out proxies 14:30 &lt;jrandom&gt; (¡puaj, vida real!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; y tengo un cerebro del tamaño de un cacahuete: no se me da bien Java en absoluto 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; necesito que alguien ayude con cómo se puede hacer esto como un servicio local/opcional  14:31 &lt;modulus&gt; ¿puede que ya exista algo que haga esto sobre tcp? si es así podría usarse. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: Dudo que sea del tamaño de un cacahuete, creo que hace falta uno del tamaño de una nuez solo para respirar ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; tras un vistazo rápido en hotscripts, vi uno que hacía pop3, aunque no sé si hacía smtp autenticado 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: supongo que hay algo por ahí que se pueda usar/adaptar; sería sexy hacerlo correr en su propia instancia de jetty 14:32 &lt;jrandom&gt; seguro que hay algo, solo necesitamos un alma aventurera que vaya a buscarlo :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: creo que esto se puede hackear con bastante facilidad 14:33 &lt;jrandom&gt; exactamente: en un mundo ideal, alguien podría simplemente tomar un mywebmail.war y guardarlo en el directorio webapps/ y entrar en http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bueno, te dejo este tema para que lo pienses :) 14:33 &lt;modulus&gt; incluso si es una app independiente, debería estar bien, con i2ptunel 14:33 &lt;jrandom&gt; cierto, modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sí :) 14:34 &lt;jrandom&gt; y local &gt;&gt; remoto, ya que el lado local puede hacer cosas como acceder a tus llaveros GPG o lo que sea 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; haré todo lo necesario para soportar tal sistema del lado del servidor 14:34 &lt;modulus&gt; lo cual con suerte será muy poco. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por supuesto habrá un anuncio oficial tan pronto como el acceso a internet esté disponible, así que manténganse atentos: quizá también haya algún progreso en la idea del webmail 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eso es todo por mi departamento 14:36 &lt;deer&gt; * postman se sienta de nuevo y da sorbos a su café 14:36 &lt;modulus&gt; ¿podrías hacer algo para filtrar datos que revelen anonimato? 14:36 &lt;jrandom&gt; ¡genial, gracias postman! suena emocionante 14:36 &lt;modulus&gt; algunos MUA se comportan muy mal en este sentido. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: por favor mira la página web: hay un sermón de varias páginas sobre eso 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ok 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html para empezar 14:37 &lt;modulus&gt; leí eso, solo pensé que quizá algunos campos se podrían filtrar. 14:37 &lt;modulus&gt; quizá confío en postman pero no en otras personas. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: ESTÁN filtrados 14:38 &lt;modulus&gt; ok, la última vez que lo probé no lo estaban. 14:38 &lt;modulus&gt; lo siento por eso. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html describe QUÉ líneas de cabecera se filtran o cambian 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: ¿a qué líneas de cabecera te refieres? 14:38 &lt;modulus&gt; from domain (IP) tipo de cosa 14:39 &lt;jrandom&gt; sería bueno si un script de webmail local hiciera el filtrado localmente 14:39 &lt;jrandom&gt; (además de cualquier filtrado hecho en smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: hablemos de eso por privado, ¿ok? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: por supuesto: estoy feliz de que cada cliente haga su tarea 14:40 &lt;modulus&gt; claro, perdón. 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, ¿tenemos algo más para las discusiones de mail.i2p? 14:41 &lt;jrandom&gt; si no, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck tiene algo para el #4 14:42 &lt;jrandom&gt; ¿qué pasa, duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; el disco duro de home.duck.i2p explotó 14:42 &lt;jrandom&gt; (d'oh) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; por suerte las cuentas de hosting no estaban realmente usadas, excepto por alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ¿alguien aquí descargó todos los ebooks? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; si es así, me faltan algunos, así que mándenme mensaje por favor 14:43 &lt;jrandom&gt; en realidad, creo que thetower lo hizo 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sé que hypercubus también los tiene 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; maldita sea 14:43 &lt;jrandom&gt; vi un mirror en su sitio hace un tiempo 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; genial 14:43 &lt;jrandom&gt; aunque no sé si tiene todo, o qué tan actualizado estaba 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria ahora está en http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; y vuelvo a estar avergonzado 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; no hay necesidad de avergonzarse, ¡has ofrecido un servicio gratuito genial! 14:45 &lt;jrandom&gt; quizá ahora es la oportunidad para algún sitio geocities.i2p ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, hice un frontend web de yodel en http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; oh, una cosa que no tenía en la agenda es lo relacionado con BT. sé que dinoman está haciendo algo de hacking en eso: quizá quiera mencionar algo 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, bien 14:48  * jrandom observa que el enlace del mirror de alexandria de thetower da 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Tengo algo que sugerir. 14:48 &lt;jrandom&gt; ¿qué pasa, gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Creo que sería una buena función para 0.4.2 añadir un enlace a una de las listas de sitios en páginas como las de thetower, baffled o la mía. 14:49 &lt;jrandom&gt; es una buena idea 14:49 &lt;jrandom&gt; quizá las tres 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Esto es para (a) mantener una lista de eepsites activos y (b) formar un índice para i2p similar a FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; la tuya está bien con los enlaces a las eepsites también 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; la que está en http://gott.i2p/sites.html se mantiene actualizada  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; y el script se ejecuta cada día 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; puedo añadir descripciones opcionales a los enlaces (gracias al script de baffled) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; lo que lo convertiría en un índice 14:50 &lt;jrandom&gt; quizá sería interesante tener también un marcador de “añadidos recientemente” o “eliminados recientemente”? 14:50 &lt;jrandom&gt; palabra 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bastante bien. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; eso es todo lo que tenía que decir por ahora. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; oh, otra cosa 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap funciona bien bajo i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; así que podríamos ver eepsites estilo kuro5hin montándose en algún momento a lo SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; genial 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *excepto más retorcido a lo SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; un howto para configurarlo sería genial 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; pones el .war en webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; es bastante sencillo ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap... ¿SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; ¿es así de fácil? ¡booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; He terminado mi discurso. 14:53 &lt;deer&gt; * gott se retira. 14:53 &lt;jrandom&gt; gracias, gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster estuvo usando snipsnap por un tiempo 14:54 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que plantear? 14:55  * jrandom observa que estamos cerca de la marca de la hora incluso SIN newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¡Me gusta el pastel! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Tengo otra cosa. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; oh, orz está despierto 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Me gustaría anunciar que poco después del lanzamiento 0.4.2 publicaré una entrevista a jrandom sobre temas relacionados con i2p. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; No sabía que esto fuera una reunión formal. Podría mencionar mis ideas sobre servidores de nombres... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; sugiero a todos los japoneses que revisen su eepsite/ircserver 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Nada específico que decir hasta que se hagan y respondan las preguntas, pero tienen algo que esperar. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; estará en mi eeplog y si a jrandom le parece suficientemente bueno, probablemente salga en algún lugar de i2p.net 14:57 &lt;deer&gt; * gott se retira de nuevo. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; sí, el sitio y el servidor irc de orz funcionan muy bien, solo que no sé qué dice :) 14:58 &lt;modulus&gt; ¿SÍ? 14:58 &lt;modulus&gt; perdón por las mayúsculas. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: ¿sobre el servidor de nombres? 14:58 &lt;deer&gt; * gott vuelve del retiro 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: ¿habla inglés? 14:59 &lt;jrandom&gt; oh, polecat, ¿qué tal? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: tenemos nuestra reunión semanal cada martes a las 9p GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Supongo que sí para haber configurado todo tan bien. 14:59 &lt;jrandom&gt; (registros publicados en http://www.i2p/meetings una vez que estén listos ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sí. Bueno, estaba pensando que un servidor de nombres podría ser buena idea. Pero no DNS. c.c Tuve una idea para un servidor que no hiciera nada más que traducir entre Direcciones Específicas de Protocolo y nombres legibles por humanos. 15:00 &lt;jrandom&gt; así que un resolvedor URI--&gt;URL, ¿más o menos? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Eso reemplazaría hosts.txt y eventualmente reemplazaría al DNS una vez que soporte ipv4 e ipv6. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; nombre =&gt; hash en el caso de i2p. Como duck.i2p =&gt; galimatías 15:02 &lt;jrandom&gt; correcto, correcto 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; El problema con DNS es que tiene “requisitos” (es decir, hacks) como servidores MX, y jerarquía raíz, y cosas feas como esas. La chapucería de DNS deja mal incluso a Usenet. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Hablaba de esto antes, y alguien mencionó http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Aunque no he tenido oportunidad de ver ese sitio. 15:05 &lt;jrandom&gt; hay muchas cosas que tener en cuenta al trabajar un sistema de nombres y, a su vez, hay muchos compromisos que hacer. también ha habido muchas discusiones de mejoras a lo largo de los años (no solo dentro de i2p) para abordar muchos de los problemas, pero una solución concreta sería genial 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bastante bien, bastante bien. 15:07 &lt;jrandom&gt; tengo mis propias opiniones, pero ahí es donde sale a relucir uno de los puntos fuertes de i2p: mis propias opiniones son irrelevantes :) cualquier tipo de servicio de nombres puede ser usado por aplicaciones cliente, ya que toda esa funcionalidad está fuera del alcance del core 15:08 &lt;jrandom&gt; sé que nano está trabajando en algo también: hay algunas entradas en nano.i2p, aunque no sé cómo progresa 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; De acuerdo; podrías escribir clientes para usar un servidor ddns tanto como podrías escribirlos para analizar el hosts.txt local 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: Temo el día en que hosts.txt o el sistema de nombres equivalente empiece a mostrar &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Podría ser más fácil; en el estado actual solo I2PTunnel tiene la capacidad de entender hosts.txt. Además, si vamos a competir con ipv4 e ipv6, no podemos conformarnos con funcionalidad limitada cuando ellos no lo hacen. 15:10 &lt;jrandom&gt; hace un tiempo mihi separó los hooks de nombres en i2ptunnel: cualquier cosa que implemente http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html se puede usar de forma transparente 15:10 &lt;jrandom&gt; (y eso incluye I2PTunnel y SAM) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿De verdad? Tendré que mirar eso también... 15:11 &lt;jrandom&gt; bueno, ellos intercambian funcionalidad por seguridad e identidad 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Y también, dado que i2p tiene hashes tan largos, por seguridad criptográfica, tener un servidor de nombres es aún más importante ya que la mayoría no puede recordar la dirección hash completa de i2p. 15:11 &lt;jrandom&gt; p. ej., los matones con botas pueden derribar la puerta de $domainOwner 15:11 &lt;jrandom&gt; (y alguien puede suplantar dns sin mucho problema) 15:12 &lt;jrandom&gt; pero tener algún tipo de funcionalidad de resolución nombre --&gt; ubicación es definitivamente importante 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sin un servidor centralizado, no puedes tener un nombre único legible por humanos de todos modos. Incluso si están firmados criptográficamente, todavía se pueden duplicar en la parte comprensible para nosotros. 15:14 &lt;lucky&gt; uf. 15:14 &lt;lucky&gt; ¿Por qué no haces que deer bloquee a gott? 15:14 &lt;jrandom&gt; hay muchos compromisos 15:14 &lt;jrandom&gt; he expuesto mi preferencia en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; pero no voy a escribir un servicio de nombres pronto, así que lo que el implementador quiera hacer, es libre de hacerlo :) 15:15 &lt;lucky&gt; je. Pensé que eso era en respuesta a la pregunta sobre Gott. 15:15 &lt;jrandom&gt; je 15:15 &lt;jrandom&gt; no, gott ha estado contribuyendo positivamente últimamente 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, en cualquier caso polecat, deberías poner una eepsite con tus ideas 15:16 &lt;lucky&gt; dios, ¿en qué mundo vivimos? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Estoy pensando en escribir yo mismo un servicio de nombres. Me gustaría saber qué prefieren los demás, y obtener tanta guía como sea posible sobre cómo implementarlo de una manera que funcione realmente bien. 15:16 &lt;lucky&gt; Oh, ¿cómo puedo contribuir? 15:16 &lt;lucky&gt; Sé algo de java. Como asignación de variables. 15:16 &lt;lucky&gt; Y qué significa ++j 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uf... una eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿++j es el operador de post-incremento sobre la variable j? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: también puedes publicar en la lista de correo o en el foro. quizá haz una encuesta en el foro si quieres ver qué tipo de preferencias tiene la gente 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; El problema es que este ordenador en el que estoy se reinicia a Windoze con frecuencia, y por tanto, a menos que ponga mi eepsite en una partición vfat, no puedo compartir su info entre sistemas operativos. 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, entonces probablemente sea mejor tener el tema de nombres en el foro en lugar de una eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿Dónde está el foro otra vez...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; y http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (¿no es maravilloso el naming?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Siempre he contribuido positivamente. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sí, excepto que todos seguimos haciendo wget del archivo hosts.txt desde fuentes centralizadas.  ;3 15:22  * jrandom usa cp, no wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que plantear? 15:23  * jrandom no pretende cerrar la discusión de nombres, es solo que podemos discutir eso durante semanas 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; ¿dinoman está trabajando en un servidor cvs en i2p? 15:23 &lt;jrandom&gt; bueno, ya hay un servidor cvs en i2p (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; pero sí: dinoman estaba trabajando en un gforge completo en i2p si no recuerdo mal 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: perdón, quise decir un cvs totalmente anónimo ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; oye, cvs.i2p es cvs totalmente anónimo :) i2p es completamente autoalojado, pero sin todas las cosas buenas para añadir muchos otros proyectos 15:25 &lt;jrandom&gt; (y tener un gforge en i2p sería la caña) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: ¿no corre cvs.i2p en el servidor público? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... no lo conozco... 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: quizá ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; DrWoo: pero la clave es que los desarrolladores pueden ser anónimos y desarrollar para i2p a través de i2p 15:27 &lt;jrandom&gt; si la máquina en la que cvs.i2p está físicamente ubicada está bajo ataque, simplemente podemos mover el destino a otro lugar 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sí, así que mientras el propio código fuente de i2p es vulnerable a ser confiscado por el Brazo Largo de la Ley, sus desarrolladores son inmunes hasta cierto punto gracias al anonimato. 15:28 &lt;jrandom&gt; que se queden con el código fuente, ¡es libre!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: sí, veo lo que dices, pero aún está en riesgo de algo como lo de indymedia 15:30 &lt;jrandom&gt; si los matones con botas derribaran la puerta del colo donde está cvs.i2p, simplemente instalaría cvs en otro lugar, desplegaría una copia de seguridad del cvs allí, y correría un i2prouter con la clave privada de cvs.i2p  15:30 &lt;jrandom&gt; (y *no* decirle a la gente que cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear para la reunión? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Je, eso es bastante guay. 15:33 &lt;jrandom&gt; si no 15:33  * jrandom concluye 15:34  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
