---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 02 de noviembre de 2004"
date: 2004-11-02
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 2 de noviembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> BS314159, cat-a-puss, deer, dm, duck, janonymous1, jrandom, protok0l</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:37 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:37 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 13:37 &lt;jrandom&gt; 2) Actualizaciones del núcleo 13:37 &lt;jrandom&gt; 3) Biblioteca de streaming 13:37 &lt;jrandom&gt; 4) avances de mail.i2p 13:38 &lt;jrandom&gt; 5) avances de BT 13:38 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:38 &lt;jrandom&gt; perdón por el retraso, notas de estado semanales publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000477.html 13:38 &lt;dm&gt; ¿reunión en 24 o 84? 13:38 &lt;jrandom&gt; 0 13:38 &lt;dm&gt; oh.. -36? 13:39 &lt;jrandom&gt; sí, 9p GMT 13:39 &lt;jrandom&gt; pero me olvidé de eso, así que empezamos... ahora ;) 13:39 &lt;jrandom&gt; 1) estado de la red 13:39 &lt;dm&gt; buen momento 13:39 &lt;jrandom&gt; bueno, sin cambios reales en el estado de la red por mi parte: ¿alguien tiene algo que le gustaría comentar al respecto? 13:41 &lt;jrandom&gt; si no, mejor pasemos a 2) actualizaciones del núcleo 13:41 &lt;jrandom&gt; realmente no tengo nada que añadir más allá de lo que está en el correo, así que les doy un minuto para digerirlo 13:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; arg 13:42 &lt;jrandom&gt; ha habido 8 parches desde la versión, con uno o dos más pendientes. probablemente etiquetaremos todo eso como 0.4.1.4, ya que la biblioteca de streaming en sí no está lista 13:43 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; bienvenido de vuelta, por aquí se ve un poco movido 13:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; no hay problema, ya estoy de vuelta :) 13:43 &lt;protok0l&gt; ¿alguna noticia sobre la desaparición de aum? ¡quiero stasher! 13:44  * dm disfruta saber que se está haciendo trabajo bajo el capó para optimizar I2P 13:44 &lt;jrandom&gt; como citó gott, hazlo tú mismo (DIY), hazlo o muere 13:45 &lt;jrandom&gt; sí, la rotación de memoria estaba llegando a ser una parte sustancial del tiempo de CPU 13:45 &lt;jrandom&gt; así que por fin valía la pena el esfuerzo de optimizar 13:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Perdón, tengo que coger un autobús, leeré los registros más tarde esta noche. 13:45 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; hola, solo un informe de error 13:45 &lt;jrandom&gt; (ya que ha reducido el tiempo de prueba de la biblioteca de streaming por un factor de 5) 13:45 &lt;jrandom&gt; bien, baffled, hablamos luego 13:46 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; cuando tu conexión de red cae, I2P se muere 13:46 &lt;dm&gt; Este tipo de cosas se te cuelan; es bueno sacarlas del medio mientras el proyecto aún es ligero. 13:46 &lt;deer&gt; * postman notó esto también hace unos días 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; uno de mis servidores perdió su enlace 13:46 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por unos minutos; después de eso I2P requería un reinicio completo 13:46 &lt;jrandom&gt; ¿“se muere”, en el sentido de que la JVM se detiene, o que el router deja de hablar con los pares? 13:47 &lt;jrandom&gt; (obviamente deja de hablar con los pares; me refiero a que, después de que vuelva la red, ¿se recupera?) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: en mi caso la JVM seguía ejecutándose, pero ninguna conexión tenía éxito durante unos 15 minutos 13:47 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: después de eso reinicié 13:47 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, bien 13:48 &lt;jrandom&gt; gracias, peer y postman. haré algo de depuración por ahí abajo 13:48 &lt;jrandom&gt; ¿qué SO, por cierto? 13:48 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: de nada; quería escribirte un correo pero se me olvidó 13:49 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: Linux 2.4.recent - glibc2.3.recent jvm 1.4.05 13:49  * jrandom sospecha que esta semana será la semana de «romper cosas y hacer que I2P las maneje mejor» 13:49 &lt;jrandom&gt; de acuerdo 13:50 &lt;deer&gt; &lt;peer&gt; jrandom: en mi caso la JVM se fue por completo 13:50 &lt;jrandom&gt; ¿dijo OutOfMemory o tuvo algún mensaje CRIT? ¿o creó un archivo hs_* en tu directorio de instalación de I2P? 13:52 &lt;jrandom&gt; quizá podamos revisar los detalles después, tras la reunión 13:52 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más sobre 2) actualizaciones del núcleo? 13:52 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 3) biblioteca de streaming 13:53 &lt;dm&gt; sí 13:53 &lt;dm&gt; este aumento de latencia 13:53 &lt;dm&gt; ¿tienes un aumento porcentual estimado por salto? 13:53 &lt;dm&gt; ¿estamos hablando de un par de puntos porcentuales o de 30-40%? 13:53 &lt;jrandom&gt; ninguno; solo que en algunas situaciones no enviaba por un tunnel saliente 13:54 &lt;dm&gt; entonces, despreciable... ok 13:54 &lt;dm&gt; (en promedio) 13:54 &lt;dm&gt; 3) 13:54 &lt;jrandom&gt; 0% por salto, pero es como si el par con el que hablas tuviera tunnels 1 salto más largos que antes (en promedio) 13:55 &lt;jrandom&gt; no hay muchas actualizaciones realmente visibles para la biblioteca de streaming hasta ahora 13:55 &lt;jrandom&gt; las cosas funcionan bastante bien, y he estado haciendo un montón de benchmarks para seguir el progreso durante las recientes actualizaciones de memoria 13:55 &lt;dm&gt; ¡oh, números de rendimiento! 13:57 &lt;dm&gt; ping 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; . 13:57 &lt;jrandom&gt; bueno, varió según el tamaño del mensaje y la latencia por salto inyectada, pero el rendimiento preliminar ha sido 2-5x más rápido 13:57 &lt;jrandom&gt; aunque ha estado limitado por CPU 13:57 &lt;dm&gt; hmmm, no está mal. 13:58 &lt;dm&gt; ¿CPU en qué extremo? 13:58 &lt;jrandom&gt; el gran beneficio está en la reducción de la retransmisión de datos y la eliminación virtual de fallos ;) 13:59 &lt;jrandom&gt; dm: estas pruebas se hicieron con el sim, inyectando retrasos aleatorios por salto 13:59 &lt;jrandom&gt; (p. ej., 400ms cada vez, o 1000ms, o 2000ms) 13:59 &lt;dm&gt; ¿Hay algún tipo de esquema de prioridad para que el reenvío de mensajes de los tunnels no se vea demasiado afectado por gente que intenta descargar a 30 k/s y saturar su CPU? 13:59 &lt;jrandom&gt; (bueno, el beneficio *grande* es la ventana deslizante y el reordenamiento, pero la reducción de retransmisiones es buena) 14:00 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro de entender 14:00 &lt;dm&gt; Por ejemplo, si estoy descargando porno, ¿inyectaré un retraso de 3 s a cualquiera que esté pasando por mí en sus tunnels. 14:00 &lt;jrandom&gt; (y las tasas de transferencia eran mucho más altas que 30 KB/s, pero de nuevo, esto fue solo local con retrasos aleatorios inyectados) 14:01 &lt;dm&gt; Solo me pregunto qué pasa en general si alguien está saturando su CPU, en cuanto a su contribución a la red. 14:01 &lt;dm&gt; Supongo que no es específico de abusar de la biblioteca de streaming. 14:02 &lt;jrandom&gt; no vas a saturar tu CPU haciendo streaming; la carga de CPU fue algo con lo que me topé al usar el sim local ejecutando un montón de routers en una sola máquina 14:02 &lt;dm&gt; ah, de acuerdo; pensé que la CPU se saturaba con un router tratando de cifrar todos los bits que bajan por la tubería. 14:02 &lt;jrandom&gt; nah, el cifrado es MuyMuyRápido 14:03 &lt;dm&gt; guay 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene preguntas con respecto al progreso de la biblioteca de streaming? 14:03 &lt;jrandom&gt; si no, 4) avances de mail.i2p 14:04 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; postman, ¿andas por aquí? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo :) 14:04 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:04 &lt;deer&gt; * postman saluda con la mano 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bien, señores. Algunos habrán notado que por fin hemos implementado servicios de entrada/salida 14:05 &lt;jrandom&gt; [w00t!] 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por favor lean www.postman.i2p/inout.html 14:05 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; por favor, prueben el sistema 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; baffled entregará el segundo MX oficial 14:06 &lt;jrandom&gt; de acuerdo 14:06 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ahora mismo estoy trabajando en la implementación de IMAP 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; esto significa un cambio al formato maildir pronto 14:07 &lt;jrandom&gt; sin embargo, tendremos que volver a comprobar varios clientes para eso, ¿no? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ahora mismo estoy evaluando/probando 14:07 &lt;jrandom&gt; genial 14:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ¿por qué IMAP y no POP3? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sí, y también del lado del servidor 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Natalia: ya tenemos POP3 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; POP3 se puede usar, por supuesto 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; IMAP4 nos hará más flexibles para sistemas de webmail (con suerte) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; esto sigue siendo un tema abierto 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; de acuerdo. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; parecía que ibas a cambiar de POP3 a IMAP 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; no, por supuesto que no 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: ¿hay novedades sobre ejecutar webmail localmente? 14:12 &lt;jrandom&gt; no que yo sepa. no he tenido tiempo de investigarlo 14:12 &lt;deer&gt; * postman tampoco 14:12 &lt;jrandom&gt; hubo esas discusiones sobre atmail, pero es de código cerrado 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mmh, sí 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ¿pero algo tipo JSP? 14:13 &lt;jrandom&gt; sería una muy buena forma de que un voluntario se sume y haga algo de trabajo de base :) 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bueno, he añadido esta descripción a gott.i2p/sites.html 14:13 &lt;deer&gt; * postman es completamente incapaz de investigar ese asunto 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; para www.postman.i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; postman opera el primer servicio de correo de I2P, proporcionando cuentas POP3 y SMTP gratuitas y anónimas sobre I2P. 14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; Recientemente se implementó la capacidad de enviar y recibir correos electrónicos hacia y desde fuera de la red I2P, lo que convierte los servicios de www.postman.i2p en un destino útil  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; para cualquier usuario preocupado por su correo y pronto imprescindible, ya que las cuentas de correo de mail.i2p  14:13 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; se convierten en la norma para los autores de eepsite. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ¿suena bien? 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; gracias, Natalia :) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: creo que no es un tema urgente 14:14 &lt;deer&gt; * Natalia hace una reverencia :) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: quizá retomemos el tema del webmail más adelante :) 14:15 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, postman 14:15 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eso es todo por mi parte, gracias :) 14:15 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, gracias, postman 14:15 &lt;deer&gt; * postman también hace una reverencia y se sienta de nuevo 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre eso, o pasamos a 5) avances de BT? 14:16 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; dinoman: ¿andas por aquí? 14:16 &lt;dm&gt; Sí, aún estoy esperando a que BT reactive mi ADSL 14:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dino ha hecho un buen trabajo 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; con Ragnarok para arreglar algunos cabos 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hasta ahora parece que los problemas actuales son: 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - falta de fiabilidad de SAM 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - problemas con la biblioteca de SAM para Python 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - uso incorrecto de la biblioteca de SAM para Python 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; - Manejo correcto de Destination (identificador público en I2P) en lugar de host/IP/puerto 14:18 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; una vez que eso esté arreglado, debería funcionar 14:18 &lt;jrandom&gt; genial 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; creo que hace falta dar un pequeño paso atrás, eso sí 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; y acordar cómo modificar el protocolo para manejar correctamente las Destinations 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; de todos modos será incompatible, así que mejor romperlo bien 14:19 &lt;jrandom&gt; concuerdo 14:20 &lt;jrandom&gt; quizá alguien pueda esbozar un plan general de lo que hay que hacer en varias apps/componentes para que funcione 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; cada par tiene un peer_id único de 20 bytes 14:20 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; normalmente se deriva del host/IP 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; creo que usar la Destination completa es un poco excesivo 14:21 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ¿qué cosa globalmente única deberíamos usar? 14:21 &lt;jrandom&gt; SHA1(destination)[0:19] 14:21 &lt;jrandom&gt; ¿quizá? 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ¿los primeros veinte bytes de la dest? :) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; un hash SHA1 es de 20 bytes 14:22 &lt;jrandom&gt; los primeros 20 bytes de la dest deberían ser bastante aleatorios también, suficiente para lidiar con choques aleatorios, pero no para lidiar con colisiones hostiles 14:22 &lt;jrandom&gt; aún mejor  14:22 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; si pierdes la clave, ¿cómo se encuentran los pares entre sí? 14:22 &lt;jrandom&gt; un par es una clave 14:23 &lt;jrandom&gt; oh 14:23  * jrandom interpretó mal 14:23 &lt;jrandom&gt; el tracker debe dar a los pares la Destination completa, no el SHA1(destination) 14:24 &lt;jrandom&gt; ¿ese es el mismo peer_id en cuestión? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; he arreglado el tracker en PHP para enviar la clave completa como la IP 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; en realidad el cliente genera el peer_id 14:24 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (¿qué quieres decir con 'key'?) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; Destination 14:25 &lt;dm&gt; Suena a sketch de “¿Quién está en primera?”. 14:25 &lt;dm&gt; ¡Usen oraciones completas, gente! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; ok, bien :/ el tracker envía la Destination completa como la IP 14:27 &lt;jrandom&gt; heh, no le hagas caso a dm. suena genial 14:27 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; el peer id es solo para los trackers 14:27 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; quizá podríamos usar #i2p-bt 14:28 &lt;jrandom&gt; lo que creo que sería útil, sin embargo, es que tú (o alguien más) pudiera tal vez redactar una lista de modificaciones que habrá que hacer 14:28 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; para que no empiecen guerras religiosas cada vez que se menciona el nombre de la serpiente 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; me sirve 14:29 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; no entro en guerra: si funciona, funciona 14:29 &lt;jrandom&gt; (p. ej., «el tracker envía la Destination completa como la IP», «el cliente interpreta la IP como la Destination completa», «el torrent contiene la Destination del tracker en el campo 'trackerDest'», etc.) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; definitivamente 14:30 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jrandom, lo tienes 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; este es el output de muestra del tracker 8:intervali300e12:min intervali30e5:peersld2:ip50:klkjlkfsdjfkljkfdhjkddfsjkldsfjlkjfdlkjsfdl;kj;sdf7:peer 14:31 &lt;dm&gt; copia/pega la frase de jrandom en el bloc de notas y la guarda como «draft.txt» 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ¿BT sobre I2P será interoperable con otros clientes que no están sobre I2P? 14:31 &lt;jrandom&gt; genial, dinoman 14:31 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; en ip50 verás una clave basura 14:32 &lt;jrandom&gt; sí 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; sí 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; entonces deberíamos hablar 14:32 &lt;jrandom&gt; ¡bienvenido a la reunión semanal!  :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; necesitará ser algo como .i2ptorrent para que conviva 14:32 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; para nombres de archivo, enlaces y demás 14:33 &lt;jrandom&gt; ¿estás trabajando en algo similar, cat-a-puss, o tienes algunas ideas de mejoras? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; trabajando en algo similar 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; en Java 14:33 &lt;jrandom&gt; genial 14:34 &lt;jrandom&gt; ¿es necesariamente específico de Java, o algunos pares pueden estar en otros lenguajes? 14:34 &lt;cat-a-puss&gt; buena pregunta, no sé cómo manejar ese tipo de cosa en Java, tendré que investigarlo 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bien 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; usemos ugha.i2p para redactar algunas especificaciones 14:35 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:35 &lt;jrandom&gt; o quizá necesitamos una sección de «transferencia de datos por swarming» en el foro para que todos podamos discutir esto a nuestro propio ritmo? 14:35 &lt;jrandom&gt; o ugha.i2p, por supuesto 14:36 &lt;jrandom&gt; (mientras resolvemos algunos bugs en la impl de SAM y las libs :) 14:36 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hace que todo sea un desafío 14:37 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; jeje, ok 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ... 14:38 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ¿más BT? 14:38 &lt;deer&gt; * dinoman vuelve al trabajo en Savane 14:39 &lt;jrandom&gt; http://ugha.i2p/SwarmingTransfer / http://ugha.ath.cx/SwarmingTransfer 14:39 &lt;jrandom&gt; de acuerdo 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 5) avances de BT? 14:39 &lt;jrandom&gt; ¿o pasamos a 6) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; ¿y le preguntamos a dinoman cómo van los avances de Savane?  :) 14:40 &lt;deer&gt; * jrandom chasquea el látigo 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; correo: estoy atascado usando el sistema de correo de I2P 14:40 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; creo que debería simplemente quitar el correo 14:40 &lt;jrandom&gt; ¿hay alguna forma de decirle que use el servidor SMTP en un puerto diferente? 14:40 &lt;jrandom&gt; ¿o el problema es SMTP autenticado? 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; auth 14:41 &lt;protok0l&gt; Tiempo activo: 5d 14:41 &lt;protok0l&gt; ii own 14:41 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; no está en la clase que usa Savane 14:42 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; puedo añadirlo  14:42 &lt;protok0l&gt; soy «Ident: pxEI» ¿alguien puede decirme mi calificación? 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, apuesto a que podemos lograr que postman te configure una Destination SMTP personalizada que no requiera autenticación 14:42 &lt;dm&gt; Te doy un 6/10 14:42 &lt;dm&gt; Podrías trabajar un poco en tu trasero 14:42 &lt;janonymous1&gt; ¿Qué es savana 14:43 &lt;jrandom&gt; janonymous1: es como SourceForge 14:43 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; porque ahora mismo estoy viendo en mi navegador la I2P Public Domain Software Homepage 14:43 &lt;jrandom&gt; w00t 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; eso sería genial, pero por lo que se está haciendo en el servidor no quiero que alguien me hackee y obtenga la info sobre el servidor de correo 14:45 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; eso es lo que me molesta 14:45 &lt;jrandom&gt; bueno, no obtendrían ninguna info del servidor de correo; solo podrían (en el peor de los casos) suplantar @mail.i2p 14:45 &lt;janonymous1&gt; Genial 14:46 &lt;jrandom&gt; pero sí, sería genial tener soporte de SMTP autenticado para evitar eso 14:46 &lt;jrandom&gt; aunque no sé cuánto trabajo sería 14:46 &lt;protok0l&gt; bueno, me alegra haber dejado mi idea de servidor de correo a postman 14:46 &lt;protok0l&gt; parece más difícil de lo que imaginé 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; no me importaría ayudar con eso 14:47 &lt;dm&gt; protocol 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Hay que hacer algo. :-) 14:47 &lt;deer&gt; &lt;dinoman&gt; haré auth :( tomará un poco de tiempo pero lo haré 14:47 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; sí, dm 14:48 &lt;jrandom&gt; ¿ves? ¡ya tienes un voluntario, dinoman!  :) 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; quizá podría alojar un servidor Nessus 14:48 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; y hacerle tunnel a través de TOR de mi lado 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Además necesito una buena excusa para trabajar en el resto de mi red. 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; y me dedicaré a aprender Python 14:49 &lt;janonymous1&gt; ‘la fundación del software de I2P’. Ya la puedo ver 14:49 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; y a escribir correctamente 14:49 &lt;dm&gt; Yo me dedicaré a la búsqueda de más dinero para mí y para quienes están directamente relacionados conmigo, que podrían estar inclinados a darme dinero en un futuro cercano. 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear para 6) ???  14:50 &lt;dm&gt; 7) $$$ 14:51 &lt;duck&gt; Roger Dingledine (arma @ freenode) publicó un borrador de un capítulo de un próximo libro de O'Reilly 14:51 &lt;duck&gt; http://freehaven.net/doc/wupss04/usability.pdf 14:51 &lt;jrandom&gt; ah, sí, está bastante bien 14:51 &lt;duck&gt; es sobre anonimato y usabilidad 14:51 &lt;dm&gt; ¿capítulo sobre usabilidad? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; puedo dirigir la fundación del software de I2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; lol 14:51 &lt;duck&gt; algunas partes interesantes sobre la imagen negativa 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dame las llaves del tesoro 14:52 &lt;duck&gt; tener buenos valores por defecto 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; ¡AHORA! 14:52 &lt;duck&gt; etc 14:52 &lt;duck&gt; . 14:52 &lt;jrandom&gt; y la importancia de la usabilidad, incluso por encima de la seguridad a veces 14:52 &lt;dm&gt; protok0l: eres el defensor del usuario, ¿no? Deberías leer ese documento. 14:52 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más para la reunión? 14:52 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; wow, estoy viendo 83 pares 14:52 &lt;duck&gt; ahora sabemos por qué hay tan pocos sitios ocultos conocidos en Tor 14:53 &lt;deer&gt; &lt;protokol&gt; dm: lo haré 14:53 &lt;duck&gt; arma teme por la imagen negativa 14:53 &lt;duck&gt; . 14:53 &lt;dm&gt; ¿“imago”? 14:53 &lt;duck&gt; imagen 14:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; (psicoanálisis) una imagen idealizada de alguien 14:53 &lt;dm&gt; No hay mención de I2P ahí :( 14:53 &lt;duck&gt; jrandom: ¿no lo somos? 14:54 &lt;jrandom&gt; ¿hm? 14:54 &lt;dm&gt; quiere decir “¿no lo somos?”. Es holandés. 14:54 &lt;duck&gt; si algún grupo específico ahora se muda a I2P, 14:54 &lt;duck&gt; podrían ahuyentar a otros usuarios muy necesarios 14:55 &lt;jrandom&gt; oh, ¿eso está ahí? no lo vi 14:55 &lt;duck&gt; no, yo estoy diciendo eso 14:55 &lt;duck&gt; pero también está ahí, más o menos 14:55 &lt;duck&gt; por supuesto, a andy anarquista le importa un bledo 14:56 &lt;jrandom&gt; bueno, creo que hay espacio para ambos, I2P y Tor 14:56 &lt;duck&gt; sí 14:56 &lt;duck&gt; pero, ¿qué hay de una imagen negativa temprana en I2P? 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; esta es la razón por la que me veo obligada a ser una mujer algo mundana en este canal de IRC 14:56 &lt;protok0l&gt; jaja, cuando dé la palabra, todas las principales listas y foros anarquistas oirán sobre I2P en uno o dos días 14:56 &lt;jrandom&gt; oh, me importa un carajo eso, duck ;) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom no aprueba a got 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *gott 14:57 &lt;duck&gt; jrandom: sí, pero bueno 14:57  * duck cuenta la cantidad de regiones amigas de la anarquía en el globo 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; así que tengo que ser Natalia, la mujer querida del canal 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ( cutre ) 14:57 &lt;duck&gt; somalia? 14:57 &lt;duck&gt; apuesto a que allí sí que les importa un carajo 14:57 &lt;protok0l&gt; Chiapas, México 14:57 &lt;duck&gt; pero no amigables 14:57 &lt;protok0l&gt; méxiico 14:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; bah, quieres ser feminizada 14:58 &lt;jrandom&gt; duck: cuando llegue el momento de ser más públicos, estoy seguro de que podremos mostrar una cara amigable para el Juan de a pie 14:58 &lt;duck&gt; k 14:58 &lt;jrandom&gt; ¿hará la gente cosas “malas” con I2P? sí 14:58 &lt;dm&gt; Creo que deberíamos apuntar a Juan Barriga Cervecera 14:58 &lt;protok0l&gt; buena suerte, sé que gott está planeando algo 14:58 &lt;protok0l&gt; gott nos destruirá 14:58 &lt;duck&gt; ok 14:58 &lt;duck&gt; . 14:58 &lt;jrandom&gt; la única manera en que cualquier sistema de anonimato o seguridad que valga la pena puede sobrevivir es siendo neutral respecto al contenido 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; los sistemas de comunicación anónima solo pueden proteger la comunicación.  No interfieren con el buen y viejo trabajo policial si alguien realmente hace algo. 14:59 &lt;duck&gt; solo digo que algunos enlaces colocados en http://127.0.0.1:7657/index.jsp podrían ser problemáticos 14:59 &lt;dm&gt; I2P trata sobre tecnología. 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; sí 14:59 &lt;jrandom&gt; bastante cierto, duck 15:00 &lt;duck&gt; y sí, el sitelist.html se convertirá de nuevo en un asunto de discusión TFE 15:00 &lt;jrandom&gt; bueno, mmhmm 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; la neutralidad de contenido es algo sobre lo que escribo en la última entrada de eeplog 15:00 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; http://gott.i2p/eeplog.html 15:01 &lt;jrandom&gt; pero esta es, sin embargo, la potencia de los eepsites interactivos, como los wikis 15:01 &lt;jrandom&gt; (p. ej., hacer que la gente registre su sitio con un sitelist.py o lo que sea) 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: ¿apoyas o no apoyas la idea de que los rastreadores de eepsite enlacen a material ilegal, estando enlazados desde la portada? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; +o 15:01 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; si fueras a enlazar al sitelist 15:02 &lt;duck&gt; desde un punto de vista moral, tampoco me importa un carajo 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: ninguno de estos está registrado 15:02 &lt;duck&gt; pero desde un punto de vista de usabilidad, puede que sí 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; el script comprueba host.txt 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; *hosts.txt 15:02 &lt;jrandom&gt; desde una perspectiva no técnica, apoyo lo que requiera la comunidad de usuarios 15:02 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; así que todos se agregan a la lista si tienen un dominio 15:03 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; ugh, los sujetadores son tan incómodos. 15:03 &lt;protok0l&gt; sip, inquietante 15:03 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ¿han _visto_ la comunidad de usuarios? 15:03 &lt;cat-a-puss&gt; La solución más simple sería enlazar simplemente a páginas de búsqueda. Todo el mundo sabe usarlas, proporcionan acceso rápido y nadie ve nada que no haya pedido. 15:04 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; :) 15:04 &lt;protok0l&gt; gott es un asesino en serie, lo sé. será el primero en ofrecer asesinatos en vivo por webcam en I2P 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; la comunidad de usuarios consiste en gente bastante extraña. 15:04 &lt;jrandom&gt; buen punto, cat-a-puss; podríamos simplemente enlazar a files.i2p  15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; en este momento, me veo obligada a ser mujer porque el desarrollador principal desaprueba el comportamiento inmoral de mi otro yo. 15:04 &lt;duck&gt; cat-a-puss++ 15:04 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; estamos unidos por una aventura común. 15:06 &lt;BS314159&gt; No estoy convencido de que sea una buena idea, pero la licencia de I2P es ciertamente lo bastante amplia para que la gente cree sus propias versiones, que difieran solo en las páginas de enlaces locales 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; bueno. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; esperemos que DrWoo pueda mantener sus índices libres de corrupción 15:06 &lt;jrandom&gt; ciertamente, BS314159  15:06 &lt;BS314159&gt; no versiones. distribuciones. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; files.i2p debería ser un enlace 15:06 &lt;jrandom&gt; BS314159: la gente incluso puede editar su propia página de enlaces local 15:06 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; y luego debería haber un enlace a un directorio de internet tipo yahoo 15:06 &lt;protok0l&gt; la mayoría será lo bastante sabia como para usar la versión oficial 15:06 &lt;jrandom&gt; (en docs/readme.html) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; los motores de búsqueda y los directorios de internet cumplen funciones diferentes 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; por eso el directorio está ahí para empezar 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; se ha solicitado como independiente de un motor de búsqueda 15:07 &lt;BS314159&gt; así que si quieres, por ejemplo, apuntar a un público anti-pornografía, busca a un mantenedor anti-pornografía que mantenga un conjunto de páginas de inicio predeterminadas filtradas 15:07 &lt;protok0l&gt; a menos que estén dispuestos a buscar puertas traseras en versiones de terceros 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; por gente 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; así que creo que el motor de búsqueda es bueno 15:07 &lt;jrandom&gt; cierto, BS314159  15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; pero no debería ser el límite 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; motor de búsqueda, directorio de internet, wiki, página de ayuda 15:07 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; quizá. 15:08 &lt;jrandom&gt; ya enlazamos a fproxy.i2p, y sabemos qué contenido malvado y aterrador tienen en ese sitio ;) 15:08 &lt;BS314159&gt; No estoy seguro de estar en tema, pero parece posible. ¿Hay algún filtro de contenido de código abierto para el que los mantenedores de algún motor de búsqueda estén dispuestos a implementar soporte? 15:08 &lt;BS314159&gt; Siento que no estoy en tema 15:08 &lt;protok0l&gt; ¿la reunión sigue? 15:08 &lt;jrandom&gt; sí, protok0l  15:08 &lt;BS314159&gt; perdón. (se silencia a sí mismo) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; jrandom: quizá no deberías enlazar a fproxy.i2p 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; casi siempre está caído 15:08 &lt;jrandom&gt; BS314159: creo que un filtro de contenido en el motor de búsqueda es excesivo 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; parece que ahora mismo está caído 15:09 &lt;protok0l&gt; lo está 15:09 &lt;deer&gt; &lt;Natalia&gt; según la ejecución reciente del script de comprobación de sitios 15:09 &lt;jrandom&gt; ok 15:09 &lt;jrandom&gt; bueno, ha sido una buena discusión, muchas buenas ideas 15:09 &lt;BS314159&gt; no el motor de búsqueda. el de alguien 15:10 &lt;deer&gt; * Natalia sonríe. 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; BS3: aol.i2p ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, ¿hay algo más para la reunión? 15:10 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; whoa... aún en la reunión... 15:11 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; pensé que me la había perdido por una hora 15:11 &lt;jrandom&gt; no, yo llegué tarde 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, si no.. 15:11  * jrandom toma impulso 15:11  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
