---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 03 de febrero de 2004"
date: 2004-02-03
author: "jrand0m"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 3 de febrero de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> baffled, dm, duck, human, jrand0m, kaji, lucky, madman2003, mihi, Nightblade, Synonymous, wiht</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) red de pruebas [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) hoja de ruta actualizada [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) lista de aplicaciones actualizada [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) se necesitan voluntarios [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [22:01] * jrand0m saluda con la mano [22:01] * mihi saluda de vuelta [22:02] * jrand0m tiene que advertir que llevo despierto demasiado tiempo, así que puede que esté un poco fuera de onda [22:02] &lt;jrand0m&gt; pero bueno, conforme avanzamos, todos deberían leer (o haber leído) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000132.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; vamos directo a 1) red de pruebas [22:03] &lt;mihi&gt; deberías cambiar el asunto de cada correo... aquí todos se agrupan en un solo hilo [22:03] &lt;jrand0m&gt; jajaja bien [22:03] * jrand0m intenté mantener consistencia (para facilitar el filtrado) [22:03] &lt;jrand0m&gt; ¿quieres que le añada la fecha? [22:03] &lt;madman2003&gt; ¿cómo va realmente la testnet? (opinión pesimista por favor) [22:03] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; mal, pero mejor que antes [22:04] &lt;mihi&gt; jrand0m: fecha (o número de reunión) estaría genial [22:04] &lt;jrand0m&gt; 'k mihi, dalo por hecho [22:04] &lt;jrand0m&gt; (¿alguien además de mí quiere dar comentarios a la pregunta de madman2003?) [22:04] &lt;duck&gt; madman2004: baffled y yo llevamos conectados 4 h [22:04] &lt;baffled&gt; ¿De verdad tanto? [22:04] &lt;duck&gt; antes de test3 el tiempo máximo era 10 min [22:05] &lt;jrand0m&gt; w00t [22:05] &lt;duck&gt; baffled: desde las 18:15:07 CET [22:05] &lt;jrand0m&gt; sí, tuve una sesión de 90 m el otro día también [22:05] &lt;duck&gt; pero quizá estemos conectados directamente [22:05] &lt;madman2003&gt; ¿y estás seguro de que el enlace está intacto? [22:05] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; todos los tunnels son de 2 saltos (a menos que tu router esté fallando, en cuyo caso tus tunnels se romperán al menos una vez) [22:06] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; cuando los tunnels fallan, fallan a lo grande [22:06] &lt;madman2003&gt; ¿cómo está la latencia general en la red de pruebas? [22:06] * Ophite1 se ha unido a #i2p [22:06] * jrand0m normalmente obtiene 2-10 s de latencia a través del squid [22:06] * lucky se ha unido a #i2p [22:06] &lt;jrand0m&gt; 5-20 s de latencia por irc [22:07] &lt;madman2003&gt; ¿ya está arreglado el retraso de 30 s en los sitios locales? [22:07] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; ¿puedes /ping duck en tu ircd? ¿cuánto tarda en responder con un error de CTCP rechazado? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (o baffled&gt;) [22:08] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; ha habido correcciones de bugs significativas que explicarían retrasos de 30 s o más localmente [22:08] &lt;jrand0m&gt; (las tareas se bloqueaban causando retrasos absurdos) [22:08] &lt;duck&gt; la respuesta a la solicitud de admin al ircd de baffled es ~8 s [22:08] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; ¿a local? [22:09] &lt;duck&gt; el ping/pong de fido es de 3 segundos, que es local [22:09] &lt;jrand0m&gt; guay [22:09] &lt;duck&gt; para eepsites locales también parece ser ~3 s [22:09] &lt;jrand0m&gt; (aún mucho más de lo que me gustaría, pero &lt;&lt;30 s) [22:09] &lt;duck&gt; la solicitud inicial es más larga, podría ser ~30 s [22:10] &lt;jrand0m&gt; interesante [22:10] &lt;duck&gt; , [22:10] &lt;jrand0m&gt; vale, así que definitivamente aún hay trabajo por hacer en la red de pruebas, pero ha habido progreso [22:10] &lt;madman2003&gt; ¿va a seguir funcionando la red de pruebas hasta que el rendimiento pobre sea perfecto? ¿cuál es el requisito exacto de éxito? [22:11] &lt;madman2003&gt; (sé lo de 3 días funcionando bien) [22:11] &lt;jrand0m&gt; éxito == 3 días consecutivos en los que las cosas que deberían salir bien salgan bien. [22:11] &lt;jrand0m&gt; human se ha ofrecido a ayudar e implementar algo en la línea de lo que puse en el correo [22:11] * mihi inunda la red de pruebas con pings ;) [22:11] * leenookx ha salido de IRC (Ping timeout) [22:11] &lt;jrand0m&gt; básicamente una forma de dejar un par de bots conectados a los dos ircd y medir nuestros progresos y fallos [22:12] &lt;jrand0m&gt; (¡bien por human!) [22:12] &lt;mihi&gt; hmm, si no hay netsplit, i2p está funcionando, pero no puedes sacar la conclusión inversa... [22:13] &lt;jrand0m&gt; la hoja de ruta de i2p [http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap] sitúa la versión 0.2.4 (~= finalización de la red de pruebas) en una semana y media [22:13] &lt;madman2003&gt; ¿por qué no te centras en bajar el retraso local a &lt;1 s? [22:13] &lt;jrand0m&gt; eso haré. [22:13] &lt;madman2003&gt; buenas posibilidades de que eso resuelva también otros problemas [22:13] &lt;jrand0m&gt; la causa de &gt;1 s de retraso probablemente sea la carga [22:14] &lt;jrand0m&gt; para routers sin pares, las solicitudes solo locales son casi instantáneas [22:14] &lt;jrand0m&gt; (pero como la red de pruebas está mostrando algo de carga, estamos estresando cosas diferentes) [22:15] &lt;duck&gt; baffled y yo también hablamos de hacer statsbots, pero si human quiere hacerlo; por mí, genial [22:15] &lt;madman2003&gt; quizá los retrasos tengan que ver con que las solicitudes se envían a otros routers [22:15] &lt;madman2003&gt; antes de ver que es local [22:15] &lt;jrand0m&gt; oh, cierto, duck [22:15] &lt;jrand0m&gt; no, no funciona así, madman2003 [22:16] &lt;jrand0m&gt; (primero se envía al client manager, que comprueba si es local, y solo si no lo es se coloca en el net pool del router) [22:16] * madman2003 se pregunta de dónde viene toda esa carga [22:16] &lt;jrand0m&gt; francia. [22:16] &lt;jrand0m&gt; eh, alemania. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (ya que *alguien* está haciendo ping a todos ;) [22:17] &lt;duck&gt; kuala lumpur [22:17] * duck espera que nadie entienda ese chiste [22:17] * jrand0m se complace en cumplir las esperanzas de duck [22:17] &lt;mihi&gt; todos esos pings hicieron que mi máquina local se pusiera a hacer thrashing también... (¡sin router!) [22:18] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; la lib de i2cp hace la crypto ;) [22:18] * wiht se ha unido a #i2p [22:18] &lt;madman2003&gt; ¿i2p no protege de inundaciones de ping? [22:19] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; la carga no es tan significativa, es solo que el código actualmente tiene sincronización de grano muy grueso (y durante la red de pruebas se está ajustando hacia una sincronización de grano más fino) [22:19] &lt;madman2003&gt; ¿grano de sincronización? [22:19] &lt;mihi&gt; jrand0m: felicidades: parece que ping -ns ya no produce solo - - - [22:20] &lt;jrand0m&gt; jajaja mihi :) [22:20] &lt;mihi&gt; ¿por qué lol? ping -ns nunca me funcionó. (solo el sincronizado) [22:20] &lt;duck&gt; el sincronizado nunca me funcionó a mí... [22:20] &lt;jrand0m&gt; ¿ah sí? pues, -ns me ha ido bien [22:21] &lt;jrand0m&gt; madman2003&gt; es un compromiso de memoria y CPU frente a concurrencia [22:22] &lt;jrand0m&gt; (la sincronización de grano grueso minimiza el uso de CPU y memoria, mientras que la sincronización de grano fino usa más CPU y memoria a cambio de mayor concurrencia) [22:22] * TrueSeeker ha salido de IRC (Leaving) [22:22] * mihi publicará estadísticas de ping en #flood en unos segundos [22:22] * ion ha salido de IRC (Ping timeout) [22:23] &lt;lucky&gt; bah. [22:23] &lt;jrand0m&gt; pero sí, el plan es cerrar la red de pruebas una vez que pase la prueba de 3 días. Mi estimación actual es el 14, pero ya veremos. [22:23] &lt;lucky&gt; día miserable. [22:23] &lt;lucky&gt; estúpidos cerdos capitalistas [22:23] &lt;lucky&gt; quitándome todo mi dinero.. [22:24] &lt;baffled&gt; parece que hay novedades en cvs, ¿cuánto falta para test4? [22:24] &lt;jrand0m&gt; hoy no, con suerte mañana [22:24] * jrand0m se va a la cama después de la reunión :) [22:25] &lt;baffled&gt; genial. [22:26] &lt;madman2003&gt; adiós a todos [22:26] &lt;jrand0m&gt; hasta luego madman2003 [22:26] &lt;madman2003&gt; no olvides los otros puntos de la reunión :) [22:26] &lt;jrand0m&gt; ok, eso es la red de pruebas. ¿algo más sobre eso, o pasamos a 2) hoja de ruta actualizada? [22:26] &lt;jrand0m&gt; jeje [22:26] &lt;baffled&gt; ¿Hay otros generadores de estrés que necesitemos en la red de pruebas? [22:26] * madman2003 ha salido de IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:26] &lt;duck&gt; ¿qué fecha es? [22:27] &lt;jrand0m&gt; 3 de feb [22:27] &lt;baffled&gt; 3 aquí. [22:27] &lt;mihi&gt; 2004-02-03 [22:27] * leenookx se ha unido a #i2p [22:27] &lt;duck&gt; ah, gracias [22:27] &lt;jrand0m&gt; baffled&gt; en realidad, ¿alguien ha probado i2psnark en la red de pruebas? [22:27] &lt;wiht&gt; baffled: ¿A qué te refieres con 'estresores'? [22:28] &lt;mihi&gt; wiht: supongo que gente metiéndole carga a la red de pruebas [22:28] &lt;baffled&gt; Bueno, el otro día nos pediste a aum y a mí que dejáramos el nntp; estaba pensando en montar un stream ogg de 128 kbps. [22:28] * mihi le gustaría que alguien montara un servicio public echo - permitiría buenas comprobaciones de latencia [22:28] &lt;baffled&gt; así que esos dos elementos, supongo. [22:28] &lt;jrand0m&gt; hemos tenido un buen grupo dándole al squid [22:28] &lt;jrand0m&gt; ¡oh, nntp molaría, y también un stream ogg! [22:29] * jrand0m no recuerda haberles pedido que pararan (¿salvo quizá temporalmente durante una actualización?) [22:29] &lt;jrand0m&gt; de acuerdo, mihi [22:29] * jrand0m comprueba qué puerto es 'echo' [22:29] &lt;jrand0m&gt; 7 [22:29] &lt;mihi&gt; que yo sepa 9 [22:29] &lt;mihi&gt; ups ;) [22:29] &lt;baffled&gt; Puede que estuvieras estresado por otra cosa en ese momento. [22:30] &lt;wiht&gt; Puerto 7. [22:30] &lt;duck&gt; 4 [22:30] * ion se ha unido a #i2p [22:30] &lt;jrand0m&gt; probablemente, baffled ;) [22:30] &lt;duck&gt; echo            4/ddp                           # AppleTalk Echo Protocol [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            7/tcp [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            7/udp [22:30] &lt;jrand0m&gt; echo            4/ddp                           # AppleTalk Echo Protocol [22:30] &lt;wiht&gt; Puerto 7 para TCP y UDP. [22:30] &lt;mihi&gt; duck: queremos [0-9]*/tcp [22:30] * duck se agacha [22:31] * Synonymous se ha unido a #i2p [22:31] &lt;jrand0m&gt; entonces, ¿alguien quiere rematar la app de pruebas de human (el servidor y cliente echo)? [22:32] &lt;jrand0m&gt; (aunque ejecutar twisted parece un poco excesivo para eso ;) [22:32] &lt;duck&gt; la que no usa twisted funcionaría [22:33] &lt;duck&gt; . [22:33] * jrand0m no se dio cuenta de que su código i2p podía funcionar sin twisted [22:33] &lt;jrand0m&gt; pero en fin, ¿alguien quiere ofrecerse para liderar el levantamiento de un servicio echo? [22:33] * duck se sienta sobre sus manos [22:33] &lt;wiht&gt; ¿Alcanzable a través de I2P, o a través de Internet normal? [22:34] &lt;jrand0m&gt; a través de i2p [22:34] &lt;baffled&gt; Puedo mirarlo si me das especificaciones concretas. [22:34] &lt;mihi&gt; duck: ¿los patos tienen manos? yo pensaba que alas ;) [22:34] &lt;jrand0m&gt; especificación: recibir una línea de texto y devolverla :) [22:34] &lt;baffled&gt; oh, vale, sin problema. [22:34] &lt;lucky&gt; bah... ¡tendré que empezar a presentar impuestos el año que viene! [22:34] &lt;mihi&gt; jrand0m: s/line/byte chunk/ [22:34] &lt;lucky&gt; Maldito, estúpido gobierno... [22:35] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; una línea es mucho más fácil de parsear ;) [22:35] &lt;duck&gt; lucky: shhh [22:35] &lt;jrand0m&gt; baffled++ [22:35] &lt;jrand0m&gt; ok, pasamos a 2) hoja de ruta actualizada [22:35] * jrand0m dirige la atención de la gente a http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:36] &lt;mihi&gt; jrand0m: ¿por qué? while (len=in.read(b) != -1) {o.write(b,0,len);} [22:36] &lt;jrand0m&gt; (que, por supuesto, todos ya han leído) [22:36] * MrEcho se ha unido a #i2p [22:36] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; mensajes de un byte vs nagle, etc [22:37] &lt;jrand0m&gt; pero en fin, lo que sea que implemente baffled para hacer eco y apoyar las pruebas es Bueno  [22:37] &lt;jrand0m&gt; (o tú y él pueden acordar lo que mejor les funcione) [22:37] * wiht ha salido de IRC (Ping timeout) [22:37] &lt;baffled&gt; Si tienes requisitos, escríbelos y avísame luego, mihi, y lo intento. [22:38] * ion ha salido de IRC (Ping timeout) [22:38] &lt;mihi_backup&gt; baffled: no realmente. si hace falta, añadir un salto de línea tras una marca de tiempo no es problema. [22:38] * jar_ ha salido de IRC (Ping timeout) [22:38] &lt;duck&gt; (netsplit después de 4:20) [22:38] &lt;jrand0m&gt; je [22:39] &lt;jrand0m&gt; no es bueno :/ [22:39] &lt;jrand0m&gt; bueno, iterativo e incremental. [22:39] &lt;mihi&gt; 22:38:09.430 ERROR [WrC1-&gt;Pz83  ] .i2p.i2ptunnel.I2PTunnelRunner: Error sending [22:39] &lt;mihi&gt; message to peer.  Killing tunnel runner [22:39] &lt;jrand0m&gt; ¿están todos los 9/10 routers arriba ahora mismo? [22:39] &lt;jrand0m&gt; (¿o se cayó uno?) [22:40] &lt;jrand0m&gt; solo veo 8 [22:40] &lt;jrand0m&gt; 22:41:02.758 ERROR [TCP Read [9]] er.transport.tcp.TCPConnection: Error reading from stream to [RouterIdentity: [22:40] &lt;jrand0m&gt;         Hash: 4Sb3aJoFusrhpHgYA2xCZCkn0P5jBo822qu9C0wsE1w= [22:40] * duck acaba de actualizar [22:40] &lt;duck&gt; ¿dónde encaja lo de admin de i2cp en la hoja de ruta? [22:41] &lt;duck&gt; hasta donde sé, eso no está implementado, pero 0.2.5 habla de finalizar la spec [22:41] &lt;jrand0m&gt; el plan actual es hacer de I2CP el protocolo de cliente simple, dejando la funcionalidad de admin separada [22:41] &lt;jrand0m&gt; (p. ej., a través del puerto web de admin :7655) [22:41] &lt;duck&gt; ok [22:42] &lt;jrand0m&gt; (y arrancar toda esa otra porquería) [22:42] * jar_ se ha unido a #i2p [22:42] * ion se ha unido a #i2p [22:42] &lt;jrand0m&gt; ((shrinkingCodebase)++) [22:43] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene alguna opinión sobre los dos Grandes Asuntos? [22:43] &lt;jrand0m&gt; = abortar el transporte PHTTP actual (hasta 2.0) [22:43] &lt;jrand0m&gt; = mantener soporte para una restricted route topology (topología de rutas restringida) en 2.0 [22:43] &lt;baffled&gt; Bueno, gente, me tengo que ir, así que leeré los logs más tarde. [22:43] &lt;jrand0m&gt; genial, me alegra que pudieras venir, l8r [22:43] * baffled ha salido de IRC (Leaving) [22:44] &lt;duck&gt; un i2cp seguro reduciría un poco la necesidad directa de restricted route topology [22:44] &lt;duck&gt; así que está bien [22:45] &lt;jrand0m&gt; de acuerdo, aunque lo 'asegurado' en este sentido no será ideal (todas las cargas de I2CP, por supuesto, irán cifradas, pero los sniffers pueden detectar que $client está enviando un mensaje de $n bytes a $destination) [22:46] &lt;jrand0m&gt; la única diferencia respecto al i2cp actual es una pequeña actualización del protocolo/estructura de autenticación [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((bueno, el $client no puede detectar $n, ya que los mensajes se rellenan aleatoriamente. nm) [22:46] &lt;jrand0m&gt; eh, $sniffer, no $client [22:47] * wiht se ha unido a #i2p [22:47] &lt;jrand0m&gt; (por supuesto, eso no derrota a un adversario pasivo global) [22:48] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene otras preocupaciones/sugerencias/ideas/comentarios? [22:48] &lt;jrand0m&gt; (sobre la hoja de ruta) [22:49] &lt;duck&gt; no [22:49] &lt;jrand0m&gt; yo tampoco [22:49] * jrand0m pasa a 3) lista de aplicaciones actualizada [22:49] &lt;jrand0m&gt; [insertar perorata de 'mihi es el amo' aquí] [22:50] &lt;duck&gt; ¡ayuden a jrand0m a decir que no! [22:50] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; ¿alguna opinión sobre lo de muffin?  http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PApplications [22:50] &lt;jrand0m&gt; jeh [22:51] &lt;mihi&gt; jrand0m: ya sabes lo que pienso de eso... [22:51] &lt;jrand0m&gt; (no te estoy pidiendo específicamente que lo integres, solo quiero saber si crees que sería bueno) [22:52] &lt;mihi&gt; httpclient tiene que salir de i2ptunnel, ya que i2ptunnel es para reenvío de flujo y httpclient hace reenvío de contenido [22:52] &lt;mihi&gt; meter eso a golpes en i2ptunnel sería aún más chapucero. [22:52] &lt;jrand0m&gt; de acuerdo, así que la app de más abajo [Scalable web proxies] [22:52] &lt;jrand0m&gt; tiene sentido [22:53] &lt;jrand0m&gt; (apps que hacen Una Sola Cosa y la hacen Bien)++ [22:53] &lt;mihi&gt; jrand0m: me malentendiste... [22:53] &lt;jrand0m&gt; ¿qué me perdí? [22:54] &lt;mihi&gt; no tengo nada en contra de una app que lea una solicitud http, la parsee, la envíe por i2p, lea la respuesta, la parsee y la devuelva (quizá con filtrado), solo que no lo haga como httptunnel. [22:54] &lt;mihi&gt; httptunnel reenvía todo excepto las primeras líneas. [22:54] &lt;jrand0m&gt; ah, tienes razón [22:55] * jrand0m no tiene la cabeza del todo bien puesta [22:55] &lt;mihi&gt; sería difícil meter filtrado efectivo ahí (si debe filtrar html y no texto o algo así) [22:55] &lt;jrand0m&gt; exacto: quizá tener MUFFIN como independiente  [22:55] &lt;jrand0m&gt; (filtrando lo que salga de httpclient) [22:55] &lt;mihi&gt; así que diría, una app adicional para eso. pero eso requeriría una streaming lib... (o algo así) [22:56] * duck a duck le gusta cómo puedes hacer proxies xmlrpc/soap con httpclient, eso sí [22:56] &lt;wiht&gt; jrand0m: No vi una entrada para "muffin" en la lista de aplicaciones. [22:56] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; http://muffin.doit.org/ [22:56] &lt;mihi&gt; muffin es un filtro de contenido http [22:57] &lt;mihi&gt; si tenemos un filtro de contenido, podríamos tirar esa cosa cutre del "proxy". [22:57] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; con suerte el filtro de muffin estaría configurado para dejar pasar xmlrpc/soap, filtrando solo cosas como VBScript / etc [22:57] &lt;wiht&gt; Ya veo. [22:57] &lt;jrand0m&gt; hm, mihi? [22:57] &lt;duck&gt; ah, espera, xmlrpc/soap sería de tipo de contenido xml [22:57] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; ¿no necesitaría aún hacer la traducción de nombres, al menos? [22:58] &lt;mihi&gt; claro, pero no como proxy. http://localhost:12345/duck.i2p/ funcionaría mucho mejor. [22:58] &lt;Synonymous&gt; muffin es GPL, tienes que tener cuidado en un proyecto de dominio público al usar código GPL, sigue teniendo copyright ;) [22:58] &lt;mihi&gt; ya que puedes enlazar a eso desde la web normal [22:58] &lt;jrand0m&gt; hrm, mihi. [22:58] &lt;mihi&gt; Synonymous: i2ptunnel es GPL de todos modos [22:58] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; I2PTunnel es GPL [22:58] &lt;Synonymous&gt; ya [22:59] * jrand0m es muy consciente de que algunas personas consideran válidos los derechos de autor, e intenta acomodarse a ellos. [22:59] &lt;Synonymous&gt; asegúrense de ponerlo donde sea visible (si usan muffin) ya dice que iptunnel es gpl [22:59] &lt;jrand0m&gt; por supuesto, si usamos muffin se atribuiría y se marcaría como gpl. [22:59] &lt;Synonymous&gt; sí, eso es lo que dije, tengan cuidado con eso [23:00] &lt;jrand0m&gt; (no vamos a entrar en la discusión sobre copyright aquí) [23:00] &lt;jrand0m&gt; ok, ¿más ideas sobre las apps listadas? [23:00] &lt;Synonymous&gt; entonces no, y mi comentario no pretendía iniciar una [23:00] * duck se ríe de http://muffin.doit.org/demo/evil/ [23:01] &lt;jrand0m&gt; ¿qué creen que será funcionalidad de app necesaria para 1.0? [23:01] &lt;jrand0m&gt; je, duck [23:01] &lt;jrand0m&gt; (¿o ya estamos ahí, y la funcionalidad de apps de la 1.0 == cosas proxied a través de i2ptunnel :) [23:02] &lt;Synonymous&gt; la gente querría chat funcional, y quizá una app tipo freenet para 1.0 si a eso te refieres, quizá un conjunto de herramientas para que la gente pueda montar fácilmente sus propios servicios [23:02] &lt;mihi&gt; todavía faltan un IM (mensajería instantánea) y un naming service [23:02] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; ¿irc sobre i2p? [23:02] &lt;wiht&gt; Sí, el naming service debería estar listo para la versión 1.0 de I2P. [23:03] &lt;duck&gt; eep [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: irc sobre i2p estaría bien también, pero un naming service ;) [23:03] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; ¿tienes alguna idea de si un naming service estará implementado y listo para entrar en producción para abril? [23:03] * jrand0m realmente no creo que un naming service sea necesario. útil, sí [23:04] &lt;jrand0m&gt; (todo lo que *necesitamos* es una forma fácil de actualizar un archivo hosts.txt) [23:04] &lt;kaji&gt; o una capa de vpn distribuida [23:04] &lt;jrand0m&gt; je [23:04] &lt;mihi&gt; jrand0m: para mí, incluso eso (si está automatizado) es un naming service [23:04] &lt;wiht&gt; jrand0m: Probablemente hacia mediados de abril. [23:05] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; una capa de vpn distribuida son un mes sólido de 1-2 desarrolladores ;) [23:05] &lt;wiht&gt; Quiero hacerlo escalable para acomodar muchas más entradas de las que tenemos en hosts.txt ahora. [23:05] &lt;jrand0m&gt; 1.0--&gt;3.0 no tendrá millones de entradas [23:05] &lt;wiht&gt; MrEcho: ¿Tienes alguna opinión sobre esto? [23:05] &lt;jrand0m&gt; miles, sí [23:06] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; una app tipo freenet estaría genial, pero entonces necesitamos reclutar a alguien que la implemente :) [23:07] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; herramientas para montar servicios: definitivamente. con suerte i2pmanager o i2pmole servirán [23:07] &lt;Synonymous&gt; eso podría ser difícil, sobre todo porque freenet no funciona jeje [23:07] &lt;wiht&gt; Hablando de eso, ¿cómo va el progreso de I2PManager? [23:07] &lt;jrand0m&gt; aparentemente va avanzando, el modo consola/cli progresa (aum ahora lo usa para gestionar sus servicios vía scripts de init) [23:08] &lt;jrand0m&gt; he usado la gui, y aum ha registrado algunos bugs en el tunnelmanager que aún están pendientes [23:08] &lt;jrand0m&gt; (debido a grandes cantidades de tunnels creados, no a pequeñas) [23:08] &lt;wiht&gt; Creo que I2PManager debería ser una aplicación para la 1.0. [23:09] &lt;jrand0m&gt; yo también lo espero [23:09] &lt;jrand0m&gt; (especialmente porque eso significaría que podemos tirar el instalador chapucero, ya que i2pmanager lo tiene integrado) [23:09] &lt;jrand0m&gt; así que la gente con experiencia en python debería ponerse en contacto con aum para ver cómo pueden ayudar :) [23:09] &lt;human&gt; re [23:09] &lt;jrand0m&gt; bienvenido de vuelta, human [23:10] * human leyó sobre el proxy muffin [23:10] &lt;human&gt; conozco otro proxy personal orientado a privacidad llamado privoxy [23:11] &lt;jrand0m&gt; sí, privoxy era otro que había estado mirando. buen potencial también [23:11] &lt;jrand0m&gt; (la razón por la que me incliné por muffin fue la facilidad de integración, ya que es en java) [23:12] * jrand0m no seré quien lo implemente/integre, así que mi opinión es solo una sugerencia [23:12] &lt;@Nightblade&gt; creo que un chat grupal (o irc) sería un buen programa porque si logras que el chat funcione de forma fiable, entonces sabes que la latencia y la estabilidad de i2p son buenas [23:13] &lt;jrand0m&gt; de acuerdo [23:13] &lt;Synonymous&gt; ¿cómo funcionaría trent en un sistema así, sería posible hacerlo con un sistema de claves públicas y privadas (como frost) [23:13] &lt;Synonymous&gt; ¿el canal sería el 'board'? [23:13] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; duck en realidad ha hecho cosas interesantes [23:13] &lt;Synonymous&gt; guay [23:14] &lt;duck&gt; que es: los usuarios inician sesión con una contraseña secreta en el ircd, el ircd publica el sha1 de la contraseña [23:14] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; en su ircd modificado, puedes proporcionar una contraseña cuyo hash se muestra en el ident  [23:14] &lt;Synonymous&gt; también sería como waste, supongo, aunque no lo usé [23:14] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; aunque si alguien más crea su propio ircd, puede suplantarlo :/ [23:14] &lt;duck&gt; así otros pueden comprobar el sha1 contra una lista local, sin requerir una base de datos centralizada [23:15] &lt;duck&gt; claro [23:15] &lt;jrand0m&gt; pero supongo que la gente podría recordar desde qué ircd se conecta alguien normalmente [23:15] &lt;jrand0m&gt; ¿sería posible tener un nickserv? [23:15] * jrand0m no sabe mucho de cómo funcionan las redes de irc [23:16] &lt;duck&gt; sí, pero no quería eso [23:16] &lt;duck&gt; porque Trent se hizo como un hack temporal [23:16] &lt;jrand0m&gt; cierto, sería Bueno si pudiéramos prescindir [23:16] &lt;jrand0m&gt; jeje [23:16] &lt;jrand0m&gt; hasta iip 2.0, ¿no?  ;) [23:16] &lt;duck&gt; ahora es el chiste más duradero del mundo [23:17] &lt;duck&gt; . [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, entonces si vamos a 1.0 con: irc, eepsites (y una forma de montar los tuyos), squid y cvs, ¿es razonable? [23:18] &lt;@Nightblade&gt; sí [23:18] &lt;jrand0m&gt; (obviamente sería fantástico si pudiéramos incluir i2psnark, naming, I2PIM y las demás apps) [23:19] &lt;duck&gt; con irc te refieres a i2pirc nativo? [23:19] &lt;duck&gt; o si no, ¿por qué no nntp, etc., también? [23:19] &lt;jrand0m&gt; oh, cierto [23:19] &lt;jrand0m&gt; por supuesto [23:20] * jrand0m ¡se da un coscorrón!. [23:20] &lt;duck&gt; pero sin pasarnos, claro [23:20] * duck piensa que el pgp keyserver es tonto [23:20] &lt;jrand0m&gt; solo quería decir que es fácil abrumar a la gente con opciones [23:20] &lt;duck&gt; ah, claro [23:20] &lt;duck&gt; como en cosas empaquetadas oficialmente [23:20] &lt;jrand0m&gt; "«¿por qué debería usar I2P?» «bueno, puedes [.............]»" [23:20] &lt;jrand0m&gt; claro [23:20] * duck está de acuerdo [23:21] &lt;jrand0m&gt; con i2ptunnel, podemos soportar todo lo que hemos visto (y más :) [23:21] &lt;jrand0m&gt; ok, en ese caso, no creo que debamos preocuparnos demasiado por las i2papps [23:21] &lt;mihi&gt; por cierto: deberíamos desaprobar la opción -nogui de I2PTunnel... [23:22] &lt;jrand0m&gt; ¿para poner por defecto -nogui? [23:22] &lt;jrand0m&gt; (¿o intentas que todos usemos awt?  ;) [23:22] &lt;mihi&gt; no. no usar -nogui en absoluto. -cli y -nocli son más «transparentes» [23:22] &lt;Synonymous&gt; también deberían empaquetar todas estas opciones en 1 distro si pueden [23:22] &lt;jrand0m&gt; ah ok mihi [23:22] &lt;Synonymous&gt; a diferencia de freenet, que no menciona otras utilidades y te toca ir a buscarlas [23:22] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; definitivamente [23:22] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; ¿has usado i2pmgr ya? [23:23] &lt;mihi&gt; -nogui actúa de forma diferente según uses -e "run configfile" o uses "configfile" [23:23] &lt;Synonymous&gt; no, no pude hacerlo funcionar :) [23:23] &lt;jrand0m&gt; (aún está en pre-alfa, pero funciona) [23:23] &lt;jrand0m&gt; ah ok [23:23] &lt;Synonymous&gt; de antes, pero no probé la gui [23:23] &lt;Synonymous&gt; podría probar ahora que tiene una [23:23] &lt;Synonymous&gt; :) [23:23] &lt;jrand0m&gt; sí, ha estado progresando [23:23] * duck reprime un bostezo [23:24] &lt;jrand0m&gt; sí sí sí, duck, ok ;) [23:24] &lt;jrand0m&gt; creo que eso es todo sobre apps, a menos que alguien tenga algo más [23:24] &lt;jrand0m&gt; pasamos a 4) Se necesitan voluntarios [23:25] &lt;jrand0m&gt; estamos haciendo buen progreso, y el ritmo está bien y, imho, es sostenible [23:25] &lt;jrand0m&gt; pero todos hemos estado hablando de cosas muy buenas que nos gustaría añadir [23:25] &lt;jrand0m&gt; si hubiera N horas más en el día, bla bla bla [23:26] &lt;duck&gt; ¿qué quieres decir con 'development bandwidth'? [22:26] &lt;jrand0m&gt; más horas de actividad de desarrolladores [22:26] &lt;duck&gt; sí [22:27] &lt;jrand0m&gt; (p. ej., 2 desarrolladores == 16/20 horas/día) [22:27] &lt;jrand0m&gt; mi intuición es del tipo 'si lo construyes, vendrán' [22:28] &lt;jrand0m&gt; (pero también trabajé en empresas que pensaban que tenían un producto cojonudo, lo hicieron aún más cojonudo, lo lanzaron y no vieron mucha actividad de mercado) [22:28] * duck no cree que contratar indios baratos vaya a funcionar [22:28] &lt;jrand0m&gt; je [22:29] &lt;duck&gt; product marketing != developer marketing [22:29] &lt;jrand0m&gt; cierto, de acuerdo [22:29] &lt;jrand0m&gt; solo lo decía como analogía [22:30] &lt;jrand0m&gt; veremos cómo progresa. solo quería poner esas cosas sobre la mesa [22:30] &lt;@Nightblade&gt; es un programa complejo, lo que dificulta encontrar gente que pueda entenderlo [22:31] &lt;jrand0m&gt; de acuerdo, Nightblade [22:31] * greasyaxelsex__ se ha unido a #I2P [22:31] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; para eso está el criterio #3 de la versión 1.0 en la hoja de ruta: " Javadoc y recorrido/guía del código actualizados" [22:32] * dm se ha unido a #i2p [22:32] * wiht ha salido de IRC (EOF From client) [22:32] &lt;jrand0m&gt; actualmente tenemos un wiki en general al día que proporciona una visión general de la impl de java [22:32] &lt;mihi&gt; hola dm [22:32] &lt;jrand0m&gt; pero definitivamente necesitaré ayuda con la documentación [22:32] &lt;dm&gt; hola mihi. [22:33] &lt;jrand0m&gt; (ya que lo que tiene sentido para mí != lo que tiene sentido para quien está aprendiendo el código) [22:33] * dm acusa a jrand0m de usar términos que se ha inventado al explicar cosas. [22:34] &lt;jrand0m&gt; de vez en cuando ;) [22:34] &lt;Synonymous&gt; ayudaré con la web si quieres [22:34] &lt;jrand0m&gt; (aunque lo único que conscientemente he acuñado respecto a i2p es 'militant grade anonymity' ;) [22:34] &lt;Synonymous&gt; ya tengo una plantilla [22:34] &lt;dm&gt; ¿Qué tan lejos estamos de una 0.2.x sin bugs? Tendré mi banda ancha en menos de una semana. [22:34] * wiht se ha unido a #i2p [22:34] &lt;Synonymous&gt; el sitio web necesita mucho trabajo [22:34] &lt;Synonymous&gt; estoy trabajando en mi propio sitio web de p2p anónimo, pero pueden usar el mío :) [22:35] &lt;jrand0m&gt; jeje [22:35] &lt;Synonymous&gt; está modelado siguiendo el de freenet [22:35] &lt;Synonymous&gt; pero mejor [22:35] &lt;Synonymous&gt; :P [22:35] &lt;jrand0m&gt; en realidad, sí, quizá podamos iniciar un hilo en la lista de i2p describiendo los objetivos del sitio y viendo cómo encaja? [22:35] &lt;dm&gt; Synonymous: ¿estás construyendo una app p2p, o solo el sitio web? [22:35] &lt;Synonymous&gt; solo el sitio web [22:35] &lt;jrand0m&gt; (y si ese tráfico crece, nos moveremos a algo como i2p-www@) [22:36] &lt;duck&gt; ROFL con plantillas de sitios web de p2p anónimo [22:36] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; hoja de ruta actualizada en http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap con 0.2.4 prevista para el 14 de febrero [22:36] &lt;Synonymous&gt; explicar el p2p anónimo, las distintas topologías de redes, su filosofía, el mundillo cypherpunk, el imprimátur digital, enlaces a proyectos, una lista de correo para que la gente lo discuta [22:36] &lt;mihi&gt; dm&gt; el sw sin bugs no existe [22:36] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; hay que mantener grande el conjunto de anonimato ;) [22:36] &lt;Synonymous&gt; también enlaces al otro sitio que hace eso [22:37] &lt;dm&gt; mihi: ¡sí existe! [22:37] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; trabajé en un proyecto hace años que realmente se entregó con 0 bugs. ni p1 ni siquiera p5s [22:37] &lt;dm&gt; func addints(int a, int b) { return a + b; } [22:37] &lt;mihi&gt; jrand0m: solo que no los encontraron... [22:37] &lt;mihi&gt; dm: ¿en qué lenguaje? [22:37] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; entonces no es un bug ;) [22:37] * greasyaxelsex__ ha salido de #I2P (greasyaxelsex__) [22:37] &lt;dm&gt; pseudo-lenguaje [22:38] &lt;mihi&gt; ¿y cómo reacciona este pseudo-lenguaje ante un overflow? [22:38] &lt;wiht&gt; dm: En un proyecto con miles de líneas de código, es mucho menos probable no tener bugs. [22:38] &lt;duck&gt; . [22:38] &lt;Synonymous&gt; entonces abril es la fecha límite para algo de cara al público? ¿Por qué no intentan reclutar algunos devs, o les llevaría demasiado explicarles cómo funciona, etc.? [22:39] &lt;dm&gt; input is never over max_value /2 [22:39] &lt;jrand0m&gt; (actualmente ~20KLOC, usando el algoritmo "grep \; | wc -l") [22:39] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; No creo que queramos ir por ahí posteando en listas «oye, estamos haciendo algo de puta madre, vengan a codificar» (eso es esencialmente un anuncio 1.0) [22:40] &lt;dm&gt; son muchísimas líneas. [22:40] &lt;dm&gt; ¡bloat de Java! [22:40] &lt;jrand0m&gt; pero si hay gente interesada en ayudar, sin duda haré lo posible por averiguar cómo involucrarlos [22:40] * jrand0m patea a dm [22:40] &lt;jrand0m&gt; el bloat de java es cuando la jvm usa RAM. tú sugieres bloat OO [22:40] &lt;dm&gt; Qué líder de proyecto es jrand0m. [22:40] &lt;Synonymous&gt; bueno, ¿cómo sabrán si hay gente interesada si no hay conocimiento de ello? eso es una contradicción [22:41] &lt;Synonymous&gt; y por 'reclutar' me refiero a enviarles correo, no anunciar públicamente en, digamos, zeropaid, sobre i2p [22:41] &lt;Synonymous&gt; como alguien hizo ;) [22:41] &lt;jrand0m&gt; Synonymous&gt; ¿qué opinas de la explicación de ese tema en el correo? [22:41] &lt;dm&gt; Eso, bloat OO. [22:41] &lt;jrand0m&gt; sí, me molestó cuando alguien me habló de ese artículo de zp [22:41] &lt;Synonymous&gt; sí, tú eres el que hizo la entrevista [22:41] &lt;jrand0m&gt; (pueden leer los mensajes de iip-dev de agosto) [22:41] &lt;Synonymous&gt; ¿solo te citaron? [22:41] &lt;jrand0m&gt; ¿"entrevista"? más bien alguien random en iip haciéndome preguntas [22:42] &lt;dm&gt; mihi: ¿estás trabajando en la streaming lib? [22:42] &lt;Synonymous&gt; ah :) [22:42] &lt;mihi&gt; dm:no [22:42] &lt;mihi&gt; Standard@laptop /cygdrive/c/eigenes/notback/cvsprojects/i2p/i2p/code [22:42] &lt;mihi&gt; $ grep \; `find . -name "*.java"` | wc -l [22:42] &lt;mihi&gt;   30593 [22:42] &lt;jrand0m&gt; ah. [22:42] &lt;Synonymous&gt; bueno, consigan una lista de líderes de proyectos de p2p anónimo y díganles «aquí hay un proyecto que podría interesarte; si tienes ideas de código o proyectos que puedan ayudarlo, por favor avísame» [22:42] &lt;mihi&gt; 30kLOC ;) [22:42] &lt;jrand0m&gt; grep -v \^import [22:43] &lt;jrand0m&gt; robar líderes de proyectos == mala forma ;) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (hay muchos proyectos buenos, y aunque obviamente pienso que i2p es importante, los demás también) [22:44] &lt;Synonymous&gt; no es robar, y no creo que se pueda 'robar' al «líder», simplemente disolvería el proyecto [22:44] * jrand0m no puede creer que estemos en 30kloc [22:44] &lt;jrand0m&gt; je [22:46] &lt;jrand0m&gt; ok, pasemos a 5) ??? [22:46] &lt;duck&gt; 2 propuestas de eepsite, para quienes no sepan qué hacer: 1) tunnel FE de meshmx (con stunnel) 2) sitio pastebin.de [22:46] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene algo más que discutir/mencionar? [22:46] &lt;jrand0m&gt; oh, cierto, duck [22:46] &lt;jrand0m&gt; ¿qué es pastebin.de? [22:46] &lt;jrand0m&gt; (¿similar?) [22:47] &lt;duck&gt; sitio donde puedes pegar código/logs/cosas públicamente [22:47] &lt;duck&gt; para depuración en irc [22:47] &lt;duck&gt; http://pastebin.de/ [22:47] &lt;jrand0m&gt; interesante [22:47] * @Nightblade solo prefiere inundar canales con código [22:48] &lt;jrand0m&gt; vaya, esa es una idea muy innovadora [22:48] &lt;jrand0m&gt; absurdamente simple. [22:48] &lt;jrand0m&gt; enfocada. [22:48] &lt;jrand0m&gt; práctica. [22:48] &lt;dm&gt; ¿Solo python, sin embargo? [22:48] &lt;jrand0m&gt; ¿ah, de veras? [22:48] &lt;jrand0m&gt; :/ [22:48] &lt;duck&gt; creo que este tiene resaltado para python [22:48] * jrand0m retira lo de 'práctica' ;) [22:48] &lt;duck&gt; pero también he visto de php, etc. [22:48] &lt;duck&gt; y podrías tener un enfoque general [22:48] &lt;dm&gt; Creo haber visto uno que acepta cualquier lenguaje. [22:49] &lt;dm&gt; Buena idea, eso sí. [22:49] &lt;duck&gt; en fin, solo algo simple [22:49] &lt;duck&gt; no necesitas resaltado para nada [22:49] &lt;duck&gt; la numeración de líneas en línea sería útil [22:49] * dm mira código python. [22:49] &lt;dm&gt; ¿Qué tiene de especial esto, otra vez? [22:50] &lt;jrand0m&gt; tiene una y [22:50] * Nightblade establece modo: +o jrand0m [22:50] &lt;@jrand0m&gt; w00t [22:50] * Trent@anon.iip establece modo: +o mihi [22:50] &lt;duck&gt; no hay nada especial en ello, [22:51] &lt;dm&gt; A mucha gente le gusta mucho, creo. [22:51] &lt;duck&gt; oh, te refieres a python [22:51] &lt;dm&gt; sí, perdón. [22:52] * duck mueve eso a 6) offtopic [22:52] &lt;duck&gt; :) [22:52] &lt;@jrand0m&gt; je [22:52] &lt;@jrand0m&gt; [beuler, beuler] [22:52] &lt;dm&gt; Perdón, no me di cuenta de que tenían una reunión. [22:52] &lt;@jrand0m&gt; todos los martes 9 p.m. GMT :) [22:53] &lt;duck&gt; ok, cosas de php: http://pastebin.com/pastebin.php?showsource=php [22:53] &lt;@jrand0m&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear con respecto a i2p, etc.? [22:54] &lt;@mihi&gt; ¡i2p mola! [22:54] &lt;@jrand0m&gt; (si tan solo fuera más fiable..) [22:55] &lt;@mihi&gt; para mí es más fiable que freenet ;) [22:55] &lt;@jrand0m&gt; je :) [22:55] &lt;@jrand0m&gt; si no hubiera jodido tu i2ptunnel para poner el contador de reintentos en 0, estaríamos bien ;) [22:56] &lt;@jrand0m&gt; (corromper un poquito de datos aquí y allá, pero eso nunca hizo daño a nadie... eh......) [22:56] &lt;@jrand0m&gt; ok [22:56] &lt;dm&gt; no baf [22:56] * @jrand0m no va a intentar alargarlo 4 minutos más para llegar a 2 horas [22:57] &lt;dm&gt; no baf [22:57] * @jrand0m niega a dm y *baf* cierra la reunión </div>
