---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 2 de marzo de 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 2 de marzo de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) hola 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Estado de desarrollo 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Cascadas 13:07 &lt; duck&gt; Paro 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Hoja de ruta 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Sitio web 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) hola 13:07  * jrandom saluda a la primera reunión de desarrollo de i2p sobre i2p :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; el nick es Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Ok. 13:08 &lt; duck&gt; hola 13:08 &lt; jrandom&gt; las notas de estado semanales se publican en la lista de correo (en línea en http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; hola. 13:08 &lt; jrandom&gt; como de costumbre, seguiremos eso como guía 13:08 &lt; nick&gt; hola 13:09 &lt; jrandom&gt; pasamos a 1) Estado de desarrollo 13:09  * jrandom repite el mantra de «Se está avanzando» 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 tiene algunas Cosas Buenas, y estamos encontrando errores ocultos desde hace mucho 13:10 &lt; jrandom&gt; el último está relacionado con la base de datos, pero aún no está arreglado, así que no hace falta seguir el CVS HEAD 13:11 &lt; jrandom&gt; las pruebas de eco muestran resultados bastante buenos, pero aún hay problemas por resolver con respecto a irc y snark 13:12 &lt; jrandom&gt; ¿cómo les ha ido a la gente con la recuperación de eepsite? 13:12 &lt; jrandom&gt; (y/o squid?) 13:12 &lt; nick&gt; a veces sí, a veces no 13:12 &lt; duck&gt; en general bien con janonymous o ugha 13:13 &lt; duck&gt; a veces janonymous se cae, etc. 13:13 &lt; ughabugha&gt; Sí. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: *de verdad* sabes cómo hacerme enfadar... 13:13 &lt; jrandom&gt; d'oh 13:13 &lt; nick&gt; He estado poniendo contenido nuevo 13:13 &lt; jrandom&gt; ¿qué pasa, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; buen nick 13:14 &lt; jrandom&gt; eh, janonymous 13:15 &lt; nick&gt; ¿eh? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Acabo de iniciar un relay bidireccional. 13:15 &lt; jrandom&gt; ah, genial 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] ha salido [El cliente cerró la conexión] 13:15 &lt; jrandom&gt; ¿qué pasa, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Automático. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ups, un bug. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Ups, un bug. 13:16 &lt; jrandom&gt; jeje ¿sigue ahí o hay algo más con respecto al estado de desarrollo? 13:17 &lt; duck&gt; sigamos 13:17 &lt; jrandom&gt; ok 13:17 &lt; jrandom&gt; pasamos a 2) Cascadas 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup ahora se llama mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup ahora se llama mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Argh, el relay para mi propio texto no funciona. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Argh, el relay para mi propio texto no funciona. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; No, espera. 13:18 &lt; ughabugha&gt; No, espera. 13:18 &lt; madman&gt; entonces no hables :) 13:18 &lt; jrandom&gt; las cascadas de mezcla son uno de los dos grandes estilos de redes de mezcla de baja latencia y, aunque no las usamos en i2p, si algunas personas piensan que son útiles, pueden ajustar su router para obtener el mismo efecto 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Prueba 13:19 &lt; ughabugha&gt; Prueba 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; las cascadas de mezcla son uno de los dos grandes estilos de redes de mezcla de baja latencia y, aunque no las usamos en i2p, si algunas personas piensan que son útiles, pueden ajustar su router para obtener el mismo efecto 13:19  * jrandom percibe un eco recursivo entrante... 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; ¡Maldición! 13:19 &lt; ughabugha&gt; ¡Maldición! 13:20 &lt; jrandom&gt; de todos modos, creo que siempre es bueno plantear preguntas fundamentales de diseño, hurgar en i2p y ver por qué hacemos las cosas como las hacemos 13:21 &lt; jrandom&gt; tengo la sensación de que oiremos más sobre sistemas tipo cascada en el futuro, así que espero que la descripción en el correo ayude a explicar la relación de i2p con las cascadas 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ok, debería funcionar _ahora_. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Di algo. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Propongo no ir tras una implementación de mix net dentro de la hoja de ruta actual y dejar eso para más adelante 13:21 &lt; ughabugha&gt; Sí, ahora funciona. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] se ha unido a #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; bueno, i2p /es/ una mixnet, solo que no una mix cascade 13:22 &lt; madman&gt; me voy offline 13:22 &lt; jrandom&gt; ok, hablamos luego, madman 13:22 &lt; jrandom&gt; hola, wilde 13:22 &lt; madman&gt; así que adiós 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; por fin 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; hola, reunión 13:22 &lt; jrandom&gt; pero coincido, no creo que la funcionalidad de mix cascade deba estar en la hoja de ruta 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; adiós a todos 13:24 &lt; jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre cascadas, o pasamos a 3) Hoja de ruta? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Hola, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Adiós, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] ha salido [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Solo parece que podría implementarse más tarde, como podría ser un DHT. High Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman --- Log closed Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- Log opened Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] se ha unido a #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: Total de 3 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 normal] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] se ha unido a #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; de vuelta 13:28 &lt; ughabugha&gt; Uy, jrandom se salió. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bah 13:28 &lt; jrandom&gt; ok, lo último que vi fue 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman 13:28 -!- Irssi: La unión a #i2p se sincronizó en 36 s 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi perdió un ping y por eso lo cerró) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Te perdiste IIP &lt;Janonymous&gt; Hoja de ruta 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ah.. Todos acordamos pasar a la hoja de ruta ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; ok, el cambio en la hoja de ruta probablemente es por lo que mihi me odia ahora 13:30 &lt; ughabugha&gt; Uh, entonces te perdiste mucho más que eso. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Un segundo. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; oh ahora tenemos dos bandos, la pandilla de iip y el barrio I2P 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; dos 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Jeje. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) tengo un relay funcionando 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Este es un script temporal que apañé rápidamente. Para futuras reuniones deberíamos pensar en algo mejor. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Funciona 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Ok, concéntrense en I2P ahora, no en el relay. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Entonces, las mix cascades podrían implementarse bastante bien sobre i2p 13:30 &lt; ughabugha&gt; Perdón por el flood. 13:30 &lt; duck&gt; esto es un caos 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; pero creo que podemos enfatizar /sobre/ 13:31 &lt; ughabugha&gt; Ok, 3) Hoja de ruta 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: Bastante. 13:31 &lt; jrandom&gt; esto no es nada comparado con la reunión 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ok, vamos con 3 13:31 &lt; jrandom&gt; ¿alguien tiene algún comentario con respecto a la hoja de ruta? 13:32 &lt; jrandom&gt; ¿cambios / opiniones / preocupaciones? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Multi-tunneling 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; ya tenemos eso 13:32 &lt; jrandom&gt; (desde 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; si te entiendo bien 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; pero, o sea, ¿enviar un archivo por dos tunnels para acelerar la transmisión? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; al mismo tiempo 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p no maneja archivos, pero sí, cada mensaje individual de i2p ahora puede ir por múltiples tunnels 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Creo que sería una gran adición para el área 2.0 13:34 &lt; jrandom&gt; p. ej., primeros 32 kb enviados por el tunnel X, siguientes 32 kb por el tunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sí... a eso voy... eso me parece muy necesario 13:35 &lt; jrandom&gt; pero i2psnark con soporte i2cp podría maximizar las cosas 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; ya hacemos eso ahora 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh. ¿I2PSnark utilizará múltiples tunnels para la comunicación punto a punto? 13:36 &lt; jrandom&gt; todos los mensajes pueden ir por múltiples tunnels. 13:36 &lt; duck&gt; en teoría 13:37 &lt; jrandom&gt; no solo en teoría: si un mensaje tarda &gt; 15 s, se envía por el otro lease disponible 13:37 &lt; jrandom&gt; y si tarda &gt; 30 s, se descarta el leaseSet y se vuelve a obtener, y los mensajes posteriores van por los leases encontrados 13:37 &lt; jrandom&gt; PERO 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (y cualquier otra cosa que use mode=guaranteed de i2p) espera a que se entregue cada mensaje antes de enviar el siguiente 13:38 &lt; jrandom&gt; las aplicaciones nativas de i2cp no necesitan hacer eso 13:38 &lt; jrandom&gt; (ni lo harán las apps que usen la biblioteca de sockets, una vez que la biblioteca de sockets esté implementada y admita SACK) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok... solo creo que ese será un gran método para estos tunnels en el futuro... por velocidad y anonimato 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; y para mantener la carga fuera de tunnels individuales 13:39 &lt; jrandom&gt; de acuerdo 13:39 &lt; jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre la hoja de ruta? 13:40 &lt; jrandom&gt; (¿alguien va a echarme la bronca por quitar la biblioteca de sockets?  ¿mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Usé una analogía más temprano para describir el multi-tunneling a alguien... y dije que era como añadir carriles a una carretera 13:42 &lt; jrandom&gt; más o menos 13:42 &lt; jrandom&gt; (aunque el acceso de cada uno siempre tiene el mismo número de carriles ;) 13:42 &lt; duck&gt; si mihi está enfadado puede hacer la API de sockets, ¿no? 13:43 &lt; jrandom&gt; claro, y/o cualquiera.  la biblioteca de sockets es Buena 13:43 &lt; jrandom&gt; (pero difícil y, en mi humilde opinión, no esencial funcionalmente para la operación / seguridad de la red) 13:44 &lt; jrandom&gt; solo desearía tener tiempo para hacerlo y seguir avanzando en el código núcleo de i2p 13:44 &lt; jrandom&gt; pero, c'est la vie 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; parece que mihi no está aquí 13:45 &lt; ughabugha&gt; Ok, ya volví. 13:45 &lt; jrandom&gt; guay 13:45 &lt; jrandom&gt; ok, pasamos a 4) sitio web 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; acceso grande == cable / acceso pequeño == dial‑up ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Hmm 13:46 &lt; ughabugha&gt; ¿Qué iba a hacer la biblioteca de sockets? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] se ha unido a #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; correcto nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; eh, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (pase lo que pase, i2p no puede hacer más rápida tu conexión de red local) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; ¿Te refieres a una biblioteca de sockets para Java? ¿No tienes ya una? 13:47 &lt; jrandom&gt; la biblioteca de sockets extrae el código de tipo TCP fuera de i2p, permitiendo que i2p se especialice en mensajes tipo IP 13:47 &lt; nick&gt; sí 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] ha salido [El cliente cerró la conexión] 13:48 &lt; jrandom&gt; ah, sí, correcto, pero esto permitiría a las aplicaciones transmitir datos en flujo sobre i2p de forma mucho más eficiente (si/cuando la biblioteca de sockets admita ACK selectivo, en lugar de requerir un ACK tras cada mensaje como hace ahora) 13:49 &lt; jrandom&gt; no me siento cómodo implementando SACK dentro del router, ya que puede ir fuera sin problema (en la biblioteca de sockets) 13:49 &lt; ughabugha&gt; ¿Pero por qué dejarlo? ¿De verdad lleva tanto trabajo? 13:49 &lt; jrandom&gt; sí, para hacerlo bien 13:49 &lt; jrandom&gt; hay algo de código implementado a medias, pero no tengo tiempo de mantenerlo y probarlo 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ok. Tú eres el jefe. 13:50 &lt; jrandom&gt; bueno, $devWhoImplements es el jefe ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; en fin, pasamos a 4) sitio web 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; ¿Algún voluntario? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; investigación sobre implementaciones de p2p anónimo 13:51  * jrandom hace eco de la pregunta de ughabugha :) 13:51 &lt; jrandom&gt; hmm, ¿janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Esto se cubrirá en 5) ??? 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; pues es contenido que va en el sitio 13:52 &lt; jrandom&gt; ah, sí, de acuerdo 13:52 &lt; jrandom&gt; (ver el punto 7 en http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; y el punto 8 13:53 &lt; jrandom&gt; ¿o no es eso lo que quieres decir? 13:53 &lt; jrandom&gt; probablemente publicaré el camión de artículos que revisé el verano pasado al investigar y diseñar i2p 13:53 &lt; jrandom&gt; (o al menos enlaces a sus entradas en citeseer) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok. ¿Íbamos a discutir el próximo CMS para I2P? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom ya eligió el CMS. 13:55 &lt; jrandom&gt; sí/no: en lugar de investigar pros y contras de los CMS durante otro mes o dos, usaremos drupal por ahora 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok... pues, en cuanto a qué poner allí... Necesitamos una presentación 13:55 &lt; jrandom&gt; si necesitamos migrar a otro, wilde me asegura que es lo bastante simple exportar el contenido 13:55 &lt; jrandom&gt; ¿una presentación? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; con muchas ilustraciones y una introducción paso a paso a I2P 13:56 &lt; jrandom&gt; necesitamos tener implementado el diseño gráfico 13:56 &lt; jrandom&gt; ah, cierto 13:56 &lt; jrandom&gt; una introducción para usuarios 13:56 &lt; jrandom&gt; la intro del wiki es generalmente una intro técnica 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Casi como una presentación multimedia 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; correcto 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; ¡Bien! 13:57 &lt; jrandom&gt; ok, creo que podemos preparar eso, pero probablemente querremos esperar para producir ese contenido hasta que tengamos tanto un instalador Real como un sistema de control con GUI 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; En ella, debería haber más imágenes que palabras. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; correcto 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 13:58 &lt; jrandom&gt; pero aún no tenemos un instalador real y (por muy buenos que sean i2pmgr e i2pmole) creo que todavía hay trabajo por hacer en un panel de control 13:58 &lt; ughabugha&gt; Esto no es la máxima prioridad ahora. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ciertamente no. pero para los que no programamos... 13:59 &lt; jrandom&gt; bien.  así que necesitamos voluntarios para trabajar en 1) diseñar qué contenido debe estar en el sitio web de i2p 2) diseñar los gráficos / css / diseño del sitio web de i2p 3) gente que trabaje en crear contenido para el sitio web de i2p 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tengo un mes libre. Creo que sería tiempo bien invertido. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom apunta a Janonymous como voluntario... ¿para diseño de contenido y creación de contenido? 14:00 &lt; wilde&gt; de vuelta 14:00 &lt; ughabugha&gt; Bueno, podría hacer HTML, CSS y la parte técnica, pero no soy muy buen redactor ni diseñador. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sí... aún no soy tan bueno en la parte de diseño 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Podría intentar escribir, pero no sin una buena crítica... Nunca he escrito cosas de tipo editorial 14:01 &lt; ughabugha&gt; También puedo usar Photoshop y otras herramientas siempre que me den instrucciones específicas de qué hacer. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; Yo me encargo de drupal y de las funcionalidades 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tengo algunas buenas ideas para ti, ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; correcto, por diseño de contenido no me refiero al layout, sino más bien «ok, necesitamos una página de introducción para usuarios, una introducción técnica, unas FAQ», etc. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Je, ok. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom apunta a wilde y ughabugha como voluntarios :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Con ganas de verlas. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; hay una imagen cutre que hice que se puede encontrar enlazada al nuevo documento I2POverview en I2p 14:03 &lt; jrandom&gt; cierto, sí, janonymous, esa imagen está bastante bien, tiene algunos detalles técnicos menores, pero es bastante útil 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Seguro que se vería mucho más bonita en Photoshop 14:04 &lt; ughabugha&gt; Je. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Hablemos de eso en privado mañana. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; eh, en realidad puede que la haya borrado accidentalmente :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ok, ¿algo más para el sitio web o pasamos a 5) ??? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:07 &lt; wilde&gt; ok, una cosa: 14:07 &lt; ughabugha&gt; ¿Algo más sobre el sitio web? 14:07 &lt; wilde&gt; ¿cuál es la primera sensación que deberías tener en el sitio? 14:07 &lt; wilde&gt; palabras clave, por favor 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; mira http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (el párrafo «rom a branding perspective» :) 14:08 &lt; jrandom&gt; me gusta lo de anónimo bit a bit 14:08 &lt; ughabugha&gt; Supongo que no. ¿Seguimos con 5) ??? ? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ¿deberíamos hacer una hoja de ruta para usuarios más detallada? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; una que describa con más detalle los objetivos a largo plazo 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Solo emociones positivas. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; de acuerdo, la hoja de ruta actual en realidad son solo notas técnicas para tareas técnicas ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ok, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; ¿algo que quieran plantear? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie no va realmente en línea con simple y seguro 14:10 &lt; wilde&gt; tiene más una sensación de caricatura 14:10 &lt; wilde&gt; por eso pregunté 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; sí, quizá queramos generar un poco más de anticipación 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; para que los usuarios se involucren 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] se ha unido a #i2p --- Log closed Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- Log opened Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] se ha unido a #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: Total de 6 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 normal] 14:12 &lt; jrandom_&gt; de vuelta 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; o sea, debería funcionarles sin que siquiera sepan que está ahí 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; Estoy abierto a sugerencias 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) se ha unido a #i2p 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; sí, quizá queramos generar un poco más de anticipación 14:12 &lt; jrandom_&gt; ¿hmm? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Te perdiste esto: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Me gustaría recalcar... Creo que todos los métodos de multi-tunneling deberían ser transparentes y estar disponibles para todas las apps cliente 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; debería funcionarles sin que siquiera sepan que está ahí 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; ya implementado. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p ya equilibra de forma transparente la comunicación extremo a extremo sobre múltiples tunnels 14:15  * jrandom_ patea a jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] ha salido [Tiempo de espera de ping agotado] 14:15 -!- Irssi: La unión a #i2p se sincronizó en 231 s 14:15 &lt; wilde&gt; ¿participación? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; incluso si perfilamos los tunnels más rápidos y estables... aún podemos usar los otros tunnels lentos para rendimiento adicional si lo necesitamos 14:15 &lt; kaji&gt; ¿iip está arriba? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] ha salido [El cliente cerró la conexión] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Y quizá queramos distribuir la carga de todos modos... y todo eso debería ser transparente para las aplicaciones cliente 14:15 -!- Ahora te llamas jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] se ha unido a #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; genial 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: No uses ACTION, no se retransmite ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ja, ok, perdón 14:17  * jrandom dice algo que ellos no pueden ver 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo más? 14:18 &lt; jrandom&gt; creo que después de arreglar los bugs actuales de netDb quizá queramos intentar las pruebas de i2psnark otra vez 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] se ha unido a #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] ha salido [Tiempo de espera de ping agotado] 14:20 &lt; ughabugha&gt; ¿Pero la espera de 15 segundos realmente distribuye la carga? 14:20 &lt; ughabugha&gt; Yo no lo veo así. 14:20  * protocol dice que iip es para lusers 14:20 &lt; ughabugha&gt; Como yo lo veo, debería ser 100% simultáneo; el nodo debería poner paquetes por el tunnel tan rápido como el destino pueda manejarlos. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Por todos los tunnels, quiero decir. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] se ha unido a #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] ha salido [El cliente cerró la conexión] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: idealmente cada mensaje solo se envía por un tunnel, pero cada mensaje individual se balancea entre todos 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; hicimos una prueba con I2PSnark más temprano hoy. 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; más temprano hoy. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: si lo enviáramos por todos los tunnels siempre, sería una cantidad significativa de tráfico desperdiciado 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] ha salido [El cliente cerró la conexión] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ¿Todos están contentos con el nombre «I2P»? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] se ha unido a #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] se ha unido a #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p es el nombre. 14:22 &lt; jrandom&gt; puedes llamarlo betty, pero i2p es el nombre ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: ¿Por qué estás parpadeando así? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: a kaji le gusta molestarnos 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Sí, lo entiendo. Supongo que funciona tal como me lo imagino. 14:23 &lt; kaji&gt; no sé 14:23 &lt; kaji&gt; ¿iip está arriba? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; genial 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; lo está para mí 14:23 &lt; ughabugha&gt; Lo está para algunos, y no lo está para otros. 14:23 &lt; ughabugha&gt; Así que estoy ejecutando un relay. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Para conectar las redes. 14:24 &lt; kaji&gt; genial 14:24 &lt; jrandom&gt; los detalles del envío en paralelo/serie están en net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (para quien quiera saber más detalles de cómo funciona) 14:25 &lt; jrandom&gt; ok, ¿algo más que la gente quiera plantear? 14:25 &lt; kaji&gt; ¿y cómo va el desarrollo de i2p? :) (Mirc dice 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; estamos avanzando ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; aquí irssi ha oscilado entre 80 s y 1 s de lag 14:26 &lt; jrandom&gt; (dos desconexiones en los últimos 90 minutos) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ¿hay más ideas sobre contenido para el nuevo sitio? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; genial 14:27 &lt; jrandom&gt; más allá de http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html, creo que querremos usar uno de los módulos de foro de drupal 14:27 &lt; ughabugha&gt; Sin desconexiones para mí desde hace 80 minutos. 14:27 &lt; jrandom&gt; bien, ughabugha   14:27 &lt; kaji&gt; hmm, ahora el lag bajó a unos segundos 14:27 &lt; jrandom&gt; sí, varía, kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; oh, ugha y yo hablamos hoy en mi sala de chat sobre eep :) 14:28 &lt; jrandom&gt; ¡bien ahí! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Yo no lo llamaría hablar. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Fue más como gritar a varios kilómetros de distancia. 14:28 &lt; jrandom&gt; espera, ¿hicieron voz? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) fue un mensaje 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Bueno, causé todo el lag. 14:30 &lt; ughabugha&gt; En fin, si alguien tiene una propuesta para discutir, que la diga ahora, porque me tengo que ir. 14:30 &lt; jrandom&gt; cierto, 90 m también es una buena duración para terminar la reunión... 14:30 &lt; jrandom&gt; cualquier otra cosa se puede tratar en la lista de correo 14:30 &lt; jrandom&gt; (y/o iip/i2p más tarde) 14:31  * jrandom le da cuerda al *baf*er... 14:31  * jrandom *baf*a la reunión por cerrada </div>
