---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 16 de noviembre de 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 16 de noviembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Congestión 13:05 &lt;+dinoman&gt; la clave de pgforge ha cambiado :/ perdón 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; ah, genial, podemos hacer algo de magia para eso 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:05  * jrandom saluda 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; hola 13:05 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Hola. 13:06 &lt;jrandom&gt; (y publicamos las notas ANTES de la reunión.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos de una a 1) Congestión 13:07 &lt;jrandom&gt; para la gente que ha estado en el canal los últimos días, han oído muchas discusiones sobre qué diablos ha estado pasando, y tanto este correo como el post de duck de antes deberían cubrirlo en general 13:07 &lt;jrandom&gt; dicho eso, ¿alguien tiene preguntas / comentarios / preocupaciones que le gustaría plantear/debatir? 13:09 &lt;wiht&gt; ¿Qué quieres decir con "wild peer selection"? 13:10 &lt;jrandom&gt; la forma en que nuestro armado actual de tunnels funciona desafortunadamente deja que las cosas se estabilicen alrededor de los pares rápidos 13:10 &lt;jrandom&gt; si esos pares rápidos no fallan ocasionalmente, simplemente los usamos, punto, en lugar de explorar más allá de ellos al construir nuestros tunnels 13:11 &lt;jrandom&gt; eso significa que cuando *sí* fallen más tarde, prácticamente no tenemos idea de cuánta capacidad tiene el resto de la red y, como tal, elegimos pares bastante arbitrariamente 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ¿qué hay en preparación para utilizar mejor la capacidad? 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: la versión 0.4.3 incluirá una forma nueva de agrupar tunnels para que podamos tener más tunnels de respaldo "experimentales" (permitiéndonos aprender más sobre la red sin sacrificar rendimiento) 13:13 &lt;jrandom&gt; también hay en preparación un balanceo de carga más agresivo mediante reservas al estilo ATM, pero aún no están planificadas para una versión en particular (o sea, lo haremos cuando lo necesitemos) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; ¿aún no hay reunión? 13:14 &lt;jrandom&gt; (reservas al estilo ATM, es decir, llevar la cuenta de cuánto ancho de banda usan los tunnels, en promedio, multiplicarlo por el número de tunnels en los que participamos y compararlo con nuestros límites/capacidad de ancho de banda, usando esa comparación para aceptar/rechazar más solicitudes de tunnels) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: empezó hace 10 min, notas de estado en la lista ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ¿qué impacto tendrá eso en el rendimiento? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; rendimiento del PC local 13:15  * wiht se pregunta cuántos protocolos diferentes se están usando en la red I2P además de HTTP, IRC y BT. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: el agrupamiento de 0.4.3 nos dará mayor resiliencia (menos fallos), y las reservas permitirán un reparto de carga más basado en la capacidad (o sea, reducir la contención) 13:16 &lt;jrandom&gt; ninguno de esos es particularmente basado en la latencia, eso sí 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: esos tres son los principales que se usan según mi conocimiento, aunque se hacen cosas feas sobre HTTP 13:17 &lt;jrandom&gt; de hecho eso es un tema interesante, con respecto a IRC y la congestión 13:18 &lt;jrandom&gt; lo que realmente estaba matando a irc.duck.i2p el otro día era el hecho de que durante la congestión, el servidor IRC de duck aún tenía que sacar 20x el número de mensajes que recibía 13:19 &lt;jrandom&gt; súmale el reenvío automático de mensajes cada.10.segundos.sin.backoff, y eso crece a 120 mensajes por cada línea de texto ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; básicamente lo que digo es que un protocolo de chat descentralizado sería Bueno ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; ¿existe tal cosa? 13:20 &lt;jrandom&gt; (aunque la nueva librería de streaming se deshará de esa sobrecarga de 6x) 13:20 &lt;+dinoman&gt; ¿hay uno bueno? 13:20 &lt;jrandom&gt; no sé si alguien ha evaluado algo tipo SILC para i2p en el último año 13:20 &lt;susi23&gt; POP3 y SMTP son _terriblemente_ lentos en I2P 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+algo de cifrado 13:21 &lt;susi23&gt; (como respuesta a la pregunta de qué protocolos se usan también) 13:21 &lt;jrandom&gt; ah, pensé que silc se alejaba del concepto de ircd 13:21 &lt;jrandom&gt; oh, mierda, cierto, me olvidé de esos dos :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Sí, olvidé que ahora tenemos correo en I2P. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; no mucho al menos 13:21 &lt;jrandom&gt; 'k 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ¿reunión? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ahora mismo protok0l  13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; k 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, ¿tenemos algo más para 1) congestión? 13:23 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 2) streaming 13:23 &lt;jrandom&gt; [ver el correo] 13:24 &lt;jrandom&gt; he dejado fuera de history.txt todas las actualizaciones de la librería de streaming, pero puedes ver lo que está pasando a través de la lista de CVS 13:24 &lt;jrandom&gt; (si estás loco) 13:24 &lt;jrandom&gt; no tengo realmente nada más que añadir.  así que, ¿preguntas/comentarios/preocupaciones?   13:25 &lt;+postman&gt; solo una 13:25 &lt;+postman&gt; gracias :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; ¿qué aumento de velocidad habrá? 13:25 &lt;jrandom&gt; jeje se supone que debes esperar hasta que consigas el software, postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: algo.  depende.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: apostaría por ti con los ojos vendados 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: voy a preguntarte lo que odias: ¿hay una fecha estimada para la nueva librería de streaming? la situación actual obviamente es un punto de vulnerabilidad 13:27 &lt;jrandom&gt; si las pruebas de esta semana van bien, podemos apuntar a la semana que viene 13:27 &lt;jrandom&gt; sin embargo, habrá servicios en marcha sobre la nueva librería de streaming antes de eso, para que podamos probarla bajo condiciones de carga 13:28 &lt;wiht&gt; Según recuerdo, están usando una red simulada para las pruebas. ¿Sigue siendo así? 13:29 &lt;jrandom&gt; para algunas, sí 13:29 &lt;jrandom&gt; cuando no uso el simulador, simplemente lo ejecuto en la red real 13:30 &lt;jrandom&gt; (porque me gusta abusar de su ancho de banda ;) 13:30 &lt;susi23&gt; de nada ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; hehe ¿encenderlo y ver si explota? 13:31 -!- x ahora se llama fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; más o menos: tengo algo de código de registro que básicamente vuelca las cabeceras de los paquetes de streaming, lo que me permite asegurarme de que todo se envía correctamente y que varias situaciones se manejan como deberían 13:32 &lt;jrandom&gt; las pruebas con el simulador son más complejas, con quizá media docena de pruebas unitarias con varios parámetros de ejecución 13:33 &lt;wiht&gt; ¿Qué tan bien reflejan las pruebas de simulación el uso observado de la red? 13:33 &lt;jrandom&gt; bastante bien, ya que el código de simulación es el mismo que el código de la red real 13:34 &lt;jrandom&gt; no tengo perfecta la inyección de retardo y pérdidas en el simulador, pero está en el rango 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ¿usará la nueva librería de streaming la misma interfaz? ¿O las apps Java tendrán que hacer algo nuevo? 13:35 &lt;wiht&gt; Gracias por aclararlo. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: misma interfaz.  hay algunas opciones de configuración adicionales que quizá quieras añadir al construir un I2PSocketManager, pero eso es un buen mapa de propiedades 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; k 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más, o saltamos a 3) BT? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *quack 13:38 &lt;@duck&gt; La semana pasada informé que teníamos BitTorrent en I2P funcionando. Ha habido algo de  13:38 &lt;@duck&gt; confusión, pero es anónimo tanto para los trackers como para los clientes (seeders y leechers). 13:38 &lt;@duck&gt; Actualizaciones desde la semana pasada: 13:38 &lt;@duck&gt; trabajo en la GUI (wxPython), tracker incluido, correcciones de bugs. 13:39 &lt;@duck&gt; lista completa en http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; el código también está en el CVS en cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; y obtuvo un eepsite dedicado: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; El tracker incluido es muy espartano y aún tienes que proporcionar los propios torrents en algún lugar; así que DrWoo, thetower y yo hemos estado mirando  13:39 &lt;@duck&gt; varias alternativas que ofrecen funciones como Suprnova, hasta que me volví loco. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; Finalmente se seleccionó bytemonsoon; el original es feo, pero DrWoo ha estado arreglando eso, 13:40 &lt;@duck&gt; La idea es mejorarlo un poco más y publicarlo como una solución de tracker lista para I2P, 13:40 &lt;@duck&gt; ver: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; cumpliendo los requisitos en: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; estupendo 13:40 &lt;+DrWoo&gt; pueden probar un par de archivos de prueba pequeños en el lindo tracker que arregló duck 13:41 &lt;+DrWoo&gt; no hay nada grande para atascar la red je 13:41 &lt;jrandom&gt; ¿qué, no quieres que descarguemos más episodios de Lost?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; si el de thetower está en línea.. 13:42 &lt;jrandom&gt; el port de bytemonsoon se ve muy bien. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; no puedo acceder a thetower ahora mismo desde aquí 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: realmente parece proporcionar casi todo lo que necesitas 13:42 &lt;+dinoman&gt; ¿qué tipo de velocidad está viendo la gente? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5kb/s por par 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: desde este lado parece 4-10K por par 13:43 &lt;@duck&gt; (con optimismo; por supuesto están esos tipos con ADSL de mierda) 13:44 &lt;+dinoman&gt; wow, mejor de lo que pensé 13:44 &lt;@duck&gt; hasta que I2P se cae; ver 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; je 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: en otras palabras, debería verse bastante impresionante con un enjambre 13:44 &lt;@duck&gt; ha habido varias peticiones para mejorar la GUI 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: y algunos pares de 0 saltos ;) 13:45 &lt;@duck&gt; aunque no muchos se animan 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (y equipo): ¿qué podemos hacer para ayudar? 13:45 &lt;@duck&gt; tú: tener lista la nueva librería de streaming 13:46 &lt;@duck&gt; equipo: miren el todo: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky está trabajando en un howto 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: ¿algo más? 13:47 &lt;jrandom&gt; bien 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ¿puedes hablar un poco sobre tu postura respecto a la importancia (o no) del intercambio de archivos (y otros servicios populares que actualmente se ejecutan sobre internet) y lo que significa para las perspectivas de anonimato de I2P. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ¿yo? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; oh 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; yo 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: siempre hay algo más je 13:48 &lt;jrandom&gt; el intercambio de archivos es crítico para el éxito de I2P, pues es, realísticamente, el mayor conjunto potencial de usuarios en el que mezclar nuestro conjunto de anonimato 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; uh oh. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; Entonces significa que realmente, realmente, debo trabajar en ese howto. 13:49 &lt;jrandom&gt; sin un sistema viable de transferencia de archivos grandes, tenemos que hacer maravillas para atraer apps de usuario 13:50 &lt;jrandom&gt; lo cual estamos haciendo: el trabajo de susi y postman es bastante prometedor 13:50 &lt;jrandom&gt; pero el mercado para correo electrónico anónimo es mucho menor que el mercado para transferencia de archivos segura 13:51 &lt;jrandom&gt; aunque I2P en sí escala a cualquier tamaño (si las cosas son como esperamos ;), necesitamos un conjunto de anonimato grande para sostener cualquier cosa que valga la pena  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/my $0.02&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; ¿qué piensas de la configuración por defecto para esas apps de intercambio de archivos? 13:52 &lt;jrandom&gt; eso no lo sé 13:53 &lt;@duck&gt; ¿o no es realmente relevante aún dadas las posibilidades actuales? 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: puede que haga falta 'pensar fuera de la caja' para superar algunos baches en el camino? 13:54 &lt;jrandom&gt; los tunnels de 1 salto pueden ser relevantes para los de BT, antes de la 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; ok, ¿tenemos algo más para 3) BT? 13:57 &lt;@duck&gt; yo no 13:57 &lt;+DrWoo&gt; gracias a duck y a los compañeros 13:58 &lt;+DrWoo&gt; fue un trabajo bastante impresionante 13:58 &lt;jrandom&gt; sí, están haciendo un trabajo increíble 13:58 &lt;+dinoman&gt; yo no lo hice 13:58 &lt;jrandom&gt; (me encanta ver el --spew 1 en el btdownloadheadless :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: tú lo empezaste 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; headless spew... suena sucio 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: impulsar el esfuerzo es una contribución real 13:59  * Ragnarok armará un parche para lo de las opciones de línea de comandos en la lista de tareas 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; No olviden la WWW anónima, eso también es grande. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: sí, quizá miles o decenas de miles, pero no atrae a millones 14:01 &lt;jrandom&gt; (para cosas de outproxy, en mi humilde opinión) 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más, pasamos al buen y clásico 4) ??? 14:01 &lt;jrandom&gt; ¿algo que no se haya mencionado aún y debería? 14:02 &lt;wiht&gt; postman: ¿Cuál es el estado del sistema de correo? ¿Qué tan bien está funcionando, especialmente respecto a las comunicaciones fuera de la red I2P? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: todo es parte del gran espectáculo de la vida :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mucha gente usa la web 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (acaban de instalar surfcontrol en mi trabajo) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; sí, el hosting WWW anónimo será fundamental para quienes realmente necesitan I2P, aunque probablemente no serán el conjunto de anonimato necesario  14:03 &lt;jrandom&gt; ah, qué mal 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: si no está por aquí, puedo decir que el in y outproxy me han funcionado bastante bien: ninguno perdido aún 14:04 &lt;jrandom&gt; (y revisar mi correo toma unos segundos, pero biff me avisa cuando lo necesito de todos modos) 14:05 &lt;jrandom&gt; ok, ¿hay algo más? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿estás 'bafeando' la reunión? 14:07 &lt;jrandom&gt; parece que sí 14:07  * jrandom se prepara 14:07  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
