---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 21 de diciembre de 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 21 de diciembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) estrategia 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) nombres 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) repaso de eepsite 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 13:06  * jrandom saluda 13:06 &lt;@jrandom&gt; Notas de estado semanales publicadas hace un ratito en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; vamos directo a 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:08 &lt;@jrandom&gt; Para quienes ya actualizaron a 0.4.2.5 —un buen 1/3 de la red hasta ahora— ¡gracias! 13:09 &lt;@jrandom&gt; Intento mantener un ritmo más tranquilo de lanzamientos, pero había algunas cosas en 0.4.2.5 que realmente necesitaban una implementación más amplia 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 está funcionando bien para mí en lo que respecta a desconexiones, pero no ejecuto i2p 24/7(i had quite a few irc disconnects lately) y solo han pasado unas horas desde el lanzamiento 13:10 &lt;@jrandom&gt; como se menciona más adelante en el correo, no tengo una fecha prevista para la próxima versión de corrección de errores, pero ya veremos 13:10 &lt;@jrandom&gt; ah, genial Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; sí, definitivamente es demasiado pronto para decir nada sobre 0.4.2.5 13:11 &lt;frosk&gt; Solía ver periodos de mucho lag en .4, hasta ahora ninguno de esos con .5, pero de nuevo, es un poco pronto 13:11 &lt;frosk&gt; (hablo del lag de irc, claro) 13:11 &lt;@jrandom&gt; el bug de dns corregido podría manifestarse en grandes cantidades de pares que ejecutan versiones antiguas fallando a la vez, así que cuanto antes actualice la gente, mejor 13:12 &lt;@duck&gt; ¿está eso relacionado con los fallos de quienes introducen un nombre de host manualmente? 13:12 &lt;@jrandom&gt; sí 13:12 &lt;dm&gt; ¡¿Qué tan inútil es el icono de I2P en la bandeja del sistema de Windows?! 13:12 &lt;@duck&gt; ah, así que por eso config.jsp sigue siendo amigable 13:13 &lt;Madman2003&gt; ¿Alguien sabe por qué algunos aún ejecutan routers anteriores a 0.4.2.4?(lleva tiempo fuera) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: ahora es más bien un marcador de posición, además de un icono de estado que dice "i2p is running" 13:13 &lt;dm&gt; ¿Tienen vida? :) 13:13  * jrandom debería resentirse por eso... 13:14 &lt;redzog&gt; ¿Hay alguna forma de hacer reinicios suaves desde la línea de comandos? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: por desgracia no 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, una pena 13:14 &lt;@jrandom&gt; salvo quizá con wget 13:14 &lt;redzog&gt; haría más fácil hacer actualizaciones automáticas 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; no, nm, wget tampoco funcionaría 13:14 &lt;@jrandom&gt; (ya que el formulario requiere interacción) 13:14 &lt;Madman2003&gt; generalmente actualizo vía cvs varias veces entre lanzamientos(at best once a day), solo toma unos minutos 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple podría manejarlo 13:15 &lt;redzog&gt; solo un POST 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: soporte para eso estaría muy bien 13:15 &lt;redzog&gt; Intentaré improvisar algo 13:15 &lt;@jrandom&gt; bueno, es más que solo un post, necesitas leer el formulario que se te presenta y luego enviar de vuelta esos campos 13:16 &lt;+detonate&gt; eventualmente los lanzamientos estarán más espaciados, ¿no? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (hay un flag oculto para evitar que la gente haga cosas como &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; je, claro 13:16 &lt;@jrandom&gt; sí, detonate, no estaba planeado que fuera tan rápido, como mucho una vez por semana 13:16 &lt;redzog&gt; ¿el valor del nonce (valor aleatorio de un solo uso) cambia? 13:17 &lt;@jrandom&gt; si no lo hiciera, no sería un nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, parece que sí 13:17 &lt;redzog&gt; bueno, entre sesiones, entre cargas de página... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; cargas de página entonces 13:17 &lt;@jrandom&gt; bien 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más con respecto a 0.4.2.4/0.4.2.5? 13:18 &lt;@jrandom&gt; estoy seguro de que habrá más discusión más tarde, después de que hayamos probado más la nueva versión 13:18 &lt;dm&gt; oh, ¿esto es una reunión? 13:18 &lt;+detonate&gt; el arranque parece ser mucho menos fluido 13:18 &lt;+detonate&gt; que en 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; ¿ah sí? ¿de qué manera, detonate: cpu, lag, memoria, tiempo? 13:19 &lt;+detonate&gt; la lista de pares tarda una eternidad en poblarse 13:19 &lt;+detonate&gt; y obtengo una enorme cantidad de pares en la lista negra 13:19 &lt;+detonate&gt; también lo de i2ptunnel a veces se cuelga, pero en general parece tardar al menos el doble en arrancar de verdad 13:19 &lt;+detonate&gt; una vez que arranca, las cosas se suavizan 13:19 &lt;+detonate&gt; es raro 13:19 &lt;@jrandom&gt; hmm, ¿qué enumera como causa en /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Acabo de hacer un reinicio elegante hacia 0.4.2.5. Tomó 120s tener Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; parece bien 13:20 &lt;@jrandom&gt; genial BS314159: eso es prácticamente el mínimo, ya que no iniciamos i2ptunnel hasta 2 minutos después del arranque :) 13:20 &lt;+detonate&gt; no hay nada fuera de lo común 13:20 &lt;+detonate&gt; una excepción de apagado 13:21 &lt;+detonate&gt; pero creo que yo la causé 13:21 &lt;mule&gt; He descargado más de 300M a través de fcp para una película con la última versión. Nunca había sido tan bueno. velocidades punta por encima de 40k. gran trabajo. 13:21 &lt;@jrandom&gt; wow, ¡bien, mule! 13:21 &lt;mule&gt; sin embargo, aún tengo serios problemas para recuperarme de un cambio de IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, ok, me encantaría depurar esto más después de la reunión o en otro momento que tengas disponible 13:22 &lt;+detonate&gt; sí 13:22 &lt;+detonate&gt; ok 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. ¿Qué carajos está pasando?, el lag del tunnel está bajando 100-200ms en cada versión! 13:22 &lt;@jrandom&gt; ah, mule, ok 13:22 &lt;@jrandom&gt; tengo una idea de cómo podríamos tratar esas conexiones tcp colgadas: simplemente poner un keepalive de 5m 13:23 &lt;@jrandom&gt; je dm, no te preocupes, volverá a subir ;) 13:23 &lt;frosk&gt; wow, solo tengo 261 ms aquí :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más, pasemos a 2) estrategia 0.5 13:24 &lt;dm&gt; Eso no puede ser correcto... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Parece que llego tarde a la reunión otra vez. 13:26 &lt;@jrandom&gt; aún queda mucho trabajo por hacer con 0.5, pero en ese correo se incluyó un esquema general del proceso 13:26  * jrandom envía a ugha2p a la oficina del director 13:27 &lt;@jrandom&gt; todavía quedan algunos detalles por resolver sobre el pooling y la creación de tunnel, pero creo que tenemos varias propuestas diferentes que satisfarán las necesidades de varias bases de usuarios 13:28 &lt;@jrandom&gt; habrá documentación a la vieja usanza publicada una vez que se hayan pulido la mayoría de los detalles del diseño, para su revisión 13:28 &lt;@jrandom&gt; (actualmente ocupa ~8 páginas en la libreta, aunque debería comprimirse bien) 13:29 &lt;kaji&gt; ¿ya ha empezado la reunión? 13:29 &lt;@jrandom&gt; pero otra de las tareas listadas para 0.5 es «ocuparse de las necesidades de ancho de banda de la red», y no tengo idea de cómo planificar eso, así que lo iremos viendo sobre la marcha 13:29 &lt;@jrandom&gt; sí, kaji, estamos en 2) estrategia 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; bien, eso es todo lo que tengo que decir por ahora, a menos que alguien tenga preguntas/comentarios/preocupaciones? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Vaya, la mayoría de los routers ya se han actualizado. 13:31 &lt;+detonate&gt; ¿está en la hoja de ruta filtrar el tráfico http para quitar javascript/etc? 13:31 &lt;+detonate&gt; para 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; No. 13:31 &lt;@jrandom&gt; 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Con respecto al ancho de banda, ¿deberíamos habilitar longitudes de tunnel probabilísticas y/o tunnels con sesgo local para bittorrent, dado que en general los usuarios de BT tienen un modelo de amenaza más débil? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: sí, definitivamente.  esa es una de las grandes partes de la versión 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: A menos que lo implementes tú primero. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; lo estaba pensando 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ¿se realizará el filtrado de html en un proceso separado? 13:33 &lt;@jrandom&gt; creo que michelle también está mirando eso, así que si ustedes dos quisieran trabajar juntos (michelle está aprendiendo java) sería genial 13:33 &lt;+detonate&gt; ok 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: no lo sé.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: ¿Por qué debería? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (Pregunto porque estaba pensando en hacer un proxy que pasara todo el tráfico entrante del navegador por clamav) Eso está bajo GPL, así que si pudiéramos incluirlo en el filtro, probablemente sería bueno. 13:35 &lt;@jrandom&gt; ¡genial cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Algunas personas ya usan Privoxy para I2P. 13:36 &lt;bens&gt; en general, estoy en contra de incluir cosas 13:36 &lt;susi23&gt; Preferiría ver a la gente configurando bien sus navegadores a prometer protegerlos de código malicioso. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: nadie configura su navegador correctamente 13:36 &lt;@jrandom&gt; especialmente no el usuario promedio 13:37 &lt;frosk&gt; uno puede preguntarse si el usuario promedio siquiera puede configurar un proxy para su navegador 13:37 &lt;@jrandom&gt; mi opinión personal es que algo tipo cgi-proxy sería ideal 13:37 &lt;@jrandom&gt; exacto, frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; con una interfaz tipo cgi-proxy (filtrando según sus preferencias, segura por defecto), hasta un tarado baboso podría usarla 13:38 &lt;bens&gt; Supongo que I2P necesita múltiples versiones para múltiples mercados aún más que MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; por eso tenemos componentes pequeños y sacamos estas cosas fuera del router, bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; un archivo de auto-configuración de proxy ayudaría 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: tenemos uno, pero todavía hay cosas peligrosas que se pueden hacer con él 13:39 &lt;frosk&gt; quizás incluso un navegador especializado para i2p (si alguien se ahoga en tiempo libre ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: ¿ese? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: en el SO y hardware especializados para i2p también, supongo 13:40 &lt;frosk&gt; jeje, perfecto 13:40 &lt;Ragnarok&gt; eso no está en la instalación, sin embargo 13:40  * jrandom implementa eso en el universo especializado de i2p 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( quizá deberíamos intentar encontrar también un planeta dedicado a i2p ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( rayos, demasiado lento ) 13:40 &lt;mule&gt; ok, venderemos el hardware :) 13:40 &lt;frosk&gt; ya sabes lo que dicen, para crear algo desde cero, primero crea el universo 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, ahora lo único que necesitamos son algunos inversores.. 13:41 &lt;bens&gt; en serio, un autoconfigurador de firefox podría ser razonable 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: el .pac que susi enlazó arriba debería servir 13:41 &lt;bens&gt; no solo para el proxy; también para los ajustes de seguridad, la página de inicio, etc. 13:41 &lt;@jrandom&gt; podemos incluir eso con la instalación también, pero es insuficiente para la gente que necesita anonimato (y que no son ya ubergeeks) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, quizá ese tipo de cosas podría ir en la app i2p xul de cervantes 13:43 &lt;@jrandom&gt; pero eso se está alejando del tema de 2) estrategia 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo sobre eso, o pasamos a 3) nombres? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Total de 40 nicks [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 normales] 13:44 &lt;@jrandom&gt; demos por hecho el cambio 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, aparentemente me adelanté un poco con la ref 2.0.1 de addressbook - Ragnarok, ¿quieres darnos una actualización? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ¿Podemos esperar que las fechas en la hoja de ruta sean correctas? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: actualmente reflejan mi mejor estimación 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok, bien. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; ya está liberado 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; miren ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; no planeaba publicarlo aún, pero jrandom me forzó la mano :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; jeje 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: A propósito, te falta un enlace en la página principal. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; son solo unas pocas correcciones de bugs, nada importante, pero debería manejar mejor algunos casos límite 13:46 &lt;@jrandom&gt; está arriba a la derecha, ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: está en la barra lateral 13:47 &lt;Ragnarok&gt; añadiré enlaces a la entrada también :) 13:47 &lt;mule2&gt; «that'll be the day when i die». cambio diario de IP para ajustar el reloj después. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; de todos modos, si todos pudieran probarlo, sería estupendo.  siempre se agradecen los informes de bugs 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Oh, esa barra lateral está seriamente jodida en Opera. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Bueno, no realmente jodida, sino simplemente ubicada al final de la página. 13:49 &lt;@jrandom&gt; genial, Ragnarok, gracias 13:49 &lt;Ragnarok&gt; tu ventana probablemente no es lo suficientemente ancha 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Correcto, pero debería funcionar con cualquier tamaño de ventana. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Así que quizá quieras arreglarlo en el futuro. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: «debería» es una elección interesante de palabras :) 13:50 &lt;Frooze&gt; ah, también mal en mozilla 1.7. sin embargo, mi ventana es pequeña. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; ¿Por qué? 13:50 &lt;Frooze&gt; gracias, ragnarok. cosas chulas. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; puede que lo arregle en el futuro, pero está muy bajo en mis prioridades 13:51  * jrandom prefiere actualizaciones de addressbook a arreglos de html 13:52 &lt;Ragnarok&gt; en fin, ¿alguna pregunta? 13:53 &lt;frosk&gt; gracias por addressbook, Ragnarok, suena muy útil 13:54 &lt;+ugha2p&gt; ¿La forma documentada de cargar addressbook es la única, o hay alguna menos intrusiva? 13:54 &lt;kaji&gt; acabo de instalarlo, está genial 13:54 &lt;Ragnarok&gt; puedes iniciarlo a mano usando "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; gracias :) 13:55 &lt;kaji&gt; ah, y me bajé la versión 2.0.0 ¿hay alguna actualización en algún lado? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ok, arreglé la columna, era solo una mezcla tonta de tamaños absolutos y relativos 13:56 &lt;Ragnarok&gt; sí, ahora hay 2.0.1 arriba en ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Ahora me sale "Failed to load Main-Class manifest attribute from", pero no importa, haré un reinicio más tarde. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; ups 13:58 &lt;Ragnarok&gt; culpa mía 13:58 &lt;Ragnarok&gt; intentaré arreglar eso pronto 13:58 &lt;+ugha2p&gt; Ah, ok. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; también habrá pronto una versión .war fácil de instalar 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: eres una máquina 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, gracias, Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; en fin, ¿quieres darnos un resumen de qué pasa con susidns? 14:01 &lt;@jrandom&gt; ¿o eso debería esperar para más tarde? 14:01 &lt;susi23&gt; ¿tenemos tiempo para una discusión más general sobre el tema de nombres? 14:02 &lt;susi23&gt; ¿qué características queremos en el futuro? 14:03 &lt;@jrandom&gt; algunos de mis pensamientos están publicados en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (sobre qué características generales) 14:04 &lt;@jrandom&gt; creo que lo más difícil será deshabituar a la gente de los nombres legibles por humanos y globalmente únicos, pero con buenas interfaces debería ser posible 14:04 &lt;Ragnarok&gt; implementar en xml las estructuras de datos que describiste es una de mis próximas metas 14:04 &lt;susi23&gt; ok, hay un pequeño escrito sobre atributos en http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wow... bastante lleno por aquí esta noche 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: ¿has visto YAML? Podría ser más fácil 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Sí, estamos intentando mantener una reunión aquí. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; el nombre de YAML es demasiado adecuado 14:05 &lt;@jrandom&gt; genial, susi23, aunque creo que definitivamente querríamos migrar lejos del formato hosts.txt plano 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; ¿añadir un reinicio elegante por línea de comandos? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ah 14:06 &lt;susi23&gt; ¿hay ideas sobre cómo mantener los nombres únicos a largo plazo? 14:06 &lt;@jrandom&gt; una de las partes importantes de los datos que manejar en el servicio de nombres es que una entrada esté firmada, lo que requiere alguna estructura rígida (o xml cuidadoso) 14:07 &lt;@jrandom&gt; no creo en nombres que sean globalmente únicos, legibles por humanos y seguros. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (asocio centralizado y seguro) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: ¿has visto http://zooko.com/distnames.html ? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; Creo que usando un sistema tipo addressbook, los nombres acabarán siendo mayormente únicos, ya que le interesa a quien reclama un nombre no elegir uno que ya está en uso 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: ya veremos.  quizás 14:08 &lt;susi23&gt; lo revisaré 14:08 &lt;bens&gt; sospecho que surgirán autoridades de confianza 14:08 &lt;Ragnarok&gt; bueno, ya hay una 14:08 &lt;frosk&gt; ¿hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; la de jrandom, sí 14:09 &lt;@jrandom&gt; o, si no autoridades de confianza, nombres que incluyan la ruta para identificarlo de forma única 14:09 &lt;@jrandom&gt; (p. ej., «el sitio orion.i2p llama ‘frosk.i2p’») 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington tuvo algunos posts en esa línea en septiembre - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom empieza a construir rutas bang de uucp 14:11 &lt;frosk&gt; ja 14:12 &lt;susi23&gt; ok, ¿y ahora qué...? ¿qué tal una «hoja de ruta de nombres»? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; me han apartado de un DNS distribuido absoluto para i2p... en cierta medida... pero las ideas de duck me hicieron pensar que un sistema de confianza podría funcionar... como que una consulta pudiera devolver una lista de sitios/archivos, y cada uno podría listarse con la cantidad de confianza que la red le otorga 14:12 &lt;susi23&gt; una vez que acordemos qué hacer 14:12 &lt;@jrandom&gt; es una buena idea, susi23, ¿quieres escribir una? 14:13 &lt;@jrandom&gt; confiar en la confianza de otras personas tiene potencial, pero debe hacerse con mucho cuidado 14:13 &lt;susi23&gt; podría hacerlo, pero aún no tengo idea de QUÉ queremos hacer. Hay algunas decisiones que tomar. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (también conocido como solo según los términos en los que confías en los pares a lo largo de la cadena hasta el autor de la confianza) 14:14 &lt;modulus&gt; no hay, o no debería haber, una «confianza de red» de un sitio; la confianza tiene que ser siempre centrada en el usuario 14:14 &lt;@jrandom&gt; paso 1 de la hoja de ruta: decidir entre $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; o al menos tenemos que desarrollar todas las ideas en un concepto más preciso. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; bueno, si fuera explícitamente simple... como que files i2p listara cuántos sitios enlazaron a siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ok, he actualizado el paquete de addressbook con un jar ejecutable. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; er, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eso se convierte en una autoridad centralizada: files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; por no decir que podrías envenenar el pool de enlaces estableciendo un montón de sitios. 14:16 &lt;modulus&gt; googlebombing en i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; cierto... pero files i2p podría estar descentralizado 14:16 &lt;susi23&gt; ok, ¿qué tal recopilar ideas/información/conceptos hasta, digamos, enero 14:16 &lt;orion&gt; hola a todos. Veo que naming está sobre la mesa.. *otra vez* :) 14:16 &lt;susi23&gt; luego viene la fase de decisión, ¿ok? 14:16 &lt;@jrandom&gt; suena bien: ¿serás el punto de contacto para reunir eso? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; claro 14:16 &lt;modulus&gt; no importa si el agregado de confianza está descentralizado, la confianza tiene que emanar del usuario. cualquier otra cosa puede ser envenenada, imo. 14:17 &lt;susi23&gt; ¿no podemos usar la lista de correo para esto? 14:17 &lt;bob&gt; o quizá el wiki de ugha? 14:17 &lt;ant&gt; * Jnymo aplaude 14:18 &lt;@jrandom&gt; el wiki sería bueno, podemos reunir enlaces a todas las discusiones previas allí 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: probablemente la solución más factible sea vincularse al primer nombre encontrado o algo así. 14:18 &lt;dm&gt; aplaudamos todos a jrandom por su maravillosa gestión del proyecto 14:18 &lt;susi23&gt; bien 14:18 &lt;modulus&gt; pero hay más maneras que salchichas. 14:19 &lt;susi23&gt; ¿url del wiki? (para el registro) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo claps 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm aplaude 14:19 &lt;susi23&gt; ok 14:19 &lt;susi23&gt; entonces he terminado y hago ping de vuelta a jrandom ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: entonces, si refiero un enlace a otra persona, la estoy refiriendo al sitio al que me vinculé primero... eso podría funcionar..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Parece que jrandom ha tenido ping timeout. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok, genial, ¿algo más sobre nami^W nm, nada más sobre nombres. pasemos al wiki 14:20 &lt;modulus&gt; de todos modos, si estás enlazando probablemente querrás poner una ruta absoluta en el enlace, no solo un nombre 14:21 &lt;@jrandom&gt; pasando a 4) repaso de eepsite 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p está arriba y funcionando 14:21 &lt;@jrandom&gt; genial 14:22 &lt;@jrandom&gt; ok, realmente no tengo mucho que añadir más allá de lo mencionado en el correo 14:22 &lt;bob&gt; ¡Qué bueno ver una afluencia de sitios!  ¡Todos rápidos de acceder también! 14:22 &lt;@jrandom&gt; sí, de acuerdo, bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, gracias por tu trabajo.. Uso tu sitio a diario. 14:22  * jrandom también, el 'last updated' es especialmente útil 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre eso, podemos saltar a 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; ¿hay algo más que la gente quiera plantear en la reunión? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ¿qué tal el estado de la red? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ¿con respecto a 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; se ve bien, pero la versión solo tiene unas horas, así que es demasiado pronto para decir 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; oh, je 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ¿alguna novedad de fusenet? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; mi trabajo en i2pcontent ha quedado mayormente aparcado por algunas semanas, pero la última versión del documento se puede leer en http://frosk.i2p/i2pcontent.html . si alguien está interesado, lean, y comenten duro si hace falta (por irc cuando no estoy /away o por mail a frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/lo que sea ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más... 14:28 &lt;mule2&gt; montones de aplausos por todas las excelentes contribuciones 14:29 &lt;@jrandom&gt; sí, están haciendo cosas de puta madre 14:29 &lt;frosk&gt; tú también, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; word. 14:29 &lt;orion&gt; sí, mucho, tú también jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; ¡eso eso! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; sí, noté en el sitio que hay menos info sobre cómo ayudar 14:29 &lt;@jrandom&gt; a veces dando caña, a veces recibiéndola ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ¡HURRA! 14:30  * orion sonríe 14:30 &lt;Frooze&gt; me descargué eclipse hoy, para aprender java durante las vacaciones, porque ustedes son tan impresionantes. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: muchas de las tareas pequeñas y fáciles de realizar ya se han hecho 14:30 &lt;@jrandom&gt; ooh wikked, Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; así que, problemas en el horizonte. je 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: aunque realmente debería recopilar algunas más y publicarlas 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: ¿Sigues buscando a alguien que ayude en alexandria.i2p? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (¡a cubierto, arizona!) 14:31  * jrandom no está involucrado en alexandria, pero sí, creo que aún buscan un bibliotecario 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; aprendan a nadar, gente ;) 14:31  * orion ama las referencias a Pump Up the Volume. Por vagas que sean. 14:31 &lt;@duck&gt; sí, lo hacemos 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: ¿dónde se supone que debe ir realmente el war? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (luego reinicia el router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, ¿me hablas a mí? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; genial.  Comenzaré las pruebas 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: ¿alexandria está en tu sitio? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, si eso es todo, podemos deslizarnos fuera de aquí en la marca de 90m.. 14:34  * jrandom se prepara 14:34  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
