---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 30 de noviembre de 2004"
date: 2004-11-30
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 30 de noviembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, clayboy, duck, jrandom, nmi, postman, Ragnarok</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 y 0.4.2.1 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 13:08 &lt;jrandom&gt; 4) eepsites 13:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:09 &lt;jrandom&gt; perdón por interrumpir la agenda de dm 13:09 &lt;jrandom&gt; notas de estado publicadas en @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000492.html 13:09 &lt;jrandom&gt; [hola] 13:10 &lt;+postman&gt; ((hola)) 13:10 &lt;+postman&gt; :) 13:10 &lt;jrandom&gt; así que, mientras todos leen ese correo abrumadoramente interesante, bien podríamos dar inicio a la reunión 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.2 y 0.4.2.1 13:11 &lt;jrandom&gt; 0.4.2 ya salió, como saben, y los resultados son mixtos, pero cuando no falla feo, parece funcionar mucho mejor ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; habrá una versión con un montón de correcciones de errores pronto; he estado aplazando para intentar mejorar tantas cosas como sea posible 13:12 &lt;jrandom&gt; por como están las cosas ahora, parece que la versión 0.4.2.1 aún no dejará el port de i2p-bt en perfecto estado 13:12 &lt;+postman&gt; jrandom: ¿a qué se dirigen las correcciones: todos los errores en la nueva biblioteca de streaming o también otras cosas? 13:13 &lt;jrandom&gt; un bucle ocupado rápido en la biblioteca de streaming que surgió de un escenario mal probado, algunos problemas con SAM, problemas de detección de dirección IP, entre otras cosas 13:14 &lt;jrandom&gt; dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p/history.txt?rev=HEAD tiene la lista completa 13:14 &lt;+postman&gt; ok 13:14 &lt;+postman&gt; gracias 13:15 &lt;jrandom&gt; ah, una cosa a tener en cuenta sobre 0.4.2.1 es que, como 0.4.2, necesitará modificar tu wrapper.config otra vez, así que por favor presten atención a las instrucciones de actualización cuando salgan :) 13:15 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre 0.4.2? 13:15 &lt;jrandom&gt; (/0.4.2.1) 13:16 &lt;clayboy&gt; ha estado funcionando muy bien aquí, también he venido siguiendo cvs, siempre fluido 13:16 &lt;jrandom&gt; genial 13:17 &lt;bla&gt; Es table (0.4.2): lleva días en línea ya 13:17 &lt;bla&gt; s/table/stable/ 13:17 &lt;jrandom&gt; ah bien, sí, los errores no han afectado a todos 13:17 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre eso, pasemos a 2) mail.i2p 13:18 &lt;jrandom&gt; me dicen que postman tiene algunas cosas para discutir 13:18 &lt;+postman&gt; hola 13:18 &lt;jrandom&gt; hola postman, te toca :) 13:18 &lt;+postman&gt; hace semanas realicé una encuesta respecto a IMAP 13:19 &lt;+postman&gt; como ya pasaron unas semanas decidí cerrar la encuesta y contar los votos 13:19 &lt;+postman&gt; el resultado es: no hace falta; no se hará. punto 13:19 &lt;+postman&gt; después de hablar con susi —a ella le parece bien POP3 en su interfaz de webmail 13:19 &lt;clayboy&gt; ¡gana la razón! :) 13:19 &lt;jrandom&gt; w3wt 13:20 &lt;+postman&gt; así que quedémonos con POP3 y enterremos cualquier idea tonta de IMAP 13:20 &lt;+postman&gt; :) 13:20  * jrandom toma la pala 13:20 &lt;+postman&gt; 2.) estamos cerca de 100 usuarios registrados 13:21 &lt;clayboy&gt; wow 13:21 &lt;+postman&gt; no todos públicos, por supuesto, pero aún así suena como un número bastante razonable considerando el tamaño de la red  13:21 &lt;+Ragnarok&gt; entonces... ¿qué tal esa libreta de direcciones LDAP? :) 13:21 &lt;jrandom&gt; bien 13:21 &lt;+postman&gt; 3. una función para subir/compartir tu clave pública PGP está activa desde el fin de semana 13:21 &lt;+postman&gt; por favor, úsenla  13:21 &lt;+postman&gt; www.postman.i2p/user/acc.html 13:22 &lt;clayboy&gt; no me adjudico ningún mérito por esa idea :&gt; 13:22 &lt;+postman&gt; las claves públicas se pueden descargar fácilmente con ayuda de la libreta de direcciones 13:22 &lt;+postman&gt; o directamente como www.postman.i2p/public/accountname.pub 13:22 &lt;jrandom&gt; ooh genial 13:22 &lt;+postman&gt; el sistema funciona bastante bien 13:22 &lt;+postman&gt; gracias a duck por señalar algunos errores 13:23 &lt;+postman&gt; 4.) estoy pensando en ofrecer enrutamiento basado en cuentas 13:23 &lt;+postman&gt; como dice la gente 13:23 &lt;jrandom&gt; ¿enrutamiento basado en cuentas? 13:23 &lt;+postman&gt; todo el correo para foo@mail.i2p se transporta al siguiente destino  13:23 &lt;+postman&gt; y el usuario presenta una clave de destino válida para ello 13:24 &lt;+postman&gt; postman.i2p entonces enrutaría manualmente el correo para esas cuentas hacia sistemas de correo 13:24 &lt;+postman&gt; solo una idea(tm) 13:24 &lt;jrandom&gt; ah bien 13:24 &lt;+postman&gt; tengo ganas de desarrollar y discutir todo el asunto 13:25 &lt;+postman&gt; eso es todo por ahora 13:25 &lt;+postman&gt; más la próxima semana 13:25 &lt;+postman&gt; gracias 13:25 &lt;nmi&gt; postman: perdón, ¿transportado a un destino de i2p en particular quieres decir? 13:25  * postman le devuelve el micro a jrandom  13:25 &lt;+postman&gt; nmi: sí 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ¿un destino SMTP de i2p? 13:25 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; an 13:25 &lt;+postman&gt; nmi: siempre que el destino acepte SMTP y correo para esa cuenta 13:25 &lt;jrandom&gt; suena muy bien, elimina el aspecto de confianza del filtrado de correo 13:26 &lt;nmi&gt; ah, ok. ingenioso. había pensado en hacer algo similar usando bloques de respuesta de un solo uso de Mixminion, pero tu idea es mejor... 13:26 &lt;jrandom&gt; probablemente sea mucho trabajo configurarlo del lado del cliente, pero quizá alguien podría hacer algo de hacking 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: estoy trabajando en ello 13:26 &lt;jrandom&gt; w00t 13:26 &lt;+postman&gt; jrandom: el usuario tendrá la interfaz web habitual ( acc.html...) 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: e introduce la clave de destino 13:27 &lt;jrandom&gt; bueno, sí, pero luego está la configuración del MTA 13:27 &lt;+postman&gt; el resto se hará automáticamente 13:27 &lt;+postman&gt; sí, en postman.i2p Y en el lado receptor 13:28 &lt;nmi&gt; jrandom: sí, sería genial tener un proxy SMTP realmente reducido para quienes no quieran ejecutar un MTA completo 13:28 &lt;jrandom&gt; claro claro 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: proporcionaré una configuración sencilla de instalación para la gente interesada 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: para Postfix, Exim y Sendmail 13:28 &lt;+postman&gt; jrandom: esos se pueden reducir a lo MÍNIMO indispensable 13:28 &lt;@duck&gt; en serio, ¿crees que habrá muchos usuarios para eso? 13:28 &lt;jrandom&gt; postman: todo esto suena bastante genial.  espero escuchar más cuando estés listo 13:29 &lt;+postman&gt; jrandom: ni idea sobre servidores SMTP en Windows, eso sí 13:29 &lt;+postman&gt; duck: bueno 13:29 &lt;+postman&gt; duck: hace 8 semanas no había necesidad de un sistema de correo ni usuarios tampoco 13:29 &lt;+postman&gt; duck: es inversión 13:29 &lt;@duck&gt; cierto 13:29 &lt;+postman&gt; duck: en 6 meses estaremos contentos de tenerlo 13:29 &lt;jrandom&gt; duck: el potencial viene con alejarse de un filtro SMTP de confianza 13:29 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;jrandom&gt; eh, quizá debería decir, moviéndose /a/ un filtro SMTP de confianza (sin ánimo de ofender, postman ;) 13:30 &lt;+postman&gt; y habrá varios 13:30 &lt;+postman&gt; Y 13:30 &lt;+postman&gt; (ahora el remate) 13:30 &lt;+postman&gt; podríamos crear dominios de correo fácilmente :) 13:30 &lt;+postman&gt; como duck@duck.i2p y otras cosas 13:30 &lt;+postman&gt; :) 13:30 &lt;@duck&gt; ah 13:31 &lt;+postman&gt; el único problema sería el mapeo oficial/privado 13:31 &lt;jrandom&gt; hosts.txt! 13:31  * jrandom se agacha 13:31 &lt;+postman&gt; pero esto es otra cosa para la consola de administración web :) 13:31 &lt;+postman&gt; LOL 13:31 &lt;+postman&gt; jrandom: me apoyo en bases de datos SQL tambaleantes :) 13:31 &lt;@duck&gt; ok; veo que encaja 13:32 &lt;+postman&gt; ok 13:32 &lt;+postman&gt; entonces lo trabajaré y pronto presentaré un concepto 13:32 &lt;+postman&gt; sí, más trabajo aún 13:32  * postman se recuesta relajado 13:32 &lt;+postman&gt; :) 13:32 &lt;jrandom&gt; genial, gracias postman  13:33 &lt;jrandom&gt; ok, a menos que otros tengan más preguntas relacionadas con mail.i2p, ¿pasamos a 3) i2p-bt? 13:33 &lt;jrandom&gt; considéranos ya movidos 13:34 &lt;jrandom&gt; ok, como mencionó el correo, rompí el port de i2p-bt 13:34  * jrandom agacha la cabeza avergonzado 13:34 &lt;jrandom&gt; en otras noticias, duck, ¿tienes algo respecto a i2p-bt que quieras discutir? 13:34 &lt;@duck&gt; como resultado del trabajo de jrandom no se ha hecho mucho :) 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; buuu, sssss 13:35 &lt;@duck&gt; oh, Ragnarok tenía algunos parches 13:35  * jrandom2p le lanza tomates a jrandom 13:35 &lt;@duck&gt; creo, ve el archivo de historial :) 13:35 &lt;jrandom&gt; oh genial 13:35 &lt;@duck&gt; tenemos algunas cosas en la cola también 13:35 &lt;+Ragnarok&gt; bueno, yo estaba abucheando a jr, pero ok :) 13:36 &lt;@duck&gt; pero no quiero cambiar (demasiado) sobre el terreno inestable 13:36 &lt;@duck&gt; (como romper bt mientras i2p se arregla) 13:36 &lt;jrandom&gt; sí, buen plan 13:36 &lt;@duck&gt; . 13:37 &lt;jrandom&gt; ok bien, ¿alguien más tiene algo sobre i2p-bt? 13:37 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 4) eepsites 13:38 &lt;jrandom&gt; bueno, sé que los problemas se han discutido algunas veces desde que tuvimos el eepproxy por primera vez, pero ha habido consultas recientes que ameritan mencionarlos de nuevo 13:39 &lt;bla&gt; sí... 13:39 &lt;jrandom&gt; lo que tenemos ahora para navegar eepsites y sitios web normales de forma anónima sencillamente no es seguro 13:39 &lt;clayboy&gt; aunque desactivar Java, JavaScript, cookies y Flash ayuda 13:39 &lt;jrandom&gt; DrWoo ha hecho un gran trabajo con su página describiendo los peligros y cómo puedes protegerte 13:40 &lt;jrandom&gt; cierto, clayboy, definitivamente 13:40 &lt;clayboy&gt; url? 13:40 &lt;bla&gt; clayboy: Sí, del lado de HTML, pero no del lado de HTTP 13:40 &lt;jrandom&gt; pero si hay algo que he aprendido con la consola del router, es que nadie sigue más de dos pasos en las instrucciones ;) 13:40 &lt;clayboy&gt; bla: buen punto 13:40 &lt;jrandom&gt; clayboy: http://brittanyworld.i2p/browsing/ 13:41 &lt;bla&gt; He hecho algunos experimentos aquí: http://forum.i2p/viewtopic.php?t=182 13:41 &lt;bla&gt; No se ve bien tal como está 13:42 &lt;@duck&gt; ¿quién tiene los applets maliciosos? 13:42 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; se encontró un exploit de seguridad en Java 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; para algunas versiones 1.4.x antiguas 13:43 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; no 1.5 13:44 &lt;jrandom&gt; nightblade: el “ataque” usado en el caso de esta persona fue realmente trivial y, según la persona, funcionó desde 1.1.6 hasta 1.5 13:44 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; hmm 13:44 &lt;jrandom&gt; (descargar un .exe, ejecutar el .exe) 13:45 &lt;jrandom&gt; me sorprendió ver que algunas permisos de seguridad de Java se activaban al instanciar new File(filename) pero no se activaban al instanciar new FileOutputStream(filename) 13:45  * jrandom deja de repartir granadas de mano 13:46 &lt;jrandom&gt; (no he verificado su código, pero sí vi gran parte) 13:46 &lt;jrandom&gt; pero en fin, eepsites 13:47 &lt;jrandom&gt; bueno, no creo que sea prudente eliminar el eepproxy por completo 13:47 &lt;jrandom&gt; pero ahora mismo no tengo tiempo para implementar ninguna de las soluciones listadas 13:48 &lt;bla&gt; jrandom: Quitar todas las cabeceras Accept* sería bueno, por ahora 13:48 &lt;jrandom&gt; ¿qué opinan?  ¿voluntarios?  ¿improvisamos hasta que tengamos tiempo? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bla: no creo que sea gran cosa que la gente pueda ver algunas cabeceras del navegador 13:49 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; millones de personas usan esos navegadores 13:49 &lt;bla&gt; Y añadir siempre una cabecera User-Agent:, incluso si el cliente no envió una. Hace que las solicitudes sean homogéneas 13:50 &lt;bla&gt; Nighblade: Sí, pero si tu navegador dice Accept-Language: xx (acabo de inventarlo), y resulta que solo hay 1 nodo I2P en un país que habla el idioma xx, la anonimidad se pierde por completo 13:50 &lt;bla&gt; Sin embargo, la cabecera Accept-Language: está ahí en algunos navegadores. Y no podemos confiar en que siempre sea "en" 13:50 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ok, pero ¿y si quitar algunas de esas cabeceras viola la especificación HTTP? 13:50 &lt;jrandom&gt; añadir esos dos casos es bastante fácil, y los incluiré en 0.4.2.1, pero realmente no es seguro filtrar cabeceras explícitamente de esta manera 13:50 &lt;jrandom&gt; nightblade: rompemos tantos aspectos de la especificación HTTP que duele 13:51 &lt;bla&gt; Nightblade: Solo uno de los tres navegadores que enumeré envió la cabecera, así que no debería ser mucho problema 13:51 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; HTTP no fue diseñado para el anonimato 13:51 &lt;jrandom&gt; el eepproxy es cinta americana y betún para zapatos 13:51 &lt;bla&gt; jrandom: ¿Por qué no es seguro ese filtrado? 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: Incluso podríamos considerar quitar _todas_ las cabeceras, excepto la cabecera Host: y la cabecera GET 13:52 &lt;jrandom&gt; bla: quitar todas las cabeceras excepto la de host sería más seguro, sí 13:52 &lt;bla&gt; jrandom: Después de todo, ¿qué más necesitamos para un HTTP anónimo? 13:52 &lt;jrandom&gt; pero eso excede el tiempo que puedo dedicarle 13:52 &lt;jrandom&gt; puedo añadir los filtros de Accept y user-agent en ~30 s 13:53 &lt;jrandom&gt; mucho más que eso y tiro las manos al aire y reescribo el proxy HTTP ;) 13:53 &lt;bla&gt; jrandom: ¿Cómo es que quitar todas es más difícil? 13:53 &lt;jrandom&gt; lee el código.   13:54 &lt;jrandom&gt; (parches bienvenidos) 13:54 &lt;jrandom&gt; pero lo que estamos viendo aquí sigue siendo solo una solución a corto plazo 13:54 &lt;bla&gt; jrandom: Punto bien tomado ;)  Pero en serio: creo que los retoques de Accept* y User-Agent irán bastante bien por ahora 13:54 &lt;jrandom&gt; necesitamos a alguien que trabaje en algo que nos dure a largo plazo 13:55 &lt;ant&gt; * dm acaba de comerse 20 rebanadas de queso... babas. 13:55 &lt;jrandom&gt; bla: ya escuché eso la última vez que alguien nos pidió filtrar las cabeceras User-agent y referrer ;) 13:55 &lt;jrandom&gt; (pero sí, incluiré esas dos en la próxima rev) 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; esas cabeceras son útiles 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; útil 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Para proveedores de servicios. 13:56 &lt;jrandom&gt; sí, lo son 13:57 &lt;jrandom&gt; ya hemos tenido algunas aplicaciones que se rompen porque también filtramos referrer 13:57 &lt;bla&gt; dmm: sí, en efecto. Sin embargo, también proporcionan una huella del navegador o del sistema operativo 13:57 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¡Tengo una idea! 13:57  * jrandom se pone a cubierto 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Fijar en código la cabecera user agent a: Nokia6230/2.0 (03.15) Profile/MIDP-2.0 Configuration/CLDC-1.1 149.254.201.133  13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿eh? ¿eh? 13:58 &lt;jrandom&gt; ya fijamos en código la cabecera user agent 13:59 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; teléfonos celulares con I2P habilitado 13:59  * jrandom monta un DoS contra ese teléfono 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿A qué? 13:59 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¡Mi pobre teléfono! 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene ideas sobre lo del eepproxy/eepsite? 14:00 &lt;bla&gt; MYOB/6.ss (AN/ON) 14:00 &lt;bla&gt; no\ 14:00 &lt;+Ragnarok&gt; ¡deberíamos reinventar HTML usando s-expresiones! 14:01 &lt;jrandom&gt; (realmente creo que usar un lenguaje de macros estilo bbcode es el camino a seguir, al menos para algunas cosas ;) 14:01 &lt;jrandom&gt; ((o xml para ustedes geeks)) 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Microsoft recomienda el uso de XML 14:02 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Así que estoy a favor. 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; xml son solo s-expresiones excesivamente verbosas :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿Es un buen momento para que aplauda a jrandom por su trabajo en este proyecto? 14:03  * jrandom ofrece voluntariamente a Ragnarok para trabajar en ello, después de obtener la libreta de direcciones de próxima generación ;) 14:03 &lt;@duck&gt; No creo que “inventar tu propio lenguaje de marcado” funcione para los navegadores generales 14:04 &lt;@duck&gt; quizá para lo del blog dentro de myi2p 14:04 &lt;+Ragnarok&gt; siempre es un buen momento :) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; aplaudir incluso 14:04 &lt;jrandom&gt; duck: el proxy tendrá que filtrar contenido de todos modos, sería suficientemente simple (je) inyectar los resultados de las expansiones de macros en el contenido filtrado resultante 14:05 &lt;ant&gt; * dm se quita el sombrero ante jr. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias dm et al 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; algo como PDF sería más seguro que HTML 14:05 &lt;jrandom&gt; jajaja 14:05 &lt;@duck&gt; ¡archivos .txt! 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; he visto archivos PDF con enlaces clicables, pero los archivos en sí son enormes 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; visto 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿Mapas de bits sin comprimir? 14:06 &lt;jrandom&gt; sí, escribamos todos en PDF 14:07 &lt;+Ragnarok&gt; ugh, PostScript es feísimo 14:07 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ¿cómo es inseguro HTML? 14:07 &lt;@duck&gt; en fin 14:07 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; cat: con JavaScript, ActiveX, applets,... 14:07 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: todas las distintas formas de codificar datos peligrosos 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; los lenguajes no son seguros o inseguros, los clientes lo son. 14:08 &lt;+Ragnarok&gt; el problema real es cómo hacer DHTML anónimo... 14:08 &lt;jrandom&gt; (y nunca, /nunca/ iremos un paso adelante mientras filtremos explícitamente) 14:08 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Java/JavaScript van encerrados en etiquetas. Así que quítalas y el HTML plano no es dañino, ¿no? 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Necesitamos usar un formato de datos que sea analizado por un cliente hecho por una empresa en la que confiamos. 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: macros y/o referenciar JavaScript conocido como seguro e instalado localmente 14:08 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Confío en Microsoft, por lo tanto sugiero Internet Explorer, Microsoft Word o el Bloc de notas 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Flight Simulator 2002 también es aceptable. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Freenet ya tiene un “filtro de anonimato” que elimina todo Java / JavaScript / ActiveX, etc. Tomemos eso prestado y lo único que se me ocurre que podría colarse serían exploits en imágenes... a menos que me esté perdiendo algo. 14:10 &lt;jrandom&gt; el filtro de anonimato de freenet es un buen comienzo para uno o dos de los distintos enfoques, pero probablemente requeriría trabajo para que los formularios funcionen como queremos 14:10 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; el eepproxy tendría que ejecutarse como un proceso separado, por cuestiones de licencias 14:11 &lt;jrandom&gt; eso aún nos deja un HTML fuertemente limitado 14:11 &lt;jrandom&gt; (sin CSS) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; De acuerdo, ¿qué tal Flash? 14:11 &lt;jrandom&gt; nightblade: podemos esquivarlo (de la misma manera en que esquivamos que i2ptunnel sea GPL) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Imagina una web entera solo con Flash. 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Qué mundo tan rico y maravilloso sería ese. 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; bueno, basta con crear una advertencia: "Navegar eepsites es peligroso para tu anonimato.  Por favor usa Gopher." 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; en realidad Gopher no es una mala idea 14:12  * jrandom porta archie 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; ¡gopher! 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; También estaba Betty, ¿no...? 14:12 &lt;+Ragnarok&gt; Recuerdo gopher :) 14:13 &lt;+Ragnarok&gt; hombre, aquellos eran los buenos tiempos.  Creo que tenía un endemoniado 14.4 baudios en ese entonces... &lt;suspiro&gt; 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; Solo navegué gopher en modo texto, y no sé si soportaba gráficos 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; visto 14:13 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿Mapas de bits sin comprimir? 14:13 &lt;jrandom&gt; no había navegadores con GUI la última vez que usé gopher ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; en fin, hay muchas opciones 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; ¿cómo se llamaba aquel navegador entonces?  el anterior a Netscape... 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; lo olvidé 14:14 &lt;jrandom&gt; mosaic 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; sí 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Mosaic 2.0 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Nightblade&gt; "Bienvenido a I2P, por favor espera mientras instalamos Gopher y Mosaic." 14:15 &lt;jrandom&gt; je 14:15 &lt;jrandom&gt; sí, probablemente no haya exploits de JavaScript en esos 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, eso es todo, supongo 14:16 &lt;jrandom&gt; pasemos a 5) ??? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; todavía hay un paquete de gopher en Debian 14:16 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más (no relacionado con gopher)? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿Qué pasará con I2P cuando necesites volver a trabajar? 14:18 &lt;jrandom&gt; estaré en i2p a tiempo completo hasta la primavera, al menos.  podemos discutir lo que venga después cuando se acerque ese momento 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; o k 14:19 &lt;jrandom&gt; en cualquier caso, si me atropellara un autobús mañana, todo está en cvs y todo el código es libre 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; Supongo que planeas tener una 1.0 antes de entonces.  ¿Qué probabilidades ves? 14:19 &lt;+Ragnarok&gt; antes de la primavera, no tu prematuro fallecimiento... 14:20 &lt;jrandom&gt; con seguridad. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ajaja.. sí, ¿cuáles son las probabilidades de 1.0 antes de mañana cuando te atropelle ese autobús? 14:20 &lt;jrandom&gt; (suponiendo que no haya autobuses ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; acabo de tener un pensamiento muy triste. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Deprimente en realidad, pero... si te atropellara un autobús, nadie aquí lo sabría. 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Sobre el filtrado: ¿y si creamos un proxy mejor, de modo que todo el tráfico de las aplicaciones del equipo pudiera pasar por él? Entonces no necesitaríamos filtrar JavaScript y demás porque no podrían averiguar quiénes somos de todas formas. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Simplemente morirías y no sabríamos qué pasó :( 14:21 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Dios, ¿por qué tenía que morir?!?!? ¿por qué?!?! 14:22 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿Puedes poner una cláusula en tu testamento para enviar un correo a la lista si mueres? 14:22 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: JavaScript puede enviar el contenido de tus marcadores, tu dirección IP y toda clase de cosas a un sitio remoto 14:22 &lt;jrandom&gt; dm: la gente que me conoce en la vida real sabe que estoy involucrado en i2p.  basta de esta mierda mórbida 14:23 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ah, genial. 14:24 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sí, pero ese tipo de cosas requiere un exploit, ¿no?, no solo, digamos, redirigirlos a alguna página que use un protocolo diferente que no esté proxificado. Probablemente estemos razonablemente a salvo de esos con un escáner del contenido entrante y actualizaciones automáticas. 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: erm, quizá entendí mal: ¿estás sugiriendo que puede ser seguro tener JavaScript habilitado en el navegador, siempre que las conexiones que haga ese código JavaScript también pasen por el proxy? 14:26 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sí, mientras no haya desbordamientos de búfer, etc. 14:26 &lt;jrandom&gt; si es así, eso sigue siendo vulnerable al JavaScript de toda la vida que lee el entorno de JavaScript y lo envía “anónimamente” a http://cia.i2p/data.   14:27 &lt;jrandom&gt; los datos disponibles para JavaScript incluyen tu dirección IP, así como tus marcadores y toda clase de otras cosas 14:27 &lt;jrandom&gt; así que aunque la conexión a cia.i2p fuera anónima, el contenido te expone 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para plantear en la reunión? 14:31 &lt;@duck&gt; sí: 14:31 &lt;@duck&gt; ¿qué significa el nuevo contador de “pares activos”? 14:31 &lt;jrandom&gt; ah 14:31 &lt;jrandom&gt; sí, eso cambió 14:32 &lt;jrandom&gt; en 0.4.2.1, el nuevo Active: x/y tendrá x=# de pares a los que has enviado o de los que has recibido un mensaje correctamente en el último minuto, y=# de pares vistos en la última hora aproximadamente 14:32 &lt;jrandom&gt; esto es parte del código para manejar que algunos pares den información errónea en la fase de autodetección de IP 14:33  * duck intentará recordarlo 14:33 &lt;jrandom&gt; así que variará mucho más que antes 14:33 &lt;jrandom&gt; je, así que no se preocupen cuando el valor sea más bajo de lo que están acostumbrados ;) 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, si eso es todo, entonces deberían revisar la lista y el sitio web durante el próximo día por el lanzamiento de la 0.4.2.1 14:34 &lt;jrandom&gt; será retrocompatible, bla bla bla 14:34 &lt;jrandom&gt; en cualquier caso 14:34  * jrandom se prepara 14:35  * jrandom da por cerrada la reunión con un *baf* </div>
