---
title: "I2P Dev Meeting - June 22, 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "I2P development meeting log for June 22, 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) actualización de estado 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) otras actividades 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:00 &lt;dm&gt; 7) ¡Ganancias!! 14:00 &lt;mihi&gt; hola 14:00 &lt;cervantes&gt; hola 14:00 &lt;dm&gt; hola 14:00 &lt;fvw&gt; hola dr nick 14:01 &lt;jrandom&gt; para todos los que siguen desde casa, tenemos las notas de estado en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; como hemos hecho antes, eso contiene el contenido real: aquí nos ponemos meta y discutimos cosas 14:01  * dm está jugando desde casa. GUIÑO GUIÑO GUIÑO. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: aquí es donde el LART viene bien 14:02 &lt;jrandom&gt; en fin, pasemos a 1) actualización de estado 14:02 &lt;thecrypto&gt; veamos si puedo conectarme a un eepsite 14:03 &lt;jrandom&gt; el otro día tuvimos un número de routers desconectándose de la red mayor de lo habitual, y espero que sea porque muchos de los servicios en la red estaban b0rked debido a mis estúpidos bugs 14:03  * mihi enciende su router 14:03 &lt;thecrypto&gt; ¡sí! 14:03 &lt;jrandom&gt; si la gente está apagando su router por otra razón (bugs, uso de CPU/memoria, etc.), me encantaría saberlo 14:04 &lt;dm&gt; ok 14:05 &lt;BrianR&gt; Debo decir que i2p actualmente se comporta mejor que freenet en mi máquina... Tanto en acaparar ancho de banda como en acaparar CPU/RAM. 14:05 &lt;jrandom&gt; hay un bug realmente malo en cvs en este momento, pero está corregido localmente; lo subiré más tarde esta noche (no estoy seguro de si lo haré antes o después de montar mi máquina nueva) 14:05 &lt;jrandom&gt; ah, genial 14:06 &lt;jrandom&gt; bueno, siendo justos, i2p hace mucho menos que freenet; cuando tengamos miles de routers, veremos cómo va 14:06 &lt;dm&gt; ¿Por qué los sistemas operativos no tienen limitación de ancho de banda por aplicación integrada? ¿Es una tarea difícil? 14:06 &lt;BrianR&gt; Me gustaría hacer pruebas de estrés con la limitación de ancho de banda integrada de i2p. ¿Qué tan avanzado está eso? 14:06 &lt;dm&gt; Todos estos proyectos perdiendo tiempo implementando su propia limitación de ancho de banda, parece una tontería. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux lo hace, y sin duda freebsd también. 14:07 &lt;dm&gt; ¿Ah, sí? 14:07 &lt;cervantes&gt; netlimiter en windoze lo hace 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: No es una tarea difícil. Hay muchas cosas a nivel de sistema para limitar ancho de banda disponibles, para 'doze, linux, *bsd... 14:07 &lt;dm&gt; Tiene sentido ponerlo en el SO si me preguntas. 14:07 &lt;fvw&gt; dm marcado con iptables + tc en linux; Lo estoy usando ahora mismo, funciona de maravilla. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: está en bastante buen estado; estará en la próxima versión 0.3.1.5 (que espero sacar esta semana) 14:07 &lt;dm&gt; Pero bueno... 14:07 &lt;BrianR&gt; la cosa es que a menudo tiene más sentido limitar a nivel de aplicación para poder tomar decisiones inteligentes sobre dónde gastar el ancho de banda primero 14:08 &lt;jrandom&gt; exacto 14:08 &lt;dm&gt; Ese es un problema diferente. 14:08 &lt;jrandom&gt; con la limitación de ancho de banda dentro de i2p, sabemos cuándo estamos saturando nuestro límite y podemos negarnos a participar en tunnels (etc.) 14:08 &lt;BrianR&gt; A nivel de aplicación no tienes idea de cuál de tus conexiones TCP va a perder un paquete cuando estás por encima del límite de TX impuesto por el sistema. 14:08 &lt;fvw&gt; en realidad, lo mejor sería que el SO diera retroalimentación adecuada; pero eso no es relevante para i2p ahora mismo. 14:09 &lt;jrandom&gt; cierto fvw, una vez integremos i2p con tun/tap ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: Sí obtienes algo de retroalimentación en términos de contrapresión... Pero es difícil saber si la contrapresión se debe a que el enlace del lado remoto es lento o al lado local... 14:09 &lt;dm&gt; Pongan una recompensa por parchear Windows para tener limitación de ancho de banda por aplicación. Gracias. 14:09 &lt;jrandom&gt; jeje 14:09 &lt;fvw&gt; "no está llegando lo mío" y "esta conexión está siendo estrangulada ahora" son dos cosas completamente diferentes. 14:09 &lt;fvw&gt; a veces se solapan, por supuesto. 14:10 &lt;dm&gt; (20 USD extra por tener una pequeña gráfica con el uso de ancho de banda de cada ventana en la barra de título... junto a los botones de minimizar, etc.) 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo relacionado con el estado de la red que quiera plantear? 14:12 &lt;BrianR&gt; Oh... eso de monitorizar la conexión IRC... 14:12 &lt;duckie&gt; Pido disculpas por actualizar a cvs 14:12 &lt;jrandom&gt; jeje 14:12 &lt;BrianR&gt; ¿Hay un gráfico MRTG de eso o logs o algo en algún sitio? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot, ¿verdad?  duck.i2p/bogo/ si mal no recuerdo? 14:13 &lt;duckie&gt; algo así 14:13 &lt;jrandom&gt; (está enlazado desde duck.i2p, mis routers están caídos en este momento, así que no puedo comprobar) 14:13 &lt;duckie&gt; enlazado en http://duck.i2p/ bajo la sección de estadísticas 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; podría ser útil ampliar eso para que actúe como una herramienta general de sondeo de alcanzabilidad... 14:15 &lt;dm&gt; Ustedes tecleean reeeeeeeeeeeeeeealmente despacio. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus tiene algunas mejoras en la recámara, pero está bastante ocupado con cosas del instalador en este momento 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot es solo para seguimiento pasivo de irc, pero ¿alguien podría modificar el comando ping de i2ptunnel para soportar comprobaciones periódicas? 14:16 &lt;jrandom&gt; o alguien podría improvisar un script en perl/SAM ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; quizá algún tipo de script que produzca un gráfico MRTG de la alcanzabilidad del extremo.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: hablando de perl/sam, vuelve a sacar eso cuando lleguemos al número correspondiente en la agenda 14:16 &lt;duckie&gt; ¿no hace eso lo del heartbeat? 14:17 &lt;BrianR&gt; Si lo hace, no conseguí hacerlo funcionar :( 14:17 &lt;jrandom&gt; más o menos: heartbeat prueba servidores de heartbeat, no aplicaciones genéricas 14:18 &lt;BrianR&gt; Sí... como que quiero ver si puedo hacer con éxito un "GET /" en duck.i2p y cuánto tardó. 14:18 &lt;jrandom&gt; pero sí, una vez que la red esté en buen estado, mucha gente puede ejecutar un servidor de heartbeat y la gente puede hacerse ping entre sí para medir el rendimiento de la red 14:18 &lt;Nightblade&gt; pingflood también 14:18 &lt;dm&gt; ¿Hay un límite en las cadenas GET? 14:18 &lt;dm&gt; ¿como si tienes una URL realmente larga, por los parámetros CGI? 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 caracteres, si mal no recuerdo 14:19 &lt;jrandom&gt; eso no sería muy difícil de armar 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: Depende del servidor web... Creo que la RFC también especifica un mínimo que debe ser soportado. 14:19 &lt;jrandom&gt; (eh, un tester HTTP) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: gracias 14:19 &lt;dm&gt; (acabo de darme cuenta de que podría afectar algo en lo que he estado trabajando) 14:20 &lt;cervantes&gt; te encuentras con 2 problemas, soporte del servidor web y soporte del cliente 14:20 &lt;BrianR&gt; ¿nos hemos desviado del tema? 14:20 &lt;cervantes&gt; tanto IE como Mozilla son 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; ups, sí :) 14:21 &lt;dm&gt; Tengo mi respuesta, podemos seguir :) 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, creo que eso cubre el 1), ahora brevemente al 2) cvs HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; hay un bug feo ahí ahora mismo, y pido disculpas por no arreglarlo antes 14:22 &lt;jrandom&gt; en general, si pruebas cvs HEAD y no funciona bien, simplemente haz rollback (download jars / pull from the tag) 14:22 &lt;jrandom&gt; en fin, suficiente sobre eso 14:23 &lt;jrandom&gt; saltando a 3) 0.4 14:23 &lt;jrandom&gt; el correo tiene mi punto de vista / justificación para la versión; ¿alguien tiene inquietudes / preguntas / ideas / sugerencias? 14:24 &lt;Nightblade&gt; me parece bien 14:24 &lt;duckie&gt; ¿cómo cambia las estimaciones de tiempo? 14:24  * fvw asiente. Sensato y todo. 14:25 &lt;jrandom&gt; en realidad acerca la 0.4, ya que estamos moviendo las partes que dan miedo de la 0.3.3 a la 0.4.1 y 0.4.2 14:25 &lt;jrandom&gt; no creo que cambie las fechas de la 1.0, solo moviendo cosas antes de ella 14:26 &lt;jrandom&gt; la simulación ha mostrado que nuestro principal problema con la diversificación de tunnels puede remediarse fácilmente con pruebas activas de pares 14:26 &lt;jrandom&gt; teníamos algo de esto en las revisiones previas a la 0.2.3, pero lo detuvimos porque parecía añadir demasiado overhead 14:27 &lt;jrandom&gt; (cuando en realidad un montón de mierda estaba simplemente roto, causando el overhead) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ¿qué implica la prueba activa de pares? 14:29 &lt;jrandom&gt; simplemente significa que construiremos algunos tunnels secundarios a través de pares que normalmente no usaríamos; específicamente, haré que tome pares aleatorios del conjunto "reliable" que no estén en el conjunto "fast+reliable" 14:29 &lt;jrandom&gt; (y si esa intersección es demasiado pequeña, extenderla al conjunto "not failing") 14:29 &lt;jrandom&gt; aún no sé cuántos tunnels o pares probar, probablemente lo dejemos como un parámetro ajustable 14:30 &lt;jrandom&gt; el problema se manifiesta en los perfiles de pares: verás muchos valores para tus pares favoritos, pero muchos 0 o otros números bajos para otros pares 14:30 &lt;jrandom&gt; (lo que puede deberse a que son una mierda, o más probablemente a que no han sido probados) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 0.4?  ¿o pasamos a 4) 1.0? 14:32 &lt;duckie&gt; sí 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; no veo la 1.0 como una versión grande y aterradora a la que se llega asintóticamente. es solo una versión donde las cosas funcionan y la gente puede usarla 14:34 &lt;jrandom&gt; dicho eso, ¿alguien tiene inquietudes / ideas / sugerencias / preguntas con respecto a lo que está en el correo? 14:35 &lt;dm&gt; La velocidad a la que está aumentando el versionado indicaría, de hecho, que es una 1.0 a la que se llega asintóticamente 14:36 &lt;dm&gt; ¡Vamos a necesitar saltos grandes! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; Suuuuuuuuuuuuuuuuper.... 14:36 &lt;jrandom&gt; y solo estamos a unas semanas de la 0.4 14:37 &lt;jrandom&gt; pero, por supuesto, nos vendría bien algo de ayuda para hacer que las cosas avancen más rápido :) 14:37 &lt;dm&gt; ¿Estamos contentos con la estabilidad entonces? 14:37 &lt;jrandom&gt; no, la estabilidad ahora mismo apesta 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p podría ser una parte de desarrollo bastante pesada para implementarse correctamente, ya que idealmente depende de que otros proyectos lleguen a buen puerto 14:37 &lt;dm&gt; Vale, no he estado siguiendo de cerca. 14:38 &lt;cervantes&gt; como DHT y datagramas, etc. 14:38 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, cervantes, pero si lo tenemos solo con la libreta de direcciones y blogs distribuidos, será suficiente para mí. 14:38 &lt;cervantes&gt; cierto 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade está trabajando en una DHT que podremos enchufar cuando esté lista, o podríamos añadir hooks para referenciar freenet:CHK@ o SSK@ 14:39 &lt;cervantes&gt; la mensajería privada está a un pequeño salto de la libreta de direcciones sindicada también 14:39 &lt;jrandom&gt; exacto, todo es factible 14:40 &lt;cervantes&gt; un escritorio de chica con cámara en streaming en vivo podría llevar más tiempo... 14:40 -!- Irssi: #i2p: Total de 21 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 normal] 14:40 &lt;jrandom&gt; jeje 14:40 &lt;jrandom&gt; de hecho, como le mencioné a Sonium antes de la reunión, una de las cosas en las que la gente puede ayudar es en el frente de la documentación: 14:41 &lt;jrandom&gt; definir qué docs necesitaremos, empezar a hacer algunos esquemas de cómo encajarán esos docs, y quizá incluso abrir un editor y escribirlos 14:42 &lt;cervantes&gt; ah, quise preguntar antes sobre mejorar también la GUI de la consola 14:42 &lt;jrandom&gt; los docs son una parte esencial de las versiones, tanto para docs técnicos (ya que sin buenos docs técnicos, no se involucrarán devs) como para docs de usuario (ya que sin buenos docs de usuario, los usuarios se irán) 14:42 &lt;jrandom&gt; que querremos para la versión 0.4, y estarán impulsados por jsp/servlet 14:43 &lt;jrandom&gt; ni siquiera he hecho maquetas o flujos de trabajo para eso, así que si alguien quiere ponerse con ello, nos vendría bien la ayuda 14:43 &lt;Nightblade&gt; ¿GUI de consola?  ¿qué es eso, SVGALIB? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; jeje 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; ¿el conjunto de datos es el mismo o hay estadísticas nuevas y mejoradas para la 0.4? 14:44 &lt;dm&gt; Quiero una GUI de consola en WIN32/MFC 14:44 &lt;Nightblade&gt; la consola HTTP en 7655, ¿no? 14:44 &lt;cervantes&gt; o sea, la duración que los elefantes permanecen en la luna, y si regresan con frecuencia 14:44 &lt;cervantes&gt; sí 14:44 &lt;jrandom&gt; todas las cosas en la consola ahora reflejan datos que se pueden poner a disposición de una consola 0.4, pero deberíamos tirar por completo su diseño actual 14:45 &lt;jrandom&gt; (por ejemplo, a nadie le importa cuál es la base64 de la clave pública de un routerIdentity) 14:45 &lt;cervantes&gt; aunque sugiero que esa info siga estando disponible 14:46 &lt;jrandom&gt; sí, creo que podemos mantener la consola existente como una opción; no hay necesidad de tirarla 14:46 &lt;jrandom&gt; (pero sería algo como http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; la nueva consola de administración debería funcionar para usuarios de lynx también 14:47 &lt;dm&gt; ¿Alguien realmente usa lynx? 14:47 &lt;cervantes&gt; puaj, compatibilidad entre navegadores 14:47 &lt;jrandom&gt; yo sí 14:47 &lt;jrandom&gt; (a veces) 14:47 &lt;dm&gt; pero... ¿por qué? 14:47 &lt;fvw&gt; para cosas como ediciones breves de configuración, definitivamente. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: si estás atascado en un prompt de comandos no tienes mucha opción 14:47 &lt;fvw&gt; es rápido y no necesitas X 14:48 &lt;Nightblade&gt; lo uso para navegar en servidores sin entorno gráfico 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; uso el navegador links 14:48 &lt;jrandom&gt; bueno, sí, links es preferible a lynx 14:48 &lt;mihi&gt; ¿alguien usa w3m? 14:48 &lt;dm&gt; Uso INTERNET EXPLORER DE MICROSOFT 14:48 &lt;dm&gt; Es bastante cool. 14:48 &lt;jrandom&gt; buen punto: ¿algo más con respecto a i2p 1.0? 14:49 &lt;dm&gt; Ganó la guerra de navegadores de 1992-1998 14:49 &lt;jrandom&gt; ¿o pasamos a 5) otras actividades? 14:49 &lt;dm&gt; 3 medallas de honor. 14:49 &lt;Nightblade&gt; sí 14:49 &lt;Nightblade&gt; Espero publicar una nueva versión de libsam mañana, pero mi computadora de casa está rota, así que no lo sé 14:49 &lt;Nightblade&gt; También voy a subir la biblioteca de subprocesos de Nickster 14:49 &lt;jrandom&gt; ¡genial!/¡doh! 14:50 &lt;jrandom&gt; ¡bien! 14:50 &lt;Nightblade&gt; dijo que era de dominio público; voy a subirla exactamente como me la envió; no he tenido tiempo de hacer mucho con ella 14:50 &lt;jrandom&gt; una vez que salga la 0.3.1.5, empezaré a ejecutar el servidor cvs en i2p también 14:50 &lt;jrandom&gt; genial 14:51 &lt;jrandom&gt; (así nickster podrá hacer ediciones/actualizaciones a su código en cvs sin exponer su IP) 14:51 &lt;jrandom&gt; ¿qué hay de nuevo en la próxima rev de libsam? 14:51 &lt;Nightblade&gt; algunas correcciones al envío/recepción de datagramas que estaban rotos 14:51 &lt;Nightblade&gt; y algunas otras cosas que no recuerdo 14:51 &lt;Nightblade&gt; estará en el registro de cambios 14:51 &lt;jrandom&gt; genial, suena bien 14:52 &lt;jrandom&gt; por cierto, si quieres una lista de correo para libsam (-announce,-dev,-users,etc) avísame 14:52 &lt;jrandom&gt; (pero publicar en i2p@i2p también está bien) 14:52 &lt;Nightblade&gt; exagerado 14:52 &lt;jrandom&gt; jeje 14:53 &lt;jrandom&gt; sí, probablemente 14:53 &lt;cervantes&gt; puede tener una sección en i2pforum 14:53  * cervantes pasa suavemente a su agenda 14:53 &lt;Nightblade&gt; quizá cuando haga funcionar esa DHT, pero falta mucho para eso, y hoy y ayer no he tenido tiempo de hacer mucho con ella 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: ya hay un foro de desarrollo de aplicaciones o algo así, si mal no recuerdo 14:53 &lt;Nightblade&gt; además, Connelly necesita una cuenta en i2p.net si alguien ya se la consiguió 14:53 &lt;cervantes&gt; ¿específicamente en relación con i2p? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; oh, no he añadido una cuenta para connelly, hablaré con él la próxima vez que lo vea 14:54 &lt;fvw&gt; rayos, tengo que irme. Nos vemos la próxima semana, sigan con el buen trabajo. 14:54 &lt;jrandom&gt; uf, sí, no sé sobre los www.i2p.net/forum/s 14:54 &lt;cervantes&gt; ah... drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; genial, fvw, me alegra que pudieras venir 14:56 &lt;cervantes&gt; i2pforum está bastante configurado 14:56 &lt;cervantes&gt; básicamente solo necesita contenido/usuarios que lo llenen :) 14:56 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro sobre los foros de drupal, o si realmente encajan con lo que veo que debe ser el sitio web. me gusta la idea de un sitio separado dedicado a ser un foro de usuarios/dev 14:57 &lt;jrandom&gt; genial, cervantes: ¿eso es como eepsite, sitio web o ambos? 14:57 &lt;cervantes&gt; he elegido temas/secciones arbitrarios para el foro, así que si la gente tiene ideas o quiere escribir cosas para FAQs, etc., eso sería de agradecer 14:57 &lt;cervantes&gt; es ambos 14:58 &lt;cervantes&gt; actualmente tengo el i2p tunnel offline mientras mi router está tan inestable 14:58 &lt;jrandom&gt; no puedo culparte :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; ¿cuál es la URL? 14:58 &lt;cervantes&gt; pero la gente puede empezar a jugar en outweb 14:59 &lt;cervantes&gt; actualmente tendrás que añadir una entrada a /etc/hosts c:/windows/system32/drivers/etc/hosts 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 15:00 &lt;jrandom&gt; jeje 15:00 &lt;cervantes&gt; Lo configuraré con un hostname apropiado pronto 15:00 &lt;cervantes&gt; o si alguien quiere añadir un puntero de subdominio al registro de dominio de php.net... eso sería mejor 15:00 &lt;jrandom&gt; avísame si quieres algo bajo el dominio i2p.net o si vas con otro dominio, también está bien 15:00 &lt;cervantes&gt; blah 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- php en el cerebro 15:01 &lt;jrandom&gt; ¿quieres que sea, p. ej., forum.i2p.net? 15:01 &lt;cervantes&gt; eso estaría bien ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; w3rd, actualizaré los registros esta noche 15:01 &lt;cervantes&gt; he retocado el código estándar de phpbb2 para que no requiera un email válido para hacerse miembro 15:01 &lt;dm&gt; "The site you requested is no longer hosted here" 15:02 &lt;cervantes&gt; si olvidas tu pass, entonces tienes que contactar a un admin 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: ¿metiste eso en tu archivo hosts o solo estás navegando a la IP? 15:03 &lt;dm&gt;                                   Invalid URI in request GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 &lt;dm&gt; No uso navegadores, estoy usando telnet. 15:04 &lt;jrandom&gt; Lo hice por telnet justo ahora. Funciona bien. 15:04 &lt;dm&gt; hmm, olvidé el HTTP 1.1, creo. 15:04 &lt;jrandom&gt; GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n 15:04 &lt;jrandom&gt; en fin 15:04 &lt;jrandom&gt; BrianR: ping 15:05 &lt;dm&gt; Eso funcionó. Tus habilidades con telnet están afiladas, joven. 15:07 -!- Irssi: #i2p: Total de 19 nicks [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 19 normales] 15:07 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más trabajando en proyectos relacionados con i2p que quiera discutir? 15:07 &lt;jrandom&gt; si no, 6) ??? 15:07 &lt;dm&gt; cum! 15:07  * wern levanta la mano 15:07 &lt;jrandom&gt; hola^2, ¿qué tal? 15:08  * jrandom llama a wilde 15:08 -!- wern es ahora conocido como wilde 15:08 &lt;wilde&gt; Solo quiero agradecer a nuestros nuevos patrocinadores, cervantes y hypercubus 15:08 &lt;wilde&gt; :) 15:09 &lt;wilde&gt; recibimos dos donaciones generosas al fondo general 15:09 &lt;cervantes&gt; wilde: ¿Se cambiaron bien? 15:09 &lt;dm&gt; ¿Cuánto? 15:09 &lt;wilde&gt; cervantes: los cambiaré mañana 15:09 &lt;cervantes&gt; ah 15:09 &lt;wilde&gt; (con suerte) 15:10 &lt;cervantes&gt; así que todavía podría haber un premio de consolación ;-) 15:10 &lt;jrandom&gt; genial, gracias cervantes y hypercubus :) 15:10 &lt;cervantes&gt; je... bueno, guardemos los elogios hasta que el dinero esté en el banco, creo ;-) 15:11 &lt;dm&gt; Fue una buena reunión. Me voy a la cama. 15:11 &lt;dm&gt; ¡Buenas noches! 15:11 &lt;jrandom&gt; buenas noches, dm 15:11 &lt;wilde&gt; sí, haré los elogios completos la próxima vez 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más que añadir, wilde, o alguien más? 15:11 &lt;wilde&gt; sí 15:12 &lt;wilde&gt; Mañana bajaré el sitio i2p.net por un rato (intencionalmente esta vez ;) 15:12 &lt;wilde&gt; para cambiar de servidor 15:12 &lt;jrandom&gt; je, ok, genial 15:12 &lt;wilde&gt; guarden sus publicaciones, podrían desaparecer 15:12 &lt;jrandom&gt; ¿tendremos la misma IP, o debo actualizar los registros? 15:12 &lt;dm&gt; ¿puedes hacerlo transparente? 15:12 &lt;wilde&gt; si publican mañana, claro 15:13 &lt;wilde&gt; dm: de ninguna manera ;) 15:13 &lt;wilde&gt; yo no 15:13 &lt;dm&gt; ok. 15:13 &lt;wilde&gt; jrandom: misma IP 15:13 &lt;jrandom&gt; ok, genial 15:13 &lt;jrandom&gt; wilde++ 15:13 &lt;wilde&gt; corto y cierro 15:14 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que le gustaría discutir? 15:14  * cervantes se pone su casquete metálico "Ming el Despiadado" 15:15  * jrandom se prepara 15:15  * jrandom le da un *baf* en la cabeza a cervantes, dando por cerrada la reunión </div>
