---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 24 de agosto de 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 24 de agosto de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) estado 0.3.4.3 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) nueva autenticación en la consola del router 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) estado 0.4 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) integración con servicio y bandeja del sistema 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. rutas restringidas 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) páginas destacadas 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:02  * jrandom saluda 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Hola. 14:02 &lt;jrandom&gt; notas semanales publicadas (bien temprano) en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; así que espero que todos hayan hecho la tarea y las hayan leído con diligencia 14:03 &lt;jrandom&gt; (o algo así) 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, 1) estado 0.3.4.3 14:04 &lt;kaji&gt; (hola, con retraso) 14:04 &lt;jrandom&gt; hay unas pocas cosas ajustadas desde que salió la 0.3.4.3 el viernes pasado, pero en general la revisión parece bastante estable, por lo que puedo ver 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; huh. ¿qué está pasando? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Oh.  No importa.  perdón, normalmente duermo durante la reunión.  Hola :) 14:05 &lt;jrandom&gt; ¿cuáles son las experiencias de la gente con 0.3.4.3 respecto a eepsites / squid / etc.? 14:05 &lt;luckypunk&gt; muy rápido. 14:05 &lt;jrandom&gt; (puedo ver lo que la gente está notando con irc) 14:05 &lt;luckypunk&gt; A veces carga páginas en menos de 3 segundos. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom, no patees tanto el router de squid ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; guay, lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; funciona bien 14:06 &lt;luckypunk&gt; puedo abrir 10 páginas de cosas a través de squid y I2P aguanta el ritmo, bastante lento eso sí, en mi 350 mhz. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lo más ágil que ha estado nunca 14:06 &lt;jrandom&gt; sí, lo hago oOo, pero por eso tenemos www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; he oído algunos informes de uso excesivo de CPU, ¿le está pasando a mucha gente? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; a mí no... sospecho que solo les pasa a los que tienen 386s *tos*lucky*tos* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Algunos picos muy raros por aquí. Relacionado con otro error, quizá lo rastree algún día :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aquí no 14:07 &lt;luckypunk&gt; Creo que, si afectara a todas las plataformas y demás, lo notaría mucho, y no, no realmente.  Solo cuando sirve las nuevas páginas de configuración o descarga muchas cosas I2P me clava el procesador. 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, bien.  hay algunos escenarios donde i2p va a ser un fastidio con respecto a la CPU, pero con suerte serán pocos y espaciados 14:08 &lt;jrandom&gt; de hecho, eso nos lleva a 1.1) timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (uno de los problemas puede ocurrir cuando el timestamper se pone tonto / pierde la noción del tiempo correcto) 14:10 &lt;jrandom&gt; todo lo relacionado con el sellado temporal se ha renovado e integrado en el router, gracias a que Adam Buckley es la caña y ha publicado su trabajo bajo la licencia BSD 14:10 &lt;jrandom&gt; (bien por Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; antes usábamos el código SNTP como una app cliente independiente, pero ya no lo hacemos así: ahora está estrechamente integrado con el router 14:11 &lt;jrandom&gt; (así que puede que la gente necesite actualizar sus archivos de configuración como se mencionó en el correo) 14:11 &lt;jrandom&gt; pero SNTP por sí solo es solo parte de la solución 14:12 &lt;jrandom&gt; a largo plazo necesitamos una mejor sincronización (léase: NTP), ya que SNTP es propenso a fluctuaciones 14:12 &lt;jrandom&gt; (especialmente con alta congestión en la red) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam me envió algo de código que tiene para lidiar con ello, pero ahora mismo no tengo tiempo para trabajar ese lado 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿Usando solo SNTP? 14:13 &lt;jrandom&gt; no lo recuerdo: creo que puede ser algo tipo NTP a través de consultas sntp 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, gracias 14:14 &lt;luckypunk&gt; eh 14:14 &lt;luckypunk&gt; tengo una sugerencia al respecto.. 14:14 &lt;jrandom&gt; en fin, si alguien se aburre y quiere hacer locuras con ntp, eso Molaría 14:14 &lt;luckypunk&gt; Quizá esté mal. 14:14 &lt;jrandom&gt; mmhmm ¿lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; usa ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; obtén el desfase. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; o algo similar. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Eso es más o menos lo que hace el código actual ;) 14:14  * cervantes se pone al día con lo que se ha perdido 14:14 &lt;luckypunk&gt; oh. 14:15 &lt;luckypunk&gt; perdón. 14:15 &lt;cervantes&gt; missed 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pero necesitamos longitud de segundo variable y compañía ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; el uso de cpu en mi sistema es el más bajo que he visto.... 14:15 &lt;jrandom&gt; bien 14:15 &lt;cervantes&gt; pero tengo ahora 700 y pico hilos java y subiendo 14:15 &lt;jrandom&gt; sí, oOo, y la detección de sesgo / selección de candidatos 14:16 &lt;luckypunk&gt; sí, la última vez que lo ejecuté, hace un mes, afectaba seriamente la usabilidad de mi máquina; ahora ni noto si I2P está corriendo. 14:16 &lt;jrandom&gt; sí, he estado mirando eso, cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Cierto, aunque es una parte débil de todo el asunto ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; tengo como 200 hilos. 14:16 &lt;luckypunk&gt; 219, para ser precisos. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: he rastreado los hilos hasta la capa de transporte (hacemos cosas *muy feas* para conseguir timeouts), y podemos limpiar mejor eso más adelante 14:16 -!- TheCrypto__ ahora se llama thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; básicamente están ocurriendo algunas rarezas con el aumento de # de peers en la red y el churn.  todo manejable, pero puede ser molesto 14:18 &lt;jrandom&gt; en fin, eso es todo para 1.1, ahora 1.2) nueva autenticación de la consola del router :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (probablemente a nadie le importe, pero tenemos autenticación http básica funcionando.  mira el correo para más info) 14:19 &lt;cervantes&gt; genial 14:19 &lt;cervantes&gt; a pesar de eso, la gestión de memoria es una pasada... no he tenido un oom en siglos 14:19 &lt;jrandom&gt; ah, de lujo 14:20 &lt;jrandom&gt; de hecho, eso nos lleva a 2) estado 0.4 14:22 &lt;luckypunk&gt; Sí.  Si I2P fuera un producto de MS, estaríamos listos para la 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, se me cayó la conexión 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, ha pasado mucho, y aún quedan algunas cosas de back end por hacer (algo de gestión de pools de tunnels de cliente, como está viendo oOo, y algunas pruebas de selección de peers, como está en cvs) 14:24 &lt;jrandom&gt; también ha habido mucho progreso en el instalador / servicio / systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: ¿quieres darnos una actualización? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; claro 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; la instalación del service wrapper (envoltorio de servicio) está cerca de completarse, quizá hoy o mañana... el service wrapper se encarga de los OOM reiniciando automáticamente el router de i2p 14:25 &lt;jrandom&gt; (bien) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; así que nos cubre un poco el trasero ahí 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; la integración con la bandeja del sistema está completa y funciona genial... por ahora solo para Win32, ya que la lib systray4j parece tener algunos bugs en su implementación para KDE 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; seguiré el progreso en KDE y ojalá lo tengamos pronto 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; el instalador también está casi completo, solo falta añadir tareas post-instalación 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; espero que esté listo para el fin de semana 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (ya que depende de la integración completa del service wrapper) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; pondré disponible un paquete de instalador pre-0.4 para que la gente lo pruebe 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; así que les avisaré cuando esté listo 14:28 &lt;luckypunk&gt; ¿Y GNOME? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; el proyecto systray4j aún no ha abordado gnome 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; iremos añadiendo más entornos de escritorio según estén disponibles en systray4j 14:29 &lt;luckypunk&gt; bueno, no es gran cosa, voy a cambiarme en cuanto/si KDE compila. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; el icono de la bandeja solo sirve para lanzar la consola del router en tu navegador de todos modos 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; así que su uso principal será por usuarios de windows ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; sí, esperamos que los usuarios de *nix sepan cómo poner un marcador ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; pero por supuesto atenderemos a los perezosos de *nix cuando podamos ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; N/C... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Oh, tengo un enlace en mi barra de marcadores de firefox, con slashdot y BSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; pero el icono también sirve como indicador de estado práctico 14:31 &lt;jrandom&gt; de acuerdo 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; es decir, si el icono desaparece, tu router también ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; a menos que, claro, hayas elegido ocultar el icono desde tu consola del router 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lo cual puedes hacer, y funciona genial 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ok, creo que es todo, a menos que haya preguntas 14:33 &lt;protok0l&gt; ¿qué PDA buena corre bien linux? 14:33 &lt;jrandom&gt; bien dicho, hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (o después de la reunión) 14:33 &lt;protok0l&gt; ups 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *risita* 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, pasamos a 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin ha montado un código JNI/asm brutal para detectar la arquitectura exacta de CPU usada (en máquinas x86), y tiene jbigi preparado para freenet para autoseleccionar el .so/.dll correcto en base a eso 14:35 &lt;jrandom&gt; también ha publicado ese trabajo en el dominio público, y lo hemos tomado e integrado de vuelta en i2p 14:35 &lt;luckypunk&gt; Entonces no tendremos que elegir qué jbigi descargar?  ¿Eso no hará la instalación algo más grande? 14:35 &lt;jrandom&gt; correcto 14:35 &lt;jrandom&gt; sí, añade unos cientos de KB 14:36 &lt;jrandom&gt; pero, bueno, la nueva instalación es, um, más grande que la anterior 14:36 &lt;luckypunk&gt; oh, pensé que sería más de unos cientos de kb. 14:36 &lt;luckypunk&gt; Sí, entre la nueva consola... ¿Apuesto por 6 - 10 mb? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 solo tiene 99 mb libres en este disco. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (especialmente porque estoy siendo un pesado e insistiendo en soporte .war en lugar de servlets directos, lo que requiere xerces, que pesa 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; la nueva instalación pinta en ~4-6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; pero lo bueno es que solo ~1MB de eso es específico de i2p, así que las actualizaciones serán ligeras ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P no ha tenido mucha difusión, ¿no? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ¿Comparado con freenet y TOR? 14:38 &lt;jrandom&gt; correcto, nos estamos manteniendo bastante en silencio 14:38 &lt;protok0l&gt; ¿el tamaño de descarga es una preocupación real? la mayoría de la gente tiene banda ancha 14:38 &lt;protok0l&gt; yo lo usaría si fueran 100megs 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, la mayoría de la gente no, en realidad.  La mayoría de los que usarían I2P sí.  aunque creo que I2P aún soporta dialup (más o menos) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; para usuarios de i2p no debería 14:39 &lt;jrandom&gt; en mi opinión, lo mejor para el desarrollo es la adopción gradual tras suficientes pruebas en diferentes puntos críticos 14:39 &lt;luckypunk&gt; sí.  I2P no está listo para 500 usuarios de slashdot :) 14:39 &lt;jrandom&gt; aunque nuestro crecimiento reciente ha sido bueno, ayudando a pinchar diferentes partes del sistema 14:40 &lt;jrandom&gt; cuando lancemos la rev 0.4, querremos movernos hacia la marca de 100 routers 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, montaré otros 50 :) 14:40 &lt;jrandom&gt; además, eso dará más incentivos a los devs de apps cliente para construir apps cliente ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; jaja mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; al ritmo de adopción podríamos alcanzar 100 en aproximadamente un mes 14:41 &lt;cervantes&gt; sin evangelizar 14:41 &lt;jrandom&gt; ese sería un buen ritmo de crecimiento 14:42 &lt;jrandom&gt; pero en fin, volvamos a la agenda :) 14:42 &lt;protok0l&gt; no puedo esperar a evangelizar 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == integrados (y vean la lista de correo si quieren correr CVS HEAD) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; je, se nota, proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: más de la mitad de los usuarios de internet en EE. UU. tienen banda ancha... salió un informe el otro día 14:43 &lt;jrandom&gt; y menos de 1/10 del mundo está en EE. UU. ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿A quién le importa USA? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; pero pasando a 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo ha preparado otro parche, este permite que la gente visite eepsites con páginas enlazadas sin editar hosts.txt 14:45 &lt;jrandom&gt; los detalles están listados en las notas de estado semanales 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - ¿quieres añadir algo? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hum... Dejemos que el número de eepsites crezca rápido y que Cervantes añada el soporte prometido :p 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, cervantes ya añadió el enlace "Try it [i2p]" :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (solo la gente con CVS HEAD puede usarlo, hasta que salga 0.4) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((funciona muy bien, por cierto)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Genial ^^  Jugaré con ello en cuanto consiga que mi router vuelva en línea ;) 14:47 &lt;kaji&gt; podrías ponerle contraseña a la descarga del cliente y sacarlo estilo gmail 14:47 &lt;jrandom&gt; ¿hmm? 14:48 &lt;kaji&gt; base pequeña + solo por invitación 14:48 &lt;kaji&gt; pero eso llevaría trabajo 14:48 &lt;jrandom&gt; oh, ¿para el lanzamiento 0.4?   14:48 &lt;kaji&gt; oh, para la 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; no, no vale la pena ahora.  si nos inundan nuevos usuarios quizá queramos mirar usar certificados, etc. 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 es para las masas :p 14:49 &lt;jrandom&gt; bueno, para la 1.0 ya vamos a estar por encima de 1000 usuarios 14:49 &lt;jrandom&gt; (al menos, esa es mi esperanza ;) 14:49  * kaji piensa que sería divertido ver i2p pasar de 50 a 5000 nodos en 3 horas 14:49 &lt;jrandom&gt; je 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Y luego bajar a 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, ¡viva por los americanos!  se están poniendo al día ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; je, esa es una manera de probar el churn ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; si aum consigue que stasher funcione... y hyper aumenta su biblioteca de goatse entonces verán un salto de 50 a 5000 en menos de 3 horas ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; y luego 50100 cuando la nsa ponga su nodo en línea 14:50 &lt;jrandom&gt; de hecho eso nos lleva a 3) AMOC vs. rutas restringidas 14:51 &lt;jrandom&gt; uno de los aspectos interesantes de las rutas restringidas es la capacidad de montar un ataque Sybil de forma realmente, realmente, realmente fácil. 14:51 &lt;jrandom&gt; mientras que mule mencionaba hace unos minutos instalar 50 nodos nuevos, sería posible poner en línea un número significativo  14:52 &lt;jrandom&gt; una forma de abordar esto es mediante una autoridad certificadora, limitando la introducción de certificados routerIdentity nuevos 14:52 &lt;jrandom&gt; otra es mediante hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; otra es mediante detección de prefijo IP al estilo morphmix/tarzan 14:53 &lt;jrandom&gt; pero, otra más es decir "que se joda" y esperar conseguir suficientes peers 'buenos' para superar en número a los 'malos' 14:53 &lt;fvw&gt; Creo que por el momento eso está bien. 14:54 &lt;protok0l&gt; aquí va una idea 14:54 &lt;jrandom&gt; sí, es lo más simple, y añadir barreras artificiales para unirse a una red p2p en esta etapa parece... tonto 14:54 &lt;fvw&gt; Creo que quizá una mezcla de hashcash y basada en IP estaría bien tenerla para la 1.0, pero en general no puedes defenderte contra un adversario suficientemente poderoso. 14:54 &lt;protok0l&gt; cortar el acceso inicial a noderef 14:54 &lt;protok0l&gt; si alguien quiere entrar, le damos tus noderefs 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; ¿y cómo ayudaría eso? 14:55 &lt;jrandom&gt; correcto, fvw, y quizá podamos posponerlo hasta después de la 1.0 también 14:55 &lt;fvw&gt; depende de tu definición de 1.0 :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: no estoy seguro de que eso ayude mucho 14:55 &lt;jrandom&gt; je fvw, no somos como freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == funcional, seguro, [suficientemente] anónimo, y escalable 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; y bien documentado ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; la documentación es un prerrequisito para ser seguro :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ¿Se añade a todos los usuarios al noderef en este momento? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: sí - http://dev.i2p.net/i2pdb/ es solo un enlace a uno de los directorios netDb/ de mi router 14:57 &lt;jrandom&gt; (así que listará a todos para los que mi router tenga una referencia, en cualquier momento) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((y todos tienen una referencia para la gente con la que hablan, lo que, a nuestra escala actual, es todo el mundo)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, pero volvamos a 3) AMOC vs. rutas restringidas 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ok. 14:59 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en el correo, las ideas de mule podrían permitirnos dejar el transporte AMOC 0.4.2 e implementar en su lugar soporte básico de rutas restringidas, tratando a la gente detrás de NATs/cortafuegos como si estuvieran simplemente detrás de una ruta restringida 15:00 &lt;fvw&gt; sería bastante guay 15:00 &lt;jrandom&gt; sí, y nos ahorramos escribir otro protocolo de transporte más 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Pero ¿cómo haría mucho más fácil realizar un ataque sybil? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/escribir/diseñar,implementar,revisionar,depurar,desplegar,depurar,depurar,depurar,depurar.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; cómo lo haría* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: no hay forma de saber cuántos routers "reales" hay detrás de una ruta restringida: lo único que sabemos de ellos es que tienen una identidad de router única y que son alcanzables a través de cierto router 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Ah. 15:03 &lt;jrandom&gt; ese cierto router podría, de hecho, ser una instancia de simulación, ejecutando otros 100 routers en la misma JVM, cada uno fingiendo estar detrás de cortafuegos 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Cierto. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Podrían igual de fácil usar 100 puertos en el mismo host... 15:03 &lt;fvw&gt; sin embargo, asumiendo que estás dispuesto a gastar unos cientos de euros en tu ataque, puedes conseguir un gran número de IPs dispersas de todas formas. 15:03 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: cierto, aunque los puertos cuestan memoria (y algo de CPU) 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; No creo que esa presunción vaya a frenar a enemigos más poderosos. 15:04 &lt;jrandom&gt; (por eso, cuando hago simulaciones más grandes, necesito cambiar del sistema de comunicaciones TCP al sistema de comunicaciones de VM) 15:04 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; solo lo hace más fácil 15:05 &lt;fvw&gt; Creo que tendremos que asumir que cualquiera con más que un deseo de domingo por la tarde de atacar el sistema va a poder meter al menos 10^3 nodos en la red sin problema. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; No *tanto* 15:05 &lt;jrandom&gt; correcto, fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ más fácil) 15:05 &lt;fvw&gt; y a ese orden de magnitud, nada aparte de certificación central los va a parar. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 puertos abiertos en un solo host sería trivial de detectar, pero 100 rutas restringidas detrás de una máquina quizá no. 15:06 &lt;jrandom&gt; bueno, eso es debatible, fvw, pero sí, Sybil es un fastidio 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zombies son difíciles de detectar ;) 15:06 &lt;fvw&gt; lo que significa que idealmente necesitamos una red de 10^4. 15:06 &lt;jrandom&gt; definitivamente, oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (estimaciones a ojo) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Idealmente tendremos una red de 10^4+. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: yo iría más alto que eso: en mi humilde opinión necesitamos crecer esto a millones 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Idealmente sería más de la mitad de las IPs disponibles ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; je, oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Sería bonito si pudiésemos, sí. 15:08 &lt;jrandom&gt; (pero, claro, para crecer a millones necesitamos razones suficientes para hacerlo.  creo que podremos justificarlo eventualmente) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; No estoy seguro de que Kademlia se mantenga en una pieza durante tanto tiempo. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; en ese punto, pegar a la gente se convertiría definitivamente en el ataque de bajo coste. Lo cual, por paradójico que parezca, sería bueno. 15:08 &lt;jrandom&gt; je 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: millones requerirían mucha usabilidad y beneficios serios 15:09 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; por suerte, mucha gente (no muy amable) está trabajando duro en eso ahora. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pr0n para las masas :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; por eso, en mi opinión, necesitamos una app de compartición de archivos brutal 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Un humano, Un goatse", lo que nos lleva a stasher :p 15:10 &lt;cervantes&gt; descargar-&gt;instalar-&gt;compartir músi 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: tendría que ser del orden de un kazza anónimo, por suerte la motivación la están cuidando la RIAA &amp; co. 15:10 &lt;fvw&gt; el pr0n ya es fácil de conseguir (mira usenet y tal). Creo que las grandes discográficas y similares van a ir mucho más duro contra p2p que los pornógrafos. 15:10 &lt;cervantes&gt; ca 15:10 &lt;fvw&gt; pero una vez más nos vamos del tema. 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¡Sí! ¡4)! 15:11 &lt;jrandom&gt; de acuerdo: todos podemos pensar razones para justificar el uso, pero primero necesitamos que *funcione* :) 15:11 &lt;cervantes&gt; ah, por una vez un puente no endeble al siguiente punto 15:11 &lt;jrandom&gt; pasando a 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: ¿ya estás despierto? 15:12  * hypercubus canta auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; bueno, por si no lo está, sé que ha estado trabajando mucho en añadir soporte CHK y SVK a stasher 15:13 &lt;jrandom&gt; lo cual es Genial 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Y splitfiles (archivos divididos) 15:13 &lt;jrandom&gt; sí, el soporte de splitfile es interesante 15:13 &lt;fvw&gt; ¿en el sentido de "tiempos interesantes"?  15:14 &lt;jrandom&gt; esa es una de las diferencias entre freenet y stasher, en que stasher ya tiene un tamaño máximo fijo de 31KB por clave 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Útil, genial, no necesita nada de la aplicación del usuario" 15:14 &lt;jrandom&gt; (ya que según tengo entendido stasher usa datagramas SAM) 15:14 &lt;luckypunk&gt; ¿no puedes implementar como... archivos divididos? 15:15 &lt;jrandom&gt; ¡ooohhh!  acabo de caer en qué bug estaba encontrando respecto a la fiabilidad!   15:15 &lt;jrandom&gt; (arreglado el otro día en cvs, reduciendo significativamente el bug) 15:15 &lt;jrandom&gt; sí, lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; pero la implementación de splitfile es inherentemente diferente de cómo funcionan los splitfiles de freenet, debido a las limitaciones de tamaño máximo de clave 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿Así que Stasher sobre I2P vuelve a estar sano? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (si leíste freenet devl o tech últimamente, escucharás a toad y hobx hablar de ello) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *debería 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: con HEAD, sí 15:16  * jrandom no ha oído informes de gente siquiera probándolo desde que salió 0.3.4.3 (o fue 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; pero en fin, planea otro nuevo build de prueba para finales de semana 15:17 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que mencionar / discutir con respecto a stasher? 15:17 &lt;jrandom&gt; (aparte de ¡bien! ¡vamos aum!) 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sí, hay ansias de encontrar contenido no-goatse ahí ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; je 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ex-Freeneter, arranquen motores ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; sí, el soporte de splitfile sin duda ayudará con eso, al igual que soporte ssk &amp; fcp 15:19 &lt;fvw&gt; Me gustaría secundar el "¡vamos aum!" si se me permite. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; yay ! 15:19 &lt;jrandom&gt; la moción es secundada y terciada :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 5) páginas destacadas 15:20 &lt;jrandom&gt; solo quería señalar tres páginas nuevas 15:20 &lt;jrandom&gt; la guía de navegación segura de DrWoo da un buen repaso a los peligros de los eepsites y los outproxies (proxies de salida) 15:20 &lt;jrandom&gt; los problemas se pueden abordar en el código, pero aún no hemos tenido tiempo, así que es Bueno estar informado 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky también ha preparado un buen doc sobre el lado freebsd+java 15:21  * jrandom no ha probado demasiadas jvms en fbsd, solo kaffe, así que denle la lata si tienen preguntas :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper también ha preparado el doc para actualizar al código dev 0.4, que probablemente actualizará cuando queramos que más gente lo pruebe ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; mi post en el foro cubre la instalación del service wrapper... el howto para la nueva consola del router está aquí --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; oh, también hay una imagen nueva bonita y texto nuevo en http://www.i2p.net/how_intro (esperemos que haga las cosas un poco más claras) 15:24 &lt;fvw&gt; ooh, se ve bonito. ¿Quién hizo eso? Buen trabajo. 15:25 &lt;hypercubus&gt; en realidad fue copiado directamente de un círculo en los cultivos 15:25  * fvw intenta no mencionar el parecido entre jrandom y Dave pero fracasa miserablemente. 15:25 &lt;jrandom&gt; jeje 15:25 &lt;fvw&gt; ah, eso explica las antenas de jrandom. 15:25 &lt;jrandom&gt; la imagen fue embellecida por nuestro diseñador anónimo 15:25 &lt;jrandom&gt; (por suerte, mis habilidades con ms paint apestan :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; aún intentamos descifrar la significación de la barbilla larga de Charlie 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, esto apesta. 15:26 &lt;jrandom&gt; ¿y los ojos torcidos de alice?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; je 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; sí, estará bien cuando actualicemos irc.duck.i2p (si no se ha hecho ya..) 15:27 &lt;fvw&gt; olvida eso, parece que está haciendo una doble escena de alien saliendo del estómago con sus mejillas. 15:27 &lt;jrandom&gt; jajaja 15:27 &lt;jrandom&gt; por *eso* está hablando con dave 15:27 &lt;jrandom&gt; bueno, en fin, creo que esto nos lleva a 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; jaja 15:27 &lt;jrandom&gt; ¿alguien quiere sacar algo? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿No puedes construir el esqueleto del tema de certificados en I2P y dejar que *otros* lo rellenen y se diviertan? (¿O esto ya está hecho? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿O es absolutamente inútil? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (por ahora) 15:28 &lt;jrandom&gt; ¿hmm?   15:28 &lt;jrandom&gt; ¿lo de hashcash / etc. de certificados? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, olvida eso ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sí 15:29 &lt;jrandom&gt; ok, sí, ya tenemos la infraestructura para eso 15:29 &lt;jrandom&gt; (aunque cosas como libSAM tendrán que modificarse para interpretar correctamente el destination, ya que si no recuerdo mal nightblade asumía siempre 384bytes ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; pero el router manejará distintos tipos de certificados de forma transparente 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿El código está listo para esto? ¿Solo falta algo de 'contenido'? 15:31 &lt;jrandom&gt; sí: el RouterIdentity creado actualmente siempre adjunta un NullCertificate (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; si adjunta otro tipo, se adjunta otro tipo de certificado  15:31 &lt;jrandom&gt; p. ej. cert de hashcash, cert firmado por CA, etc. 15:31 &lt;jrandom&gt; la infraestructura de verificación también está ahí (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Oh, genial :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; ¿Así que alguien puede jugar con este código y añadir hashcash y demás por adelantado? 15:32 &lt;jrandom&gt; si tuviéramos una riada repentina probablemente podría bloquear la red en uno o dos días 15:32 &lt;jrandom&gt; correcto 15:33 &lt;jrandom&gt; (aunque creo que fvw tiene razón en que no será urgente al menos por un tiempo) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok. No me ofrezco voluntario ;)  Pero alguien podría :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; en i2p.net, el enlace del log de la reunión del 24 de ago apunta al log del 17 de ago 15:33 &lt;jrandom&gt; cierto, perdón, la reunión aún no ha terminado :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh jaja 15:34 &lt;jrandom&gt; entonces, ¿alguien más quiere plantear algo?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; nueva regla... quien edite el sitio web: ¡nada de fumar cosas raras mientras edita! 15:34 &lt;jrandom&gt; uy... 15:34 &lt;jrandom&gt; ¿qué hice? 15:34 &lt;hypercubus&gt; me refería a enlaces rotos ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; ah 15:35 &lt;hypercubus&gt; necesitamos un editor web a tiempo completo... nomino a lucky 15:35 &lt;jrandom&gt; bueno, sí, actualicé el enlace a las notas de estado semanales de esta semana antes de la reunión, por si alguien iba a la página ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; sin duda necesitamos a alguien que lleve la web y dé toques cuando algo esté raro 15:36 &lt;luckypunk&gt; ¿yo?  ¿web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor jaja 15:36 &lt;luckypunk&gt; no sé 15:36 &lt;Nightblade&gt; spelchek reqwired 15:36 &lt;luckypunk&gt; probablemente estaré bastante ocupado cuando empiece la escuela. 15:36 &lt;jrandom&gt; bah, ¡déjalo!  ¡trabaja en i2p a tiempo completo! 15:36 &lt;luckypunk&gt; si dejo la escuela 15:37 &lt;luckypunk&gt; mis padres me harán conseguir un trabajo 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; excusas, excusas ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; y sigo ocupado 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; amén 15:37 &lt;deer&gt; * oOo felizmente renovará el inglés usado en el sitio web ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; de todas formas, no creo que me dejen dejarla 15:38 &lt;luckypunk&gt; están subiendo la edad legal para dejarla a 18 15:38 &lt;luckypunk&gt; o diploma de secundaria 15:38 &lt;luckypunk&gt; lo que ocurra primero.  (normalmente lo segundo) 15:38 &lt;hypercubus&gt; er 15:38 &lt;Nightblade&gt; jaja "edad legal para dejarla" - ¿qué será lo próximo? 15:38 &lt;luckypunk&gt; ahora es 16. 15:38 &lt;luckypunk&gt; No puedes dejar la escuela antes de eso, si no te arrestan. 15:38 &lt;jrandom&gt; de hecho, es un buen punto... a medida que avancemos hacia 1.0 estaría bien ofrecer distintas traducciones de varias páginas 15:39  * luckypunk puede hacer una vaga traducción al francés, si es absolutamente necesario. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Yo haré las traducciones a Klingon y Ebonics 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Sí, traducción al Klingon del sitio web :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; sí, podemos ofrecer English, B0rk, y inglés frito por oOo 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Maldición, misma idea&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, un telépata 15:39 &lt;luckypunk&gt; (con la teoría de que babelfish ayudado por un humano es mejor que ninguna traducción). 15:39 &lt;jrandom&gt; creo que podríamos convencer a jar de actualizar su traducción al francés, lucky, pero gracias ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: con gusto y gratis como en cerveza :p 15:40 &lt;jrandom&gt; eso es de las grandes cosas post 0.4: dejar la documentación sólida 15:40 &lt;luckypunk&gt; oye, mi francés es completamente inteligible para un francófono 15:40 &lt;luckypunk&gt; Aunque probablemente suene equivalente a godmode0 15:40 &lt;hypercubus&gt; el instalador ya tiene paquetes de idioma nativos por cierto 15:40 &lt;jrandom&gt; (quizá un whitepaper o dos sobre varios aspectos) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo sospecha que podemos cubrir bastantes idiomas con la gente aquí conectada ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (sí, será difícil traducir la licencia del párrafo ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; podría hacer que muestre el panel para elegir idioma 15:40 &lt;jrandom&gt; de acuerdo, oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; jeje... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis y libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; malditos franceses y su capacidad para tener dos palabras. 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más? 15:41 &lt;hypercubus&gt; tenemos 10 palabras para todo 15:41 &lt;luckypunk&gt; aunque libre también significa cerveza gratis en francés quebequés.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; adiós teoría. 15:42 &lt;jrandom&gt; ok... si no hay nada más... 15:42  * jrandom se prepara 15:42  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
