---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 05 de octubre de 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 5 de octubre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) estado de 0.4.1.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Imágenes bonitas 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 y 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) eepserver incluido 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:05  * jrandom saluda 14:05 &lt;jrandom&gt; las notas de estado semanales están disponibles en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (no puedo creer que sea octubre) 14:06 &lt;cervantes&gt; es diciembre 14:06  * jrandom se desconecta de cervantes.  desfase de reloj excesivo 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; ¿podríamos tener de vuelta el verano ya? 14:07 &lt;cervantes&gt; maldita sea... se perdió tu pr0n feed 14:07 &lt;jrandom&gt; claro. está unos miles de KM al sur de ti, baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 1) estado de 0.4.1.1 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; ¿me avisarás cuando llegue? 14:07 &lt;cervantes&gt; je 14:07 &lt;jrandom&gt; haz chocar los talones tres veces... 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, las revisiones 0.4.1 y 0.4.1.1 ya salieron, y las cosas básicamente vuelven a funcionar 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; no, no, no quiero ir a casa, hace frío allí. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; la autodetección de la dirección IP externa parece estar funcionando en su mayor parte 14:09 &lt;jrandom&gt; (aunque ha habido algunas rarezas, debido a conexiones estropeadas que no se cierran correctamente) 14:09 &lt;jrandom&gt; ¿la gente ha estado usando eso, o ha tenido experiencias buenas/malas con la autodetección? 14:10 &lt;jrandom&gt; parece que no 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene comentarios/preguntas/preocupaciones con respecto a 0.4.1.1? 14:11 &lt;cervantes&gt; sin quejas por aquí.... 14:11 &lt;dm&gt; Aún no lo he probado, pero está en mi agenda! 14:11 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 2) Imágenes bonitas 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; no sé sobre la autodetección, pero probé usar el botón 'guess' o lo que sea en mi equipo Windows con NAT y adivinó bien la IP...... si de eso estamos hablando 14:13 &lt;jrandom&gt; ah ok, no, el botón 'guess' solo intenta adivinar tu IP consultando www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; la autodetección es cuando dejas el campo de dirección IP en blanco y lo averigua por sí mismo 14:13 &lt;jrandom&gt; la mayoría de los usuarios actuales de I2P no lo necesitarán, ya que todos estamos acostumbrados a usar dyndns o IPs estáticas de todos modos 14:13 &lt;jrandom&gt; probablemente solo importe para usuarios nuevos 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; sí, eso me funcionó un poco lento 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; pero sí funcionó 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, genial 14:15 &lt;jrandom&gt; de todos modos, no quiero repetir lo que puse en el correo de esta semana con respecto a las estadísticas recopiladas 14:16 &lt;jrandom&gt; en su lugar, ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones al respecto? 14:17 &lt;jrandom&gt; me alegró bastante ver que el resumen de 20 h tenía solo quinientos y pico fallos de envío de unos 30,000 y algo 14:17 &lt;cervantes&gt; ¿cuánta carga genera la recopilación de estadísticas? 14:17 &lt;cervantes&gt; Conozco los tamaños de archivo... pero ¿afectará al rendimiento tenerlo funcionando en segundo plano 14:18 &lt;jrandom&gt; debería ser ~= 0.  no hay asignación de memoria en la recopilación de estadísticas (ya que usamos eventos preasignados) y todo es asíncrono 14:18 &lt;cervantes&gt; genial 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] se ha unido a #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] se ha unido a #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; una vez que salga 0.4.1.2 probablemente insistiré a más gente para que recopile varias estadísticas de vez en cuando 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; de nada 14:19 &lt;cervantes&gt; Estoy encantado de empezar a recopilar ahora... ya estoy en 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, eso es todo lo que tengo sobre las estadísticas, a menos que alguien tenga algo que añadir? 14:21 &lt;jrandom&gt; si no, 3) 0.4.1.2 y 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Tienes mi voto para hacer streaming primero. 14:22 &lt;jrandom&gt; genial 14:22 &lt;jrandom&gt; ¿alguien cree que deberíamos poner primero las modificaciones del tunnel? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; streaming primero 14:23 &lt;cervantes&gt; hacer ahora lo del tunnel probablemente causaría más disrupción en la red.... probablemente conviene tomarse un respiro ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; cierto 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; de todos modos, a todos los de aquí hoy ya nos han identificado los de sombrero negro :) 14:23 &lt;jrandom&gt; aunque el otro día pensaba en cómo podríamos hacer las modificaciones del tunnel sin incompatibilidades 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Vamos, admítelo, solo quieres conseguir tu audio p0rn más rápido. 14:23 &lt;duck&gt; (yo también con streaming primero) 14:23 &lt;jrandom&gt; jeje 14:24 &lt;cervantes&gt; jeje 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: solo si aportas más de eso ;-) 14:24 &lt;dm&gt; Creo que deberíamos ceñirnos a lo del tunnel primero 14:24 &lt;dm&gt; quitarlo de en medio... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; ¿en qué va a ser diferente lo nuevo del cifrado? 14:24  * jrandom patea a dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ahora mismo, tenemos un cifrado de tunnel general: los mensajes que pasan dentro del mismo tunnel se ven iguales en cada salto 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Creo que puedo conseguir un poco más. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; ¡oh! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; no es tan malo ya que un mensaje de alice--&gt;bob pasa por dos tunnels con cifrado diferente, pero sí nos fastidia frente a atacantes coludidos 14:27 &lt;jrandom&gt; lo del tunnelId por salto también es necesario para evitar que el harvesting moleste a los predecesores (/etc) 14:27 &lt;dm&gt; Sí, definitivamente deberíamos arreglar eso primero. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; yo voto porque dm lo haga 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; ¿me perdí la reunión? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; justo estaba a punto de sugerir eso, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Yo voto porque dm no tenga nada que ver con eso 14:28 &lt;jrandom&gt; je 14:28 &lt;jrandom&gt; no fidd, estamos en el punto 3 de la agenda 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay objeciones a la sugerencia de dm (aparte de las suyas), creo que seguiremos adelante y moveremos las actualizaciones de la lib de streaming a 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; genial 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 4) eepserver incluido 14:30 &lt;jrandom&gt; si no lo han notado, hay un eepserver incluido. 14:30 &lt;cervantes&gt; "just put the war files in the webapps directory and you're ready to go" 14:30 &lt;jrandom&gt; je 14:30 &lt;jrandom&gt; para archivos .war suficientemente bien codificados :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ooh, ¿existe tal cosa? 14:31 &lt;cervantes&gt; *cosa 14:31 &lt;jrandom&gt; pero desde una perspectiva práctica, "just edit ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Una pregunta que tengo es si deseas que la gente use el eepserver o un servidor httpd estándar 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; ¿funcionan los generados por kde? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; ah sí... war. Una de esas cosas de J2EE que requieren 20 años de experiencia editando manualmente archivos xml. 14:31 &lt;cervantes&gt; touché 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: realmente no me importa.  si la gente tiene instalado un servidor web que acepte solicitudes con líneas Host: raras, estupendo 14:32 &lt;jrandom&gt; el eepserver es solo por conveniencia 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, archivos .war de kde? 14:32 &lt;protok0l&gt; monocultura... monocultura... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; cuando juego con wars, echo de menos la función de reiniciar solo jetty; lo cual por desgracia se necesita para muchas cosas de despliegue 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; sí, necesitas tener kdeaddons instalado, solo vas a una página web y luego haces clic en archive y te crea un archivo .war 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: ah, es cierto.  simplemente saca las líneas que inician el eepserver de clients.config y ponlas en un script de shell 14:34 &lt;jrandom&gt; (con el mismo classpath que el router) 14:34 &lt;dm&gt; ¿podemos integrar i2p en jboss y empaquetarlo antes de la 1.0? 14:34 &lt;jrandom&gt; ooh, genial, cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Entiendo que el webdefault.xml que faltaba se ha arreglado en cvs? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; en realidad, jetty.xml sí 14:35 &lt;jrandom&gt; encuéntranos un .ear convincente, dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: lo que dijo detonate.  (estropeé el jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; sí... creo que mencioné en algún lugar quitar la referencia en el jetty.xml para que use la que está dentro del archivo de jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; solo quería comprobar que eso se ha arreglado en cvs ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; sí sr 14:37 &lt;cervantes&gt; genial 14:37 &lt;jrandom&gt; (aunque la actualización de la versión 0.4.1.2 no sobrescribirá el eepsite de la gente) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((las instalaciones limpias de 0.4.1.2+ por supuesto sí lo incluirán)) 14:38 &lt;cervantes&gt; oh, ¿y descubrimos la causa de las claves de eepsite perdidas de DrWoo? 14:38 &lt;jrandom&gt; de hecho, sobre ese tema, solo quiero mencionar que todos deberían actualizar cada vez que haya una nueva versión, porque si no, puede que no tengan un procedimiento de actualización 14:38 &lt;jrandom&gt; no, cervantes, ni un bug reproducible :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; ah bien, podemos culpar al error del usuario ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: casi seguro que fue algo torpe que hice 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom culpa a los gremlins 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; je 14:40 &lt;jrandom&gt; bueno, sí, eso ciertamente califica como "otros" 14:40 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear? 14:41 &lt;dm&gt; Me gustaría proponer, en este punto, que estoy satisfecho con la nueva disposición que la comunidad de I2P está mostrando hacia mis sugerencias. 14:41 &lt;dm&gt; Saludos cordiales 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ¡oh oh, elígeme! Tengo el código base para una búsqueda distribuida. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; sí, ¿por qué i2p después de correr 30+ horas sube al 100% de CPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; sí, quiero plantear el tema de la herencia de cifrado basada en ecuaciones fractales de Gamal de cuarto orden y cómo se aplicaría a i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ¿y la mayor parte es system? 14:41 &lt;jrandom&gt; ¡ooh, qué genial, cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; Lo anuncié aquí el otro día, nadie se dio cuenta 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; solo tangencialmente, jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; de todos modos, podría usar algo de espacio en cvs 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: ¿tienes un eepsite para eso? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, ha habido algunos bugs críticos en la última versión o dos.  ¿estás en 0.4.1.1? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; y puedo empezar a probar en unas 2 semanas 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: nop 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, ¡Ja! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, no hay problema.  mándame un email con el nombre del módulo como te gustaría llamarlo y tu clave pgp y arreglamos algo 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: de acuerdo 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ¿qué tipo de búsqueda hace? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: ¿consumía tanto CPU antes de 0.4.1? 14:44 &lt;cervantes&gt; (proxies a MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: ¿y obtienes 1 mega de log cada minuto? suena familiar. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; no 14:45 &lt;jrandom&gt; je, mule, sí, el bug que encontraste era un fast-busy desagradable 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: es una búsqueda básica por palabras clave, necesitas especificar las palabras bajo las que indexar, y almacenará la URL 14:45 &lt;jrandom&gt; es más probable que a demonic le esté pegando alguno de los NPE en tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Bueno, es hora de cenar, así que iré a cazar más sonidos de zorras en preparación para las actualizaciones de streaming y hablamos luego. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: eventualmente debería escalar bien, y todo eso, pero ahora mismo, todos los servidores necesitan estar conectados y nadie puede unirse o irse, y todavía no hay forma de insertar contenido, pero todo eso se arreglará 14:46 &lt;jrandom&gt; ah, genial, ¿funciona con una base de datos distribuida, o es más bien una búsqueda contra lo obtenido por spidering? 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, genial 14:47 &lt;cervantes&gt; hasta luego, baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; jaja, hablamos luego, baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: ¿cómo sabemos que son sonidos de zorras, y no tú al final de tu micrófono? 14:47 &lt;protok0l&gt; ¡MUY BIEN! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p vuelve a funcionar 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; ¿qué tenía mal? 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que quiera plantear para la reunión? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; ¿podemos anunciar i2p en slashdot después de que se implemente el nuevo protocolo de streaming ? 14:49 &lt;dm&gt; preferiblemente antes 14:49 &lt;dm&gt; pero después servirá 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más.. 14:50  * jrandom se prepara 14:51 &lt;deer&gt; * Jake besa a jrandom  14:51  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
