---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 17 de febrero de 2004"
date: 2004-02-17
author: "human"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 17 de febrero de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> DrWoo, duck, fidd, human, jar, jrand0m, kaji, li, lucky, madman2003, mihi, Newsbyte, wilde</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> Dado que no tuvimos una reunión muy oficial debido a que Jrand0m no se sentía muy bien, aquí están mis registros de la reunión desde poco antes de que empezara hasta algo después de que terminara.  He eliminado las desconexiones y las pantallas de inicio provocadas por el reinicio de iip al menos dos veces durante ese período.  Si alguien más tiene mejores registros, siéntanse libres de reemplazarlos. (desconcertado)

&lt;human&gt; baffled: estamos experimentando una comunicación psíquica hacia jrand0m, para pedirle que esté aquí para la reunión &lt;human&gt; baffled: solo concentra tu mente en él, y ayúdanos &gt; ¿No tenemos que darnos la mano o algo así? &lt;human&gt; baffled: si te ayuda a concentrar la mente... bueno, sí &gt; Genial, dame la mano, estoy comenzando a concentrarme! &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human le da la mano a baffled  &lt;/UL&gt; human ha cambiado el tema en el canal #i2p a Reunión de I2P: toma la mano de tu vecino, concentra tu mente en jrand0m y pídele que venga aquí thecrypto (~thecrypto@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;UL &gt; &lt;li&gt; baffled se limpia el aceite sagrado de patatas fritas de los dedos y toma la mano de human. &lt;/UL&gt; &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: ¿no hace él un orden del día previo a la reunión? puedes tomarlo y dirigir la reunión &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: eh... ¿por qué yo? Rain (Rain@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;human&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;: (aunque no vi ningún orden del día de la reunión) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; human: ¿por qué no? estás sobrio &lt;wilde&gt; hagamos un orden del día nosotros mismos &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; Sí, ustedes conocen los asuntos generales &lt;wilde&gt; hay muchos temas que discutir &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human dirigirá la reunión a cambio del sacrificio de la primera hija de cada participante &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; financiación, estrategia, marketing, sitio web, reclutar más desarrolladores y powerusers (usuarios avanzados), etc &lt;human&gt; wilde: de acuerdo, podríamos hablar informalmente sobre la historia reciente de I2P &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: abre una ventana de texto y haz rápidamente un orden del día numerado &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human está de acuerdo con wilde   &lt;/UL&gt; &gt; Como primer punto, ¿no tenemos que asignar enormes responsabilidades a jrandom in absentia? Desconexión: wilde (Tiempo de espera de ping agotado) Desconexión: ion (Tiempo de espera de ping agotado) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human también está de acuerdo con baffled &lt;/UL&gt; wilde (~anon@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;wilde&gt; de vuelta &gt; eres el primero en decir algo, estás a cargo. &lt;wilde&gt; ¿Quién? ¿yo? jar (jar@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &gt; deja de parecer sorprendido. &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; son graciosos :) &gt; hola jar. &lt;jar&gt; hola baffled :) &lt;jar&gt; hola i2p ! ion (ion@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;UL &gt; &lt;li&gt; human empezó a registrar la reunión (o lo que sea que vaya a ser) &lt;/UL&gt; &gt; Elegimos a wild para dirigir la reunión porque fue el primero en decir algo después de la hora de inicio. &lt;wilde&gt; ok jrand0m (jrand0m@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;wilde&gt; 1. Hola &lt;wilde&gt; 2. Estado de I2P &lt;wilde&gt; 3. Cómo ayudar al proyecto I2P &lt;wilde&gt; 4. Reclutamiento de más desarrolladores &lt;wilde&gt; 5. Recaudación de dinero (donaciones, venta de camisetas) &lt;wilde&gt; 6. Debate general &lt;human&gt; jrand0m: ¡ha aparecido!!! &lt;wilde&gt; ¡hola jrand0m! &gt; Me llevo una camiseta. &lt;human&gt; ¡nuestro experimento tuvo éxito!!! &lt;jrand0m&gt; mierda, pensé que me lo había perdido :) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m cede la palabra a wilde ;) &lt;/UL&gt; &gt; Será mejor que revises el registro, jrandom. &lt;wilde&gt; ok jefe, puedes modificar el orden del día como quieras &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html"&gt;http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000144.html&lt;/a&gt; &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m acaba de publicar &lt;/UL&gt; &gt; ¿Son buenas las camisetas? &lt;jrand0m&gt; más les vale serlo &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m se disculpa por llegar tarde, hoy ha evitado mirar el monitor (dolor de cabeza brutal) &lt;/UL&gt; &gt; No es necesaria ni se espera disculpa. &lt;wilde&gt; sin problema, preparamos un plan de emergencia &lt;wilde&gt; todos a coger un trabajo en McDonalds&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=McDonalds" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; y contratar programadores de la India con el dinero Desconexión: ion (Tiempo de espera de ping agotado) &lt;jrand0m&gt; jaja, bien &lt;jrand0m&gt; quizá podamos entrar en esa agenda, ¿o estamos en 1, 2, 3, 6? &lt;wilde&gt; 0. &lt;wilde&gt; 1. Hola &lt;wilde&gt; Hola I2P &lt;fidd&gt; hola &lt;jrand0m&gt; hola &lt;jar&gt; hola &lt;kaji&gt; ah, llegué &lt;wilde&gt; ¿últimos saludos? a la una, a las dos... &lt;kaji&gt; hola &gt; ¿Qué orden del día, el que tú publicaste o el que publicó wild? &lt;jrand0m&gt; quizá pueda ayudar con el punto 2) estado &lt;wilde&gt; 2. Estado de I2P &lt;jrand0m&gt; el router, tal como está, no funciona &lt;wilde&gt; entonces, ¿cómo estamos pos-testnet? &gt; ¿podemos votar sobre eso? &lt;jrand0m&gt; pos testnet, sí, pero introduje dos errores en el proceso &gt; votar. &lt;jrand0m&gt; ¿votar sobre si no funciona? &gt; Correcto. &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m se pregunta si votamos lo bastante fuerte volverá a funcionar &lt;/UL&gt; &lt;kaji&gt; para mí está muerto &gt; oh, no importa. &gt; bueno, nos dimos la mano y apareciste. &lt;jrand0m&gt; oye, había que intentarlo ;) &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m comienza una sesión de exorcismo de bugs &lt;/UL&gt; &gt; ¿eso los convierte en bogobugs? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; espolvorea sangre seca en el suelo &lt;li&gt; jrand0m presiente que este canto hará que los bugs desaparezcan en uno o dos días, y que saldrá un correo a i2p@ en cuanto esté listo &lt;/UL&gt; &gt; ¡oh, woooow! &lt;kaji&gt; cambié a j2sdk1.4.2_03 para hacer que ant funcionara en XP, me pregunto cuánto efecto tiene en que el router no funcione &lt;wilde&gt; así que hay unas breves vacaciones de i2p &lt;jrand0m&gt; ninguno, yo uso esa build en xp &lt;jrand0m&gt; el bug es un error de programador, probablemente trivial también &lt;jrand0m&gt; (pero bastante fatal) &lt;jrand0m&gt; cierto, wilde &lt;jrand0m&gt; pero después de eso he avanzado bastante en la documentación de 0.2.5 y 0.3 &lt;jrand0m&gt; así que no creo que tarden dos semanas completas &lt;jrand0m&gt; pero cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él. &lt;wilde&gt; bien, ¿alguna mejora de aplicaciones, alguien? &lt;jrand0m&gt; una idea: en la testnet nos centramos mucho en IRC y echo, más que en eepsites &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde apunta en el libro negro quién no ha hecho la tarea de hoy: una aplicación de I2P genial &lt;/UL&gt; &gt; ¿Crees que sufrieron por eso? Yo desde luego sí. &lt;jrand0m&gt; tener muchos clientes (también conocidas como destinations [destinos]) en un único router aumenta la carga, y quizá queramos pensar en recortar nuestro alcance de pruebas, &lt;jrand0m&gt; también hay una discusión respecto a quizá reconsiderar el tamaño de clave de la criptografía para reducir la carga (para otro día, cuando tengamos más métricas, etc)  Desconexión: Robert (Tiempo de espera de ping agotado) &gt; ¿Qué consideras muchos clientes en un solo router? &lt;jrand0m&gt; No lo sé; me gustaría que, una vez que 0.2.4.x esté disponible y usable, podamos usar tanto IRC como eepsites &lt;jrand0m&gt; eso depende del ordenador &lt;wilde&gt; entonces, ¿qué es mejor por ahora? ¿eepsites o IRC? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; jrand0m quiere ambos, y tendremos ambos funcionando a medio y largo plazo &lt;/UL&gt; &lt;jrand0m&gt; en cualquier caso, veremos cuando salga 0.2.4.x.  quizá ambos vuelvan a ir bien. &lt;wilde&gt; sí, pero ¿qué es más útil para depurar? ¿conexiones continuas o esporádicas? &lt;jrand0m&gt; ambas ;) &lt;wilde&gt; irc ligero, o gráficos eep? &lt;jrand0m&gt; i2p necesita soportar conexiones de streaming a largo plazo y otras de ráfagas a corto plazo &lt;kaji&gt; ¿y qué hay de descargas largas y pesadas? &lt;jrand0m&gt; exacto, conexiones de streaming a largo plazo &lt;jrand0m&gt; (aunque creo que el intercambio de archivos sobre i2p estaría mejor servido con i2psnark vía mensajes, al estilo UDP) &lt;wilde&gt; la pregunta realmente es: sugeriste reducir el alcance de las pruebas, ¿era hacia IRC o EEP? &lt;wilde&gt; (¿o algo más?) &lt;jrand0m&gt; dos o tres clientes estarán bien; solo sé que ejecutar 4+ servicios puede ser un poco excesivo por el momento (dependiendo del ordenador de cada quien) lucky (~lucky@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;wilde&gt; ok, probablemente sea sensato &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene algún estado de desarrollo de aplicaciones cliente? &lt;wilde&gt; así que el enfoque debería estar en servicios que puedan darnos algunas estadísticas, como los scripts de IRC &lt;jrand0m&gt; eso es definitivamente clave. Newsbyte (~fredisdea@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;jrand0m&gt; guau &lt;jrand0m&gt; hola Newsbyte &lt;Newsbyte&gt; ah, jran &lt;UL &gt; &lt;li&gt; wilde mira el reloj y a Newsbyte: llegada tarde, eso te costará una manzana &lt;/UL&gt; &lt;Newsbyte&gt; ¿eh? &lt;Newsbyte&gt; yo nunca vengo aquí &lt;jrand0m&gt; además, el servidor y la aplicación cliente de echo son excelentes para recopilar estadísticas y no tienen dependencias específicas de IRC.   &lt;wilde&gt; nada &lt;Newsbyte&gt; además, ¿qué es una reunión de I2P sin nop? ;-) &lt;DrWoo&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=DrWoo" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt;&gt; wilde: je, de algún modo no creo que esté aquí por la reunión :) &lt;human&gt; ¿sería útil una herramienta de monitorización de eepsite? &lt;Newsbyte&gt; sin nop, no hay reunión &lt;UL &gt; &lt;li&gt; Newsbyte puede resumir &lt;/UL&gt; &lt;wilde&gt; jrand0m: ¿hay algo más sobre lo que te gustaría tener estadísticas en la red? &lt;jrand0m&gt; human&gt; sin duda: quizá alguna forma de hacer pings periódicos a eepsites, ¿tal vez incluso llevar registro de cambios? &lt;human&gt; jrand0m: ¿registro de qué cambios? &lt;jrand0m&gt; creo que con los scripts de IRC dándonos estadísticas de desconexión/fiabilidad a largo plazo, más la app de echo dándonos latencia, lo único que falta realmente es el caudal (throughput) &lt;jrand0m&gt; cambios en el contenido de la página   &lt;Newsbyte&gt; sí, y usar más de un servidor &lt;wilde&gt; un medidor de kb/s, ¿alguien para I2P Pirate Radio? &lt;jrand0m&gt; ¿hmm?  correcto, cuando la red está arriba solemos tener entre 4 y 10 servidores &lt;human&gt; jrand0m: es factible pero... ¿cómo usarías la información de cambios de contenido? &lt;kaji&gt; yo ejecuté un stream de shoutcast por un tiempo &lt;jrand0m&gt; human&gt; ese aspecto en particular no me ayudaría a mí, pero permitiría a los usuarios usar la prueba (que les diría qué ha cambiado, además de hacer que ejecuten más la prueba [generar más tráfico]) &lt;jrand0m&gt; bien, kaji &lt;jrand0m&gt; sí, los streams de aum también estuvieron activos periódicamente &lt;human&gt; jrand0m: oh, ok, ahora entiendo &lt;mihi&gt; jrand0m: ¿un servicio chargen? ;) &lt;madman2003&gt; adiós a todos, buena suerte con i2p &lt;wilde&gt; así que el throughput es una estadística que sería interesante/útil &lt;jrand0m&gt; hasta luego, madman2003 &lt;wilde&gt; nos vemos, madman2003 Desconexión: madman2003 (..12(. www...nnscript...de .12.::. .N.o.N.ame.S.cript 3...8 .12.::. www...XLhost...de. .12.).) &gt; Bueno, tengo otra reunión a las cinco como siempre, así que volveré luego.  Recuerden apuntarme para una camiseta. &lt;jrand0m&gt; sí, mihi, eso funcionaría (pero hacer streaming de .ogg suena más cool) baffled (~kirk@anon.iip) se ha unido al canal #i2p mrflibble (mrflibble@anon.iip) se ha unido al canal #i2p -Trent@anon.iip- El apodo baffled no está registrado Ocelot (~Ocelot@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Rain (~Rain@anon.iip) se ha unido al canal #i2p nickthief61599 (~chatzilla@anon.iip) se ha unido al canal #i2p lucky (~lucky@anon.iip) se ha unido al canal #i2p backup (~ypo@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Sonax (~Sonax@anon.iip) se ha unido al canal #i2p jar (jar@anon.iip) se ha unido al canal #i2p wilde (~anon@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Desconexión: backup (Tiempo de espera de ping agotado) &lt;wilde&gt; hola &lt;wilde&gt; ¿la red está inestable? &lt;wilde&gt; no conseguía volver a entrar Desconexión: thecrypto (Saliendo) &lt;lucky&gt; sí &lt;lucky&gt; está un poco... ugh. &lt;lucky&gt; últimamente. &lt;wilde&gt; ¿qué pasó con la reunión? &lt;lucky&gt; probablemente fue diezmada &lt;wilde&gt; ok, lucky, ¿qué fue lo último que viste de la reunión? (mándame mensaje) &lt;lucky&gt; &lt;wilde&gt; cya madman2003 &lt;lucky&gt; &lt;-- madman2003 ha salido (( www.nnscript.de :: NoNameScript&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=NoNameScript" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; 3.8 :: www.XLhost.de )) &lt;lucky&gt; &lt;jrand0m&gt; sí, mihi, eso funcionaría (pero hacer streaming de .ogg suena más cool) Galaxy (yogi@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;wilde&gt; ok, ahí terminó para mí también &lt;fidd&gt; yo también Desconexión: Sonax (EOF del cliente) Sonax (~Sonax@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;kaji&gt; la reunión fue aniquilada kaji ha cambiado el tema en el canal #i2p a nuked &lt;kaji&gt; ¿ping? &lt;jar&gt; ¡pong! &lt;kaji&gt; ok &lt;kaji&gt; pensé que se había caído otra vez &lt;jar&gt; sí :( Desconexión: wilde () &lt;kaji&gt; entonces... ¿reunión? &lt;jar&gt; terminando brutalmente ... &lt;jar&gt; más señales de jrandom, parece que eso es todo por el momento &lt;jar&gt; siguiente movimiento en 0.2.4.2 en unos días .... &lt;jar&gt; (uno o dos, como dijo jr) mihi_backup (~mihi@anon.iip) se ha unido al canal #i2p jar ahora se llama jar_ sheer (sheer@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;kaji&gt; wilde dijo algo sobre financiación, pero la última vez que le pregunté a jran dijo que i2p no estaba en posición de necesitar dinero por el momento Desconexión: Ranma () Robert (~chatzilla@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Sonax ahora se llama JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; JaSiger&lt;a href="iip-wiki?action=edit&id=JaSiger" class=wikipageedit&gt;?&lt;/a&gt; ahora se llama Sonax Desconexión: Rain (Me voy) zathras (~zathras@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Ranma (ranma@anon.iip) se ha unido al canal #i2p mihi (mihi@anon.iip) se ha unido al canal #i2p &lt;mihi&gt; hmm, ¿qué pasó con la reunión? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi tiene una idea &lt;/UL&gt; &lt;mihi&gt; ;) Mode change "+o mihi" on channel #i2p by Trent@anon.iip Mode change "-o duck" on channel #i2p by mihi &lt;mihi&gt; ¿nadie sabe nada sobre la reunión? &lt;UL &gt; &lt;li&gt; mihi se da cuenta de que nadie teme a los ops ya ;) &lt;/UL&gt; Desconexión: zathras (Tiempo de espera de ping agotado) mihi_backup ha sido expulsado del canal #i2p por mihi (mihi) zathras (~zathras@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Desconexión: Sonax (Cliente saliendo) &lt;lucky&gt; mihi, a todos nos expulsaron por la reunión hacktic4ever (~hacktic4e@anon.iip) se ha unido al canal #i2p Desconexión: hacktic4ever () &lt;mihi&gt; ok, buenas noches &lt;duck&gt; hola Desconexión: sheer (EOF del cliente) Desconexión: mihi (tengamos más suerte la próxima semana...) &lt;duck&gt; ¿me perdí algo? Desconexión: jnk (Tiempo de espera de ping agotado) </div>
