---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 23 de noviembre de 2004"
date: 2004-11-23
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 23 de noviembre de 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrandom, lba, postman, Ragnarok</p>

## Registro de reuniones

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:03 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 13:03 &lt;jrandom&gt; 2) Biblioteca de streaming 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) Addressbook.py 0.3.1 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ???  13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:04  * jrandom saluda 13:04 &lt;+postman&gt; hola :) 13:04 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000490.html 13:05 &lt;jrandom&gt; bueno, mejor pasemos a 1) estado de la red 13:05 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho que añadir que no estuviera en el correo 13:05 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear con respecto al estado de la red durante la última semana? 13:06 &lt;jrandom&gt; si no, podemos pasar a 2) biblioteca de streaming 13:06 &lt;jrandom&gt; hay mucha info en el correo sobre esto, así que les dejo que lo digieran un poco 13:07 &lt;jrandom&gt; aunque la nueva biblioteca mejorará muchas cosas, lo más importante (en mi humilde opinión) es su resiliencia y manejo de la congestión 13:08 &lt;jrandom&gt; especialmente lo segundo, ya que hemos visto cómo las cosas se ponen raras con la biblioteca antigua bajo congestión fuerte 13:08 &lt;jrandom&gt; también hay muchas cosas que se dejaron fuera de la biblioteca, espacios para que la gente experimente y optimice más 13:09 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas con respecto a esto, o hemos estado dándole vueltas al mismo tema al discutirlo cada semana durante el último mes?  ;) 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; vamos a tomar eso como un sí 13:10 &lt;jrandom&gt; je 13:10 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 3) 0.4.2 13:10 &lt;jrandom&gt; sale muy pronto, ahora mismo solo estoy haciendo algunas actualizaciones menores al proceso de instalación 13:11 &lt;+postman&gt; siiii 13:11 &lt;+postman&gt; :) 13:11 &lt;jrandom&gt; el proceso de instalación actualizado será un poco más amable para la gente, abordando los errores de usuario más comunes 13:12 &lt;jrandom&gt; (ya que nadie lee nunca el texto en la consola del router ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; pero eso debería estar listo en uno o dos días, así que con algunas pruebas deberíamos tener un lanzamiento para el viernes 13:12 &lt;jrandom&gt; (si no antes) 13:13 &lt;jrandom&gt; como mencioné en el correo, es a la vez compatible con versiones anteriores y /no/ compatible con versiones anteriores 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; genial 13:13 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preferencias firmes sobre cómo deberíamos hacer ese malabar? 13:13 &lt;jrandom&gt; ¿Deberíamos simplemente sacar 0.4.2 y dejar que la gente actualice cuando note que no puede acceder a ninguna eepsite? 13:14 &lt;jrandom&gt; (¿o lo desinstalarán y dirán «dood i2p sux0rz»?) 13:14  * jrandom ninguna de las dos 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; Yo diría marcarlo como no compatible.  Siempre es mejor ser explícitos. 13:15 &lt;jrandom&gt; bueno, la documentación y el anuncio dirán no compatible, actualización obligatoria en letras grandes y en negrita 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; entonces no hay razón para enviar mensajes mixtos 13:16 &lt;jrandom&gt; sí 13:16 &lt;jrandom&gt; aunque podríamos encaminar túneles a través de esos pares antiguos 13:16 &lt;jrandom&gt; no sé, de todas formas tenemos unos días para finalizar la decisión 13:17 &lt;jrandom&gt; solo algo en lo que pensar, y una ADVERTENCIA para la gente de que NECESITARÁN ACTUALIZAR A 0.4.2  13:17 &lt;jrandom&gt; :) 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones con respecto a 0.4.2, o pasamos a 4) addressbook.py? 13:18 &lt;jrandom&gt; consideremos que hemos pasado 13:18 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: ¿quieres darnos una actualización? 13:20 &lt;+Ragnarok&gt; claro.  Actualización menor publicada ayer.  Corrige algunos bugs en Windows y no muere violentamente si el proxy no está.  Lo único realmente notable es que esta probablemente será el último lanzamiento para esta versión, salvo que aparezca un bug enorme. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, genial 13:21 &lt;jrandom&gt; evitar una muerte violenta siempre es una buena característica 13:21 &lt;lba&gt; hola a todos 13:21 &lt;+Ragnarok&gt; Estoy planeando rediseñarlo (bueno, diseñarlo, en realidad) desde cero basándome en las ideas de jrandom de la lista de correo.  Posiblemente en Java también, si puedo resolver el análisis de XML y las cosas de HTTP que tendré que hacer. 13:21 &lt;jrandom&gt; ¡brutal! :) 13:21 &lt;jrandom&gt; hola lba 13:22 &lt;+Ragnarok&gt; bueno, eso es todo.  Continúen. 13:22 &lt;jrandom&gt; bien, gracias por la actualización 13:22 &lt;jrandom&gt; ok si no hay nada más sobre eso, podemos pasar a toda velocidad a 5) ??? 13:22 &lt;jrandom&gt; ¿Alguien más tiene algo que quiera plantear? 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; ¿Hay alguien más aquí? 13:23 &lt;jrandom&gt; je, sí, no tenemos a nuestros inconformes de siempre ;) 13:24 &lt;jrandom&gt; por otro lado, aparecerán para leer los registros en el sitio más tarde [sí, me refiero a *USTEDES*] 13:24 &lt;jrandom&gt; ok, creo que probablemente esta es la reunión más corta que hemos tenido en más de un año 13:25 &lt;jrandom&gt; mejor lo damos por terminado 13:25  * jrandom concluye 13:25  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
