---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 25 de enero de 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 25 de enero de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) estado 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) progreso de gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:50  * jrandom saluda con retraso 13:51 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; hola 13:51  * brachtus devuelve el saludo 13:52  * cervantes agita una amonestación por tardanza 13:52 &lt;jrandom&gt; sí, sí, echen la culpa al código por absorberme 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 1) estado 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; mucho progreso desde la semana pasada: todos los problemas liosos que teníamos con la nueva cripto se han resuelto sin mucha dificultad 13:54 &lt;jrandom&gt; lo último en http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD es muy probablemente lo que desplegaremos en 0.5 y más allá, a menos/hasta que la gente encuentre problemas 13:55 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro de tener algo más que añadir más allá de lo que está en el correo 13:55 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/preocupaciones? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; ¿cómo será el rendimiento? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (no yo) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: el rendimiento del tunnel debería ser mucho mejor 13:56 &lt;frosk&gt; ¿alguna sobrecarga significativa en comparación con lo que tenemos hoy? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: a veces 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: cuando podamos fusionar mensajes en un tunnel, la sobrecarga será mínima 13:58 &lt;jrandom&gt; sin embargo, cuando no podamos fusionar o cuando no sea efectivo, puede haber un desperdicio no trivial 13:58 &lt;frosk&gt; ya veo 13:59 &lt;jrandom&gt; por otro lado, estamos recortando algunas de las absurdidades de nuestro i2np actual (donde actualmente anteponemos un SHA256 de 32 bytes antes de cada mensaje I2NP, incluso los que van dentro de mensajes garlic, etc) 13:59 &lt;jrandom&gt; la fragmentación y el tamaño fijo serán un tema que necesitaremos ajustar, pero hay mucho margen para hacerlo 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 0.5? 14:02 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead ha portado la biblioteca cliente SAM de Java a .NET (¡bien!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: ¿quieres darnos el resumen? 14:03 &lt;smeghead&gt; claro 14:03 &lt;smeghead&gt; estoy escribiendo pruebas para ello, debería tenerlas en cvs en los próximos días 14:04 &lt;smeghead&gt; debería funcionar con .net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; y con c# y vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (y supongo que con todos los demás lenguajes que funcionan con .net) 14:05 &lt;cervantes&gt; (urgh) 14:05 &lt;smeghead&gt; la interfaz es sencillísima 14:05 &lt;smeghead&gt; solo hay que registrar métodos listener con SamReader, o crear una subclase de SamBaseEventHandler y sobrescribir métodos según sea necesario 14:05 &lt;smeghead&gt; sí, mi objetivo es que sea totalmente compatible con CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; genial 14:06 &lt;cervantes&gt; guay... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; qué bien 14:06 &lt;smeghead&gt; realmente no hay mucho más 14:06 &lt;+protokol&gt; ¿CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; common language runtime 14:06 &lt;smeghead&gt; el equivalente en .NET del JRE 14:07 &lt;+protokol&gt; ¿JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; es broma 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: ¿cómo va aguantando el puente sam estos días? ¿se resolvieron todos los problemas relacionados con bt? 14:08 &lt;Tracker&gt; Lo dudo, i2p-bt incluso puede volver loco a mi amd64 3000, en términos de CPU... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: no lo he tocado últimamente. sigue pendiente el problema de choke que planteó polecat, pero en qué punto se está desviando el puente i2p-bt&lt;--&gt;sam, no estoy seguro 14:09 &lt;jrandom&gt; hmm, las conexiones fallidas forzarán ElGamal completo en lugar de AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ok 14:10 &lt;jrandom&gt; deberíamos poder reducir algo de eso después de 0.5, pero solo parcialmente 14:12 &lt;Tracker&gt; Ok, I2P será bueno para trackers anónimos pero no para clientes anónimos. Solo intenta pensar qué pasa en un torrent realmente popular con unos 1000 seeders y leechers. 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, lo de sam.net suena bien, gracias de nuevo smeghead. estoy deseando ver las pruebas unitarias y quizá una aplicación de demostración :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hola a todos 14:12 &lt;smeghead&gt; una app de demo, sí, haré eso también 14:13 &lt;smeghead&gt; de hecho he portado la tuya 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p puede manejar clientes anónimos sin problema, solo tenemos que averiguar qué pasa con el puente i2p-bt&lt;--&gt;sam para reducir los ElGamal completos 14:13 &lt;smeghead&gt; solo que ahora mismo están llenos de bugs 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; deer? 14:13 &lt;jrandom&gt; hola Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hola 14:14 &lt;jrandom&gt; reunión semanal de desarrollo en curso, siéntete libre de quedarte. deer es una puerta de enlace a i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ¿eres un experto en i2p? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; ok, vale 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: puedes hablar en #i2p-chat si quieres mientras la reunión sigue 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: tenemos mucho que hacer antes de manejar torrents de 1k 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; estaba intentando instalar vuestro programa, pero estoy teniendo algunos problemas 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; genial, preguntaré allí 14:15 &lt;jrandom&gt; genial, smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Eso espero, el bt no anónimo no sobrevivirá mucho más... 14:15 &lt;frosk&gt; tonterías 14:15 &lt;jrandom&gt; "¡pero exeem es anónimo!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Pero esa es otra historia 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; ¿qué? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; ¿quién dijo que exeem es anónimo? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: solo el fanboy ocasional 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: después de 0.5 vamos a tener mucho trabajo para llevar el rendimiento a donde lo necesitamos 14:16  * DrWoo observa que 'la gente' es jodidamente idiota (a veces) 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: Sí, instalar spyware/adware no es precisamente lo que yo haría ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; je 14:17 &lt;smeghead&gt; a mí me gusta la gente 14:17 &lt;smeghead&gt; están buenos sobre tostadas 14:17 &lt;jrandom&gt; *ñam* 14:17 &lt;smeghead&gt; algunos necesitan un poco más de mantequilla que otros 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, creo que eso es todo para 2) sam.net (a menos que alguien tenga algo más que añadir) 14:18 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 3) progreso de gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ¿está funcionando?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; he leído en mi backlog que smeghead ha avanzado bastante: ¿quieres actualizarnos sobre cómo va? 14:19 &lt;smeghead&gt; sí 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cooooooool 14:20 &lt;smeghead&gt; he modificado unas pocas clases para que el router compile con gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; enviaré el patch después de la reunión 14:20 &lt;smeghead&gt; después de eso yo y cualquiera que quiera ayudar podremos ponernos a hacerlo funcionar 14:21 &lt;jrandom&gt; bien 14:21  * frosk decora a smeghead con la medalla de Empleado de la Semana por sam.net _y_ el trabajo con gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; sí, muy bien 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: mejor usuario del foro de la semana ;) 14:22 &lt;frosk&gt; no he leído el foro esta semana, lo siento :) 14:22 &lt;cervantes&gt; la gloria del pato aún no ha caducado ;-) 14:23  * jrandom tiene muchas ganas de ver i2p compatible con gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (y sigue esa recompensa, así que la gente debería ponerse en contacto con smeghead e involucrarse ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; sí, expandiría significativamente la portabilidad de i2p 14:24 &lt;cervantes&gt; quizá podamos exprimir algo que se parezca a rendimiento del router :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mis 32 semanas como el trabajador más duro de I2P terminan por fin... 14:25 &lt;jrandom&gt; no espero que gcj realmente mejore el rendimiento o reduzca la huella de memoria, pero funcionará en SO en los que Sun no publica JVMs y donde kaffe está roto 14:25 &lt;jrandom&gt; (pero si me equivoco, ¡guay!) 14:25 &lt;frosk&gt; cualquier cosa que pueda hacer que i2p funcione mejor sin software propietario es Buena 14:26 &lt;jrandom&gt; de acuerdo. admitir tanto kaffe como gcj sería algo bueno 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 3) progreso de gcj, o seguimos? 14:27 &lt;smeghead&gt; la instalación también sería más fácil 14:27 &lt;Teal`c&gt; ¿gcj ha funcionado para algo aparte de ejemplos 'hello world'? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; alguien construyó eclipse con él 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: sí, de hecho lo he usado para .exe bajo mingw antes 14:27 &lt;smeghead&gt; sí, eclipse estaba funcionando bajo gcj con red hat no hace mucho 14:28 &lt;jrandom&gt; tener la opción de distribuir ejecutables compilados con gcj, instaladores .jar simples y paquetes .jar+JVM definitivamente será Bueno 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, pasamos a 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; hubo una publicación reciente en el foro a la que solo quería llamar la atención, preguntando (y respondiendo) por qué udp es importante 14:30 &lt;Tracker&gt; Puaj 14:30 &lt;jrandom&gt; (ver http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 y comentad si tenéis sugerencias/preguntas/preocupaciones) 14:31 &lt;jrandom&gt; ¿puaj, Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; en fin, tanto mule como detonate están avanzando algo en el lado de udp. detonate/mule: ¿tenéis alguna novedad que compartir? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD es maligno aquí, mientras que funciona bien dentro de las fronteras del país, se pone feo al intentar usarlo hacia destinos fuera de nuestro país. 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm 14:32 &lt;Tracker&gt; Solo mi experiencia de 5 años con juegos online... 14:33 &lt;jrandom&gt; sin duda tendremos que tener en cuenta los problemas de congestión y MTU al salir a la red 14:33 &lt;Tracker&gt; De algún modo las dos grandes troncales de aquí no parecen encaminar UDP muy bien, y solo con prioridad muy baja. 14:34 &lt;Tracker&gt; Es decir, pings entre 5 y 20 segundos. 14:34 &lt;jrandom&gt; me sorprendería mucho que hubiera un ISP que no permita UDP en absoluto (ya que todos usamos DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; Y mucha pérdida de paquetes 14:34 &lt;jrandom&gt; el control de congestión es ciertamente importante 14:35 &lt;Tracker&gt; ¿Por qué crees que llevo años ejecutando mi propio DNS en caché con un caché muy grande? ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; je 14:35 &lt;jrandom&gt; bueno, tendremos la alternativa de tcp para la gente que no pueda usar udp por alguna razón 14:36 &lt;jrandom&gt; pero se preferirá abrumadoramente udp  14:36 &lt;Tracker&gt; Eso está bien. 14:36 &lt;jrandom&gt; (es decir, espero que solo haya quizás 10 personas usando tcp de entre 1m+ nodos ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; pero, de nuevo, ese enlace del foro explica por qué necesitamos hacer lo que estamos haciendo, aunque si alguien puede encontrar una forma mejor, estoy todo oídos 14:37 &lt;Tracker&gt; Supongo que seré uno de ellos. 14:37 &lt;jrandom&gt; quizá.   14:38 &lt;jrandom&gt; veremos cuando se despliegue 0.6 si ese es el caso, o si podremos sortear los problemas que tiene tu ISP 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre udp? ¿o pasamos a 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; considerad que hemos pasado 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que sacar? 14:40 &lt;Teal`c&gt; ¿ya llegó la pizza? 14:40 &lt;Jhor&gt; ¿alguien sabe dónde debería mirar para encontrar/depurar problemas en bittorrent? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: en i2p-bt, un buen lugar para empezar probablemente sería añadir algo de logging para decirte qué mensajes BT se envían/reciben, así sabremos dónde se bloquea/expira/etc 14:41 &lt;jrandom&gt; (¿suponiendo que te refieres a i2p-bt y no a azneti2p?) 14:42 &lt;Jhor&gt; sí, i2p-bt. ¿cuáles son los distintos niveles de spew? 14:42 &lt;jrandom&gt; ni idea, lo único que sé es --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; Ok, probaré eso 14:43  * Jhor se prepara para un curso intensivo de Python 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que discutir? 14:44  * cervantes saca el Gong de Strand 14:44 &lt;jrandom&gt; estamos alrededor de la marca de 60 m, así que a buen ritmo 14:44 &lt;Teal`c&gt; ¿cuándo estará udp para consumo general? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: abril 14:44 &lt;jrandom&gt; esa es la 0.6, aún estamos trabajando en 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; buen trabajo. 14:46 &lt;jrandom&gt; progreso, siempre adelante 14:46  * jrandom se prepara 14:46  * jrandom le hace un *baf* al gong, cerrando la reunión </div>
