---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 03 de mayo de 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 03 de mayo de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) estado de SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) hola 14:08  * jrandom saluda 14:08 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas casi una hora antes @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy devuelve el saludo :P 14:10 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos a 1) Estado de la red 14:10 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir, aunque parece que puede que tengamos algo de turbulencia por la afluencia de azureus 14:11 &lt;jrandom&gt; esperemos que aguante lo suficiente; ya veremos 14:11 &lt;Masterboy&gt; sin grandes problemas por mi parte y no recuerdo los pequeños. 14:11 &lt;jrandom&gt; je, genial 14:11 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene preguntas/comentarios/preocupaciones con respecto al estado actual de la red?   14:11 &lt;sirup&gt; ¿azureus está usando outproxies? 14:12 &lt;jrandom&gt; je, espero que no 14:12 &lt;jrandom&gt; probablemente solo gente probándolo tras ver la opción listada 14:12 &lt;@smeghead&gt; la mayoría se pirará en una semana o así 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: eso no es bueno 14:13 &lt;sirup&gt; así que meten dos redes distintas bajo un mismo capó 14:13 &lt;+cervantes&gt; no se menciona en las notas de la versión de az 14:13 &lt;+cervantes&gt; aunque sí aparece en la sección de complementos 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Hay un enlace que lo menciona a la izquierda de su página principal 14:14 &lt;jrandom&gt; será estupendo cuando salga la 0.6 y podamos manejar el aumento de carga de usuarios 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: ¿cuál es el estado actual de sacar una compilación que aguante más usuarios? 14:14 &lt;jrandom&gt; sí, azureus es actualmente nuestro mayor origen de referencias al sitio web, mucho más que incluso las referencias de /. 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: ni de broma.   14:15 &lt;sirup&gt; no dejes que eso te estrese y saques 0.6 demasiado pronto 14:15  * eAi establece un límite de ancho de banda irrazonable para evitar que la gente hackee mi velocidad de descarga 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ¿qué tamaño de red soportará la .6? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 es la solución, y estará lista cuando esté lista :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; hay 445 resultados en google para "i2p" y "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; je, eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Debo decir que me impresionó el rendimiento de la red de prueba SSU 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes :) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: sabes que te quiero pero tu calendario se está deslizando como las bragas de una prostituta de 5 dólares ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: elimina nuestro cuello de botella actual hasta el punto de que no veo claramente el siguiente cuello de botella. espero que maneje miles. 14:16 &lt;+cervantes&gt; logré saturar mi conexión DSL con una transferencia de archivos http directa 14:17 &lt;jrandom&gt; exactamente, DrWoo ;) si se pudiera hacer más rápido, sería genial, pero tengo que mudarme la semana que viene, así que realmente no hay alternativa 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 saltos en ambos extremos ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: claro, pero el punto es que el transporte SSU pudo manejarlo 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: uf, qué mal, suerte :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; hay una alternativa. Voy a llamar a toad, él lo terminará mientras estás en tahití 14:18 &lt;@smeghead&gt; subiendo, al lado este, a un apartamento de lujo en el cieeelo 14:18 &lt;shendaras&gt; ¿Tienes un sitio en mente, jrandom, o dependerá de dónde acabes? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *mute* 14:19 &lt;jrandom&gt; je 14:19 &lt;jrandom&gt; creo que sé en qué país terminaré. más allá de eso, no mucho 14:19 &lt;jrandom&gt; bueno, en fin, volvamos a la agenda 14:19 &lt;jrandom&gt; ¿algo más en 1) Estado de la red, o pasamos a 2) estado de SSU? 14:20 &lt;Masterboy&gt; pasemos 14:20 &lt;jrandom&gt; considérennos movidos 14:21 &lt;jrandom&gt; bien, como se describe en las notas de estado y como dijo cervantes hace un minuto, las cosas se ven prometedoras 14:22 &lt;jrandom&gt; esta primera ronda de pruebas en la red en vivo descubrió algunos bugs pero también ayudó a exponer algunos de los compromisos en ancho de banda, latencia y amabilidad con tcp 14:23 &lt;Masterboy&gt; ¿cómo se puede unir uno a una red de prueba? :P 14:23 &lt;jrandom&gt; ese es el tema: las pruebas de ssu se hacen en la red en vivo 14:24 &lt;jrandom&gt; si miras en el netDb, verás que algunos pares tienen direcciones TCP y SSU, mientras que casi todos los demás solo tienen una dirección TCP.   14:24 &lt;jrandom&gt; los pares que saben cómo hablar vía SSU lo intentan primero, pero recurren a TCP si el puerto SSU no es alcanzable. 14:25 &lt;jrandom&gt; aun así, y no puedo enfatizar esto lo suficiente, ssu no está listo para producción. se romperá y causará problemas, así que la gente no debería usarlo excepto como parte de pruebas explícitas 14:25 &lt;Masterboy&gt; gracias :) 14:26 &lt;jrandom&gt; por ahora, todos deberían desactivar ssu, pero en uno o dos días habrá más información disponible en mi blog para la segunda ronda de pruebas 14:27 &lt;jrandom&gt; bien, creo que eso y el correo cubrieron prácticamente lo que tengo que plantear con respecto a ssu. ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: ¿podemos usar ssu mientras no estás? 14:28 &lt;jrandom&gt; probablemente, pero quizá quieran hablar con otros usuarios para ver si se porta mal, y si lo hace, simplemente desactívenlo 14:29 &lt;shendaras&gt; ¿Cuál es tu nueva técnica SACK? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; todavía me queda casi una semana de tiempo de hacking, así que habrá más mejoras 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: Estaba pensando... Cuando hay una conexión SSU entre dos nodos, ¿eliminan la conexión TCP entre ellos (ya que entonces no es necesaria)? 14:30 &lt;jrandom&gt; je, shendaras, simplemente aprovecha el tamaño pequeño de los mensajes y la fragmentación fija para permitir que el receptor transmita ACKs/NACKs explícitos para un mensaje completo en un campo de bits, en lugar de hacer ACK o NACK de cada fragmento por separado 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: correcto, nunca establecen una conexión TCP si SSU está disponible 14:31 &lt;jrandom&gt; los dos transportes “pujan” por cada mensaje enviado, y el transporte SSU está configurado para pujar “más bajo” que el transporte TCP 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: Eso es bueno, pero significa que tendré que actualizar mis scripts de theland.i2p :( ... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; je, bueno, sí, qué pena ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (aunque el nuevo peers.jsp puede ser lo que buscas) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Le echaré un vistazo. Pero no planeo usar SSU hasta que esté listo, eso sí 14:33 &lt;+cervantes&gt; quizá deberíamos quedarnos todos en TCP para que bla no tenga que hacer nada de código 14:34 &lt;jrandom&gt; je  14:34 &lt;jrandom&gt; bien, bla, sí, sin prisa 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; ¿habrá situaciones en las que una conexión SSU no sea apropiada y se prefiera una TCP? 14:36  * Masterboy pincha a jr 14:36 &lt;jrandom&gt; la configuración predeterminada actual prefiere una conexión TCP establecida a una conexión SSU no establecida 14:36 &lt;jrandom&gt; (puedes anular eso con una opción de configuración, creo que está documentada en el history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; hay gente que ha afirmado que sus ISP bloquean UDP por completo 14:37 &lt;jrandom&gt; pero en general, no se me ocurre por qué querrías ir por TCP cuando SSU está disponible 14:37 &lt;+cervantes&gt; sí, conozco la opción de configuración... pero me refiero a si hay circunstancias en las que sería mejor usar TCP en lugar de paquetes UDP 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: hay gente que ha afirmado que Elvis era un marciano 14:38 &lt;+cervantes&gt; así que está bien solo como respaldo 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: ninguna que se me ocurra, siempre que SSU esté disponible para ambos pares 14:39 &lt;jrandom&gt; quizá como respaldo, aunque plantea cuestiones de rutas restringidas, ya que todos los pares deben poder contactar a todos los pares. 14:40 &lt;jrandom&gt; si permitimos nodos solo TCP, eso significa que todos deben ser alcanzables a través de TCP y UDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; este verano probablemente soportaremos ambos, pero me inclino por quedarme solo con udp 14:41 &lt;entroy&gt; Hola, ¿alguien puede decirme dónde puedo ir para hacer una pregunta sobre configurar 12p y Azureus? 14:41 &lt;jrandom&gt; (hasta la 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; hola entroy, #i2p-chat quizá pueda ayudar, o forum.i2p.net. estamos en nuestra reunión semanal de desarrollo en este momento, pero podemos ayudarte después si sigues teniendo problemas 14:42 &lt;+cervantes&gt; ahí vienen, repelan a los intrusos :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: cualquiera que pueda llegar a irc es de los nuestros :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; mejor llamen a los Minutemen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; ¿liverpool o chelsea?! 14:43 &lt;entroy&gt; ok, gracias 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Con respecto a los campos de bits, si asumimos que la mayoría de los paquetes se van a recibir correctamente, entonces los campos de bits serían casi todo 1. ¿No sería más eficiente listar el número de NACKS y luego codificarlos al estilo ECC (código de corrección de errores). 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: ¿estás seguro de eso?... alguien mencionó antes un cliente mschat 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hay algunas opciones, pero cuando miras el tamaño real del mensaje, es bastante difícil de superar: los mensajes de tunnel, que son 4x más comunes que cualquier otro mensaje, requerirán *como mucho* dos fragmentos: solo dos bits 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Aparece como TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; los mensajes de la librería de streaming entre el extremo y la puerta de enlace son solo 4KB: hasta 8 bits, o 2 bytes con los campos de bits 14:45 &lt;jrandom&gt; eso, asumiendo el MTU absolutamente más pequeño 14:46 &lt;jrandom&gt; con 1492 (o 1472, según quién cuente), puedes manejar casi cualquier cosa en un solo byte de campo de bits 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: ah, entonces los campos de bits son solo para fragmentos, no para cada paquete, ¿no? 14:47 &lt;jrandom&gt; correcto, si un mensaje se recibe parcialmente, envías de vuelta el campo de bits de los fragmentos recibidos de ese mensaje 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:47 &lt;jrandom&gt; los IDs de mensaje por desgracia son completamente aleatorios y desordenados, así que no podemos usar números de secuencia al estilo TCP 14:48 &lt;jrandom&gt; (y, bueno, tampoco queremos esa sobrecarga) 14:49 &lt;jrandom&gt; bien, si no hay nada más sobre 2) SSU, pasemos a 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: ¿andas por aquí? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; rápido: ¿por qué aleatorios? 14:50  * sirup está al acecho 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: los IDs de mensaje están expuestos a los pares; no queremos que sepan que un mensaje está relacionado con otro mensaje (el que tiene un # de secuencia anterior) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:51 &lt;jrandom&gt; hola sirup, publiqué algo de información general en la lista, pero si pudieras darnos una actualización, sería genial 14:52 &lt;sirup&gt; bueno. las primeras pruebas fueron exitosas 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; pero también parece que necesitamos ajustar la configuración de tiempos de espera. las conexiones entre pares no se mantienen por alguna razón 14:53 &lt;sirup&gt; así que no es “instalar y listo” ahora mismo :) 14:53 &lt;sirup&gt; pero también lo esperaba, porque no cambié nada relacionado con tiempos de espera y demás 14:54 &lt;sirup&gt; en general, estaría contento si algunas personas estuvieran dispuestas a ayudarme a probarlo hasta alcanzar un estado tolerable 14:55 &lt;sirup&gt; varias instancias en la misma máquina solo te llevan hasta cierto punto... 14:55 &lt;sirup&gt; oh. y cualquier experiencia/aporte es bienvenido. lo mejor es hacerlo por correo a sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; un foro también sería genial (no puedo tener ninguno en mi destino, porque no estoy 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; eso es todo :) 14:56 &lt;jrandom&gt; genial 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: ¿hay forma de que podamos añadir una sección de i2phex ahí? 14:57 &lt;+cervantes&gt; claro que sí 14:57  * sirup se pregunta quién está descargando esa música con licencia commons tan cutre de mí :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; oye, al menos puedes construir más porquería encima de esa porquería :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: supongo que "sirup" es tu seudónimo en el foro 14:58 &lt;sirup&gt; eso estaría bien 14:58 &lt;sirup&gt; sí 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ¿notas de estado? 15:00 &lt;jrandom&gt; bien, genial. se ve realmente muy prometedor, sirup ha hecho un gran trabajo, así que la gente debería pasarse por sirup.i2p y leer lo que está pasando :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; ¿lista de correo? 15:00 &lt;RevDuck&gt; o www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; una lista de correo también sería agradable, por supuesto 15:01 &lt;sirup&gt; jaja. i2phex.tk es falso. consigan ahí sus dialers :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; I2Phex foro añadido 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup es moderador 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: avísame si quieres cambiar el texto de la descripción 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: si quieres una lista i2phex e i2phex-cvs, dímelo, es bastante fácil añadirlas 15:02 &lt;jrandom&gt; (aunque por el momento, puede ser más simple usar la lista i2p) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, muchas gracias  15:03 &lt;sirup&gt; sí. el foro bastará por ahora 15:04 &lt;jrandom&gt; bien, genial. ¿alguien tiene algo más sobre 3) i2phex? 15:05 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos brevemente a 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; sé que están todos impacientes, buscando formas de contribuir con código a i2p, así que las notas de estado tienen algunas sugerencias 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: ¿Por fin te da de baja Operaciones? 15:06 &lt;jrandom&gt; no, la CIA solo me está reasignando^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; no, el presupuesto negro se incrementó este trimestre 15:07 &lt;+cervantes&gt; *el elefante ha abandonado el nido* repito *el elefante ha abandonado el nido*, cambio 15:07 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir a 4) que lo que había en el correo, aunque seguro que todos tienen un montón de otras ideas chulas  15:07  * smeghead reprime un chiste de elefantiasis 15:08 &lt;jrandom&gt; así que su tarea mientras no estoy es elegir algo chulo que quieran construir, y construirlo ;) 15:08  * cervantes contiene el sangrado de las sienes de smeghead 15:08 &lt;jrandom&gt; (ya sea una página web o un poni volador) 15:09 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos a 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo que quiera plantear para la reunión? 15:09 &lt;shendaras&gt; Te vamos a extrañar... 15:09 &lt;@smeghead&gt; sí, ¿quién presidirá las reuniones mientras no estás? 15:09 &lt;+mancom&gt; ¿ha aparecido aum durante la última semana? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: negativo 15:10 &lt;Masterboy&gt; ¿hermano pato? :P 15:11 &lt;jrandom&gt; nuestro querido gerente de operaciones con suerte cubrirá el puesto, o pueden echarlo a suertes para ver a quién le toca escribir las notas de estado en el último minuto :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: pasó por #i2p-chat el otro día brevemente 15:12 &lt;RevDuck&gt; quizá solo hacer reuniones cuando realmente haya algo que reportar 15:12 &lt;+cervantes&gt; está bien, estoy escribiendo un script de simulación de jrandom 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; no hay nada de malo con una reunión de 5 minutos ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom arroja barro a su poni volador 15:13  * smeghead escribe un script de simulación de cervantes que escribe un script de simulación de jrandom 15:13  * jrandom escribe un simu de smeghead[CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; ups, tengo que trabajar en esa gramática 15:14 &lt;@smeghead&gt; jaja 15:14 &lt;jrandom&gt; bien, ¿alguien más tiene algo que plantear para la reunión? 15:14  * cervantes escribe un aum simula......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; hablando de eso.. ;) 15:15  * jrandom se prepara 15:15  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
