---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 25 de octubre de 2005"
date: 2005-10-25
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 25 de octubre de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cat-a-puss, cervantes, Complication, dust, jme\___, jnymo\_, jrandom, legion, Ragnarok, reliver, Romster, shardy, susi23</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 16:24 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:24 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 16:24 &lt;jrandom&gt; 2) Integración de Fortuna 16:24 &lt;jrandom&gt; 3) Estado de GCJ 16:24 &lt;jrandom&gt; 4) i2psnark regresa 16:24 &lt;jrandom&gt; 5) Más sobre el bootstrapping (proceso inicial de incorporación) 16:24 &lt;jrandom&gt; 6) Investigaciones sobre virus 16:24 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:24  * jrandom saluda 16:24 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001079.html 16:25  * susi23 saluda de vuelta 16:26 &lt;jrandom&gt; vamos a pasar a 1) estado de la red 16:26 &lt;jrandom&gt; como mencioné, las cosas se ven bastante razonables hasta ahora.   16:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ah, reunión, qué bien 16:27 &lt;jrandom&gt; también vienen cosas buenas en camino, así que tendremos una nueva versión a finales de esta semana 16:27 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera comentar sobre 1) estado de la red? 16:27 &lt;@cervantes&gt; omg 7 temas 16:27 &lt;+legion&gt; sí, pinta bien :-) 16:27 &lt;jrandom&gt; semana ocupada, cervantes :) 16:28 &lt;@cervantes&gt; solo puede ser bueno 16:28 &lt;+Complication&gt; Funciona relativamente bien, incluso dev.i2p: puedo hacer checkouts de CVS sin mensajes de EOF. 16:28 &lt;jrandom&gt; bien :) 16:28 &lt;+Complication&gt; Puede que las últimas saturaciones estuvieran relacionadas con la versión. 16:28 &lt;+Complication&gt; Pero no puedo asegurarlo. 16:28 &lt;jrandom&gt; dev.i2p también está en el código de la última build (-7), así que con suerte rendirá sustancialmente mejor que antes 16:29 &lt;jrandom&gt; s/dev.i2p/cvs.i2p (etc)/ 16:29 &lt;+legion&gt; forums.i2p también parece estar mucho mejor que antes :) 16:29 &lt;@cervantes&gt; *ejem* 16:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿es i2p seguro para dejar que otros se unan, etc.? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; ok, ahora tengo que probar este milagroso «cvs checkout que funciona a la primera» 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ya que ahora no hay límites conocidos 16:30 &lt;@cervantes&gt; eso es porque todos están machacando i2p-list en lugar de publicar en el foro  16:30 &lt;+legion&gt; hmm ¿seguro, cervantes? 16:30 &lt;jrandom&gt; Romster: bueno, hemos estado creciendo a buen ritmo últimamente, pero deberíamos posponer la beta pública hasta la 0.6.2 16:30 &lt;jrandom&gt; je, cervantes ;) 16:30 &lt;jrandom&gt; shhh, Ragnarok, ¡lo vas a gafar! 16:31 &lt;+Ragnarok&gt; wow... es verdad. Me dejas sin palabras 16:31 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ok, jrandom 16:31 &lt;jrandom&gt; (uf, se me llenan los ojos de lágrimas por el curry que mis compañeros están cocinando abajo) 16:31 &lt;jrandom&gt; bien ahí, Ragnarok  16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; lol, eso sí que es un curry fuerte 16:32 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 1), podemos pasar rápidamente a 2) Integración de Fortuna 16:32 &lt;jrandom&gt; (cierto, Romster) 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; ¡bien por la integración de Fortuna! 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; pasando al 2) :P 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿qué es Fortuna? 16:32 &lt;jrandom&gt; je, pensé que te gustaría, shardy :) 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; he estado un poco desconectado el último mes 16:32 &lt;+Complication&gt; Un PRNG (algoritmo generador de números pseudoaleatorios), si recuerdo bien. 16:33 &lt;+Complication&gt; Supuestamente uno bueno, o eso dicen. :P 16:34  * Complication no sabe nada sobre sus entrañas, eso sí 16:34 &lt;jrandom&gt; shardy: me encantaría que pudieras echarle un ojo algún día 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; por supuesto 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;shardy&gt; ¿están usando la implementación de GNU? 16:34 &lt;jrandom&gt; Romster/Complication: hay algunos enlaces en el correo 16:34 &lt;jrandom&gt; sí, shardy - http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/core/java/src/gnu/crypto/prng/Fortuna.java 16:35 &lt;jrandom&gt; (integrado con http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/core/java/src/net/i2p/util/FortunaRandomSource.java ) 16:36 &lt;jrandom&gt; sin embargo, nos apartamos de la implementación directa de gnu-crypto, ya que ya tenemos código de AES256 y SHA256 (de Cryptix y Bouncycastle, respectivamente) 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, esto pinta bien, ya que llevamos probablemente un año trasteando para incorporar ese soporte 16:37 &lt;jrandom&gt; (la integración de Fortuna fue uno de los proyectos principales que impulsaron a smeghead a construir 'pants' ;) 16:37 &lt;jrandom&gt; si alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones al respecto, por favor mándenlos a la lista 16:37 &lt;jrandom&gt; (o por email, o en el foro, claro) 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sí, ¿dónde está smeghead? no ha estado por aquí desde hace un tiempo 16:38 &lt;jrandom&gt; smeghead está [redacted] haciendo [redacted] 16:39 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 3) Estado de GCJ 16:39 &lt;jrandom&gt; ¡i2p funciona en GCJ!  [w00t!] 16:39 &lt;+susi23&gt; buen trabajo 16:39 &lt;+legion&gt; genial 16:39 &lt;jrandom&gt; al menos, funciona en GCJ 4.0.2 sobre Linux 2.6.12. No he probado en otras plataformas 16:40 &lt;jrandom&gt; sí, la gente de GCJ y GNU Classpath ha hecho maravillas 16:40 &lt;jrandom&gt; fue realmente fácil conseguir que compilara; aquellas clases de referencias estáticas que recuerdo ya no fueron necesarias 16:41 &lt;+Complication&gt; Lo cual suena bastante positivo, dado que Sun Java no es del todo abierto (en cuanto a distribución, si recuerdo bien). 16:41 &lt;jrandom&gt; ahora I2P se distribuye con un makefile, aunque por simplicidad, creo que probablemente seguiremos distribuyendo Java puro, al menos principalmente 16:41 &lt;+susi23&gt; (lo próximo es intentar ejecutarlo en J2ME ;) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; GCJ para sustituir la JVM de Sun&gt; 16:42 &lt;cat-a-puss&gt; ¿cómo es el rendimiento con GCJ? 16:42 &lt;jrandom&gt; sí, aunque Sun es completamente abierto, y podríamos distribuir su JVM junto con I2P, pero su licencia prohíbe distribuir su JVM como herramienta de propósito general 16:42 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: comparable 16:42 &lt;jrandom&gt; la mayor parte del trabajo pesado en i2p ya la hace código en ensamblador ;) 16:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿cómo iría i2p con C#/mono otra vez con esa adición de Java a C# (olvidé su nombre) 16:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; recuerdo que jrandom y yo lo probamos hace tiempo 16:43 &lt;jrandom&gt; ni idea.  pero si funciona con gcj, podría funcionar con ikvm: la cosa esa de la JVM en mono 16:44 &lt;+Ragnarok&gt; IKVM 16:44 &lt;+Ragnarok&gt; no importa 16:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ah, ese es, ikvm 16:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿muchas diferencias entre GCJ, IKVM y el de Sun? 16:45 &lt;jrandom&gt; nunca he usado ikvm 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; seguro que alguna vez lo hiciste con mono, ¿o era eclipse? 16:45 &lt;+fox&gt; * Romster se encoge de hombros 16:45 &lt;jrandom&gt; y i2p tal como se distribuye actualmente no admite la consola del router, aunque sí admite la operación del router, i2ptunnel y sam 16:46 &lt;+Ragnarok&gt; ¿qué está bloqueando la consola del router? 16:47 &lt;+susi23&gt; xerces, si recuerdo bien 16:47 &lt;jrandom&gt; cosas de xerces.  La xercesImpl que enviamos con i2p tiene dependencias de sun.*, y cuando ingenuamente intenté meter el último xerces, lograr que ese, jdom, rome y el resto de jetty funcionaran con GCJ se estaba rompiendo 16:47 &lt;jrandom&gt; parece que la última versión de xerces tiene algunos requisitos adicionales 16:48 &lt;jrandom&gt; (para archivos jar que actualmente no distribuimos).  sin embargo, estoy seguro de que podremos dar con ello 16:49 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; jrandom es bueno rastreando problemas :) 16:49 &lt;jrandom&gt; aún mejor creando problemas 16:49 &lt;+fox&gt; * Romster se va a por un café 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 3) estado de GCJ? 16:49 &lt;jrandom&gt; ¿o pasamos a 4) i2psnark 16:50 &lt;jrandom&gt; consideren que ya pasamos 16:50 &lt;jrandom&gt; ok, i2psnark ha vuelto (yay) 16:51 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho que añadir a lo que está en el mail... ¿tienes algo, Ragnarok? 16:51 &lt;+Ragnarok&gt; nop 16:51 &lt;+susi23&gt; respecto a la interfaz web 16:51 &lt;+Ragnarok&gt; aunque vendrían bien más pruebas, así que todos deberían probarlo :) 16:52 &lt;+susi23&gt; soportarlo con susibt no debería ser un problema 16:52 &lt;jrandom&gt; ooh, cuéntanos, susi23 :)   16:52 &lt;jrandom&gt; bien 16:52 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; pregunta ingenua, ¿por qué dedicar tiempo a soportar un cliente BT antiguo cuando otros (azureus) admiten un cliente completo? 16:52 &lt;jrandom&gt; azureus es la leche 16:52 &lt;+susi23&gt; el lanzamiento mayor de susibt está previsto para noviembre :) 16:53 &lt;jrandom&gt; je, guay, susi23  16:53 &lt;+Complication&gt; Para mí, Azureus parecía terriblemente complejo. 16:53 &lt;+Ragnarok&gt; azureus apesta 16:53 &lt;+susi23&gt; en mi caso, siempre necesito una solución sin interfaz (headless) 16:53 &lt;+Ragnarok&gt; por no andarme con rodeos 16:53 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; ok :) 16:53 &lt;jrandom&gt; jme___: no obstante, azureus es un poco pesado, pero es una gran solución BT de propósito general 16:53 &lt;+Complication&gt; (personalmente, me veo el día en que configure algo mal y dañe mi anonimato). 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; tiene sentido, solo quería saber 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; a mí Azureus nunca me funcionó bien; me pasé a BitLord, que sí funciona 16:54 &lt;jrandom&gt; sigo pensando ayudar a mejorar el plugin azneti2p con la gente de Azureus, pero con i2psnark tardé literalmente menos de 2 horas en estar swarmeando datos 16:54 &lt;+legion&gt; Sí, Azureus es demasiado grande y complicado para i2p 16:54 &lt;+Complication&gt; Si el objetivo es empaquetar un cliente BT junto con i2p, un cliente ligero suena mejor. 16:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; principio KISS 16:54 &lt;+Ragnarok&gt; Me gusta más el cliente oficial, pero i2psnark tiene la gran ventaja de ser lo bastante simple como para que yo pueda hackearlo 16:55 &lt;+legion&gt; la cosa es que i2p no necesita un cliente BitTorrent pesado 16:55 &lt;jrandom&gt; sí, es un código muy limpio (con ese formato raro de GNU ;) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; maldita GNU 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; el peor estilo de llaves de la historia 16:55 &lt;jrandom&gt; je 16:55 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; je, un reformateador de código :) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; jrandom no me deja :) 16:55 &lt;+Ragnarok&gt; bueno, con razón 16:55 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; independencia y simplicidad son criterios con los que definitivamente estoy de acuerdo 16:56 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿habrá opciones para activar el programa BT-Torrent en cada nodo de i2p? 16:56 &lt;jrandom&gt; sí, estaría bien si pudiéramos retroportar multitorrent, selección de piezas y capacidad web al snark principal de mjw 16:56 &lt;+Ragnarok&gt; cuanto más simple sea, más probable es que se mantenga 16:56 &lt;jrandom&gt; exaacto, Ragnarok  16:57 &lt;+legion&gt; sí, retroportar eso sería la leche 16:57 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; como punto off-topic, echen un vistazo a la red KAD de eMule; creo que es bastante buena. 16:57 &lt;jrandom&gt; Romster: ahora se incluye por defecto en la build, pero una vez lo integremos en susibt, estará en la navegación superior con el resto de clientes 16:58 &lt;+Ragnarok&gt; también necesitamos poder incluir un creador de .torrent.  Y un tracker estaría bien. 16:58 &lt;jrandom&gt; sí, de hecho, snark tiene ambas cosas; solo las desactivé porque no quería mantenerlas :) 16:58 &lt;+legion&gt; hmm buen punto, Ragnarok 16:58 &lt;jrandom&gt; pero reactivarlas no sería mucho problema 16:59 &lt;+Ragnarok&gt; bueno, al menos el generador de torrents no debería ser tan malo 16:59 &lt;jrandom&gt; también hay un Tracker.java y manejo en el PeerAcceptor, pero tiré lo que no era necesario, así que probablemente convenga mirar en http://klomp.org/snark/ para eso 17:00 &lt;jrandom&gt; (y revisar http://dev.i2p/~jrandom/snark_diff.txt para los cambios) 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ya que snark está de vuelta, se trabajará en ello, ¿no? :) 17:00 &lt;+legion&gt; de hecho, cuando se trata de un tracker, sería mejor proponer una solución distribuida 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; snark* 17:00 &lt;jrandom&gt; portar código es más fácil que construir un tracker distribuido nuevo, legion ;) 17:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; legion, ahora sí estás hablando 17:00 &lt;+legion&gt; cierto 17:01 &lt;jrandom&gt; pero no me opondría a integrar una solución de tracker distribuido, limpia, mantenida y amigable con el anonimato :) 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿se podría acoplar a las eepsites? 17:01  * jrandom ve un pony volador pasar por la ventana 17:01 &lt;+Ragnarok&gt; el cliente BT oficial tiene un tracker distribuido basado en Kademlia, pero obviamente eso solo sirve como referencia de diseño 17:01 &lt;+legion&gt; un punto de partida ;) 17:02 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; en realidad ¿kademlia = la red KAD de eMule? hmm, si es el caso, KAD sería ideal para un tracker, pero el bootstrapping es un problema 17:03 &lt;+Ragnarok&gt; se basan en el mismo algoritmo, pero no son compatibles de ninguna manera 17:03 &lt;+Ragnarok&gt; compatible, vamos 17:04 &lt;+Ragnarok&gt; hacer algo como el KAD de eMule para i2phex sería interesante... 17:04 &lt;+Ragnarok&gt; en fin, ponis voladores 17:04 &lt;jrandom&gt; :) 17:04 &lt;jrandom&gt; (de acuerdo en ambos puntos) 17:04 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 4) i2psnark? 17:05 &lt;+Ragnarok&gt; mientras tengamos algo para crear archivos .torrent, los trackers existentes están bien 17:05 &lt;jrandom&gt; buen punto: creo que hay algo de código comentado en el main de Snark 17:05 &lt;+legion&gt; no, creo que los trackers existentes no están bien :( 17:05 &lt;jrandom&gt; ¿qué les pasa, legion? 17:05 &lt;cat-a-puss&gt; no hay que entregar a los usuarios solo un archivo torrent tampoco 17:05 &lt;jrandom&gt; hmm ¿cat-a-puss?  ah, quieres decir que necesitamos una interfaz web para swarmeo transparente? 17:06 &lt;+legion&gt; los sitios se saturan de tráfico 17:06 &lt;jrandom&gt; ah, ese es un problema de i2p; con suerte la 0.6.1.4 lo mejorará 17:06 &lt;jrandom&gt; postman me decía que estaba recibiendo montones de visitas en tracker.postman.i2p 17:06 &lt;jrandom&gt; olvido las cifras de memoria 17:06 &lt;cat-a-puss&gt; Si gestionamos tanto el código de swarming como el código para obtener el torrent en primer lugar, mejor hacerlo transparente para el usuario 17:07 &lt;jrandom&gt; orion.i2p/bt/ no se usa mucho, eso sí 17:07 &lt;jrandom&gt; (y tracker-fr parece animado) 17:07 &lt;+susi23&gt; con susibt espero incluir el feed RSS de los trackers, para que ya no tengas que ir a la web del tracker, sino que se descarguen los torrents automáticamente :) 17:07 &lt;cat-a-puss&gt; también evita confundir un torrent de i2p con uno no anónimo 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; el tracker HTTP para BT no escala debido a un protocolo mal diseñado 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; router watchdog: el router se colgó fuerte, reinicio wtf 17:07 &lt;+legion&gt; exacto, que es mi punto: algunos trackers están inundados mientras otros están ociosos 17:07 &lt;jrandom&gt; ah, sí, me encantaría integrar hooks de syndie en susibt :) 17:07 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; se puede arreglar fácilmente pero rompe la compatibilidad con el protocolo BT oficial 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; es el camino que sigue lo del tracker con DHT 17:08 &lt;jrandom&gt; (y al revés, para que la gente pueda sindicar fácilmente archivos .torrent, etc.) 17:08 &lt;+Complication&gt; Romster: me pasa eso, pero la máquina en la que me sucede va justa (300 MHz) 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; el tracker distribuido es la solución a los trackers saturados 17:08 &lt;jrandom&gt; legion: eso se puede remediar fácilmente si la gente usa trackers diferentes :) 17:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; DHT de Azureus 17:08 &lt;jrandom&gt; el código es caro; usar URL diferentes es barato 17:08 &lt;+legion&gt; sí, pero no parece que lo estén haciendo, ¿no? 17:09 &lt;jrandom&gt; pero sí, un tracker distribuido estaría genial.  No está en mi roadmap, pero si alguien lo pone en marcha, sería la caña. 17:09 &lt;+Complication&gt; A su debido tiempo... seguro que alguien puede irse a distribuido también. 17:09 &lt;+legion&gt; En lugar de publicar los torrents en sitios de trackers, podrían publicar un bith y los detalles en su eepsite. 17:10 &lt;jrandom&gt; bith == hash? 17:10 &lt;+legion&gt; sí, significa bittorrent hash; no es término mío 17:10 &lt;+Complication&gt; Al principio, eso sí... un cliente sencillo y sólido, en Java, integrado con el router... puede resolver muchos problemas. (Quizá incluso obtener actualizaciones firmadas sin sobrecargar dev.i2p). 17:11 &lt;+legion&gt; sí, eso estaría genial 17:11 &lt;jrandom&gt; cierto, Complication  17:11 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sí, actualizaciones por torrent 17:11 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ok, siguiente punto de la lista :) 17:12 &lt;jrandom&gt; ok, 5) más sobre el bootstrapping (proceso inicial de incorporación) 17:12 &lt;+legion&gt; sí, sigamos 17:12 &lt;jrandom&gt; últimamente hay muchas cosas interesantes en la lista, y no voy a resumirlo todo aquí :) 17:12 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿bootstrapping de la base de datos del router de i2p? 17:12 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones que quiera discutir sobre el hilo? 17:12 &lt;jrandom&gt; Romster: mira la lista y/o el email 17:12 &lt;+fox&gt; * Romster necesita leer esa lista 17:13 &lt;jrandom&gt; sí, hay cosas buenas ahí :) 17:13 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; he estado bastante ocupado últimamente 17:13 &lt;+Complication&gt; 26 mensajes por leer, aún no puedo comentar 17:13 &lt;jrandom&gt; aún sin resultado final, pero estamos mirando un nuevo modo de construir tunnels para la 0.6.2 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿una forma nueva? ¿hay un defecto en el método actual? 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; flaw* 17:14 &lt;jrandom&gt; El análisis de Michael muestra que el ataque no es realmente un problema ahora, ya que hay ataques más fáciles sobre las alternativas 17:14 &lt;jrandom&gt; lee la lista ;) 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; arg, después 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; esto es ahora :) 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; normalmente estoy dormido a esta hora. 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; así que rara vez puedo estar en una reunión 17:16 &lt;cat-a-puss&gt; ¿puedes publicar tus ideas para una forma nueva / existentes / rechazadas en un email a la lista para poder comparar? 17:16 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; así que tiene que ver con métodos de ataque y creación de tunnels, supongo, sin haber leído aún la lista 17:16 &lt;cat-a-puss&gt; (eso es para Jrandom) 17:16 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro de que hayamos concretado un resultado final todavía 17:16 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sería una idea, cat-a-puss 17:17 &lt;+Complication&gt; Romster: sí, era más o menos sobre darle al endpoint de un exploratory tunnel menos información como posible atacante 17:17 &lt;jrandom&gt; pero http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/001073.html es lo último de lo que veo que sale de tu sugerencia 17:17 &lt;jrandom&gt; bueno, no influencia (i2p es una mixnet de rutas libres), sino menos información 17:18 &lt;+Complication&gt; Sí, ese sería un término más correcto 17:18 &lt;jrandom&gt; (la URL enlazada arriba está llena de teorías al aire; aún no hay cripto sólida definida) 17:18 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; menos = mejor para más robustez contra ataques, entiendo por dónde vas 17:18 &lt;jrandom&gt; ((pero creo que todo es factible con técnicas existentes) 17:19 &lt;jrandom&gt; Romster: aquí hay una gráfica del ataque de Michael contra el algoritmo actual, con el eje X indicando qué % de la red está comprometido: http://dev.i2p.net/~jrandom/fraction-of-attackers.png 17:20 &lt;jrandom&gt; (la construcción telescópica simple estaría fuera de la gráfica antes de llegar a x=200) 17:20 &lt;jrandom&gt; ((así que lo que tenemos ahora es literalmente órdenes de magnitud mejor)) 17:20 &lt;jrandom&gt; pero podemos mejorarlo aún más 17:21 &lt;jrandom&gt; aunque también está la alternativa de garlic routing 17:21 &lt;jrandom&gt; en fin, sí, hay más cosas que concretar; estén atentos a la lista :) 17:21 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ok, le daré una buena leída a esa lista más tarde 17:22 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; y ver si se me ocurre algo que añadir 17:22 &lt;jrandom&gt; guay 17:22 &lt;cat-a-puss&gt; ¿el método telescópico «nuevo» sería lo bastante rápido como para hacer construcción bajo demanda? 17:22 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro de que queramos eso 17:22 &lt;jrandom&gt; es el tema de O(1) vs O(N) 17:23 &lt;jrandom&gt; la técnica nueva permitiría crear tunnels sin usar los exploratory tunnels, dejando los exploratory tunnels para la operación de la netDb  17:23 &lt;jrandom&gt; (y para la creación de exploratory tunnels :) 17:24 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; hrmm, ¿valdría la pena fastidiar a los atacantes dándoles montones de falsos positivos, enmascarando así la fuente real? 17:24 &lt;+legion&gt; suena bien :) 17:24 &lt;+legion&gt; creo que algo de ese «engaño» estaría bien 17:24 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: claro, preguntaba si hacerlo aceleraría lo suficiente como para que a veces los últimos hops no sepan que son el último hop, como se disfrazó en la lista. 17:25 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿exploratory tunnels para recolectar referencias de routers en la netDb? 17:25 &lt;jrandom&gt; romster: nosotros somos los hackers ;)  pero sí, si los falsos positivos superaran a los verdaderos, se requeriría un número sustancial de ataques para obtener datos estadísticamente significativos 17:26 &lt;jrandom&gt; hmm, vale, cat-a-puss, pero no sé cómo aceleraría eso; nos movería de una topología de tunnels O(1) a O(N) 17:26 &lt;jrandom&gt; o ¿a qué te refieres con acelerar las cosas? 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; y si llegara al punto de ser detectado, ¿podría entonces «apagarse» y quedarse en silencio un tiempo? 17:26 &lt;jrandom&gt; usar la técnica nueva reduciría sin duda las creaciones de tunnels fallidas 17:26 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; o cambiar su clave disimuladamente y continuar o algo así, je 17:26 &lt;jrandom&gt; romster: probablemente valga la pena escarbar en los correos para revisar el ataque ;) 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sí, después de dormir 17:27 &lt;+Complication&gt; Romster: por lo que sé, es mayormente un ataque pasivo, así que el objetivo no puede detectar que está ocurriendo 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; y arreglar la PC de un amigo que tengo aquí 17:27 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ah, entiendo, Complication. 17:27 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: no hablo de lo de O(n). Me refiero a esperar a construir un tunnel de cliente hasta que lo necesitemos para algunas apps, en lugar de tenerlos ahí todo el tiempo.  17:28 &lt;+Complication&gt; (pero puedo estar equivocado, y esos últimos 26 mensajes podrían tener componentes activos) 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿un ataque pasivo a largo plazo eventualmente encontraría el objetivo? 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; comentaré después de leer la lista 17:28 &lt;jrandom&gt; ah, cat-a-puss, sin duda mejoraremos el pooling de tunnels para la 0.6.2.  Actualmente solo construimos el tunnel cuando lo necesitamos (dándonos un poco de tiempo por si la creación falla) 17:28 &lt;+Complication&gt; Romster: bueno, mantener el ataque más allá de la vida del tunnel requeriría recursos y paciencia 17:28 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; y entenderlo mejor 17:29 &lt;+Complication&gt; Pero el tiempo influye en toda probabilidad de éxito. Cuanto más tiempo pruebas, más oportunidades tienes. 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ah, esa es la idea: que la vida del tunnel sea demasiado corta para que un ataque valga la pena. 17:29 &lt;jrandom&gt; cada pool tiene un número definido de tunnels de respaldo, y por defecto construimos reemplazos entre 60 y 120 segundos antes de que caduque uno viejo 17:29 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿no hay interacción entre cada tunnel para recopilar estadísticas? 17:30 &lt;jrandom&gt; correcto, Complication: cada muestra ocurre solo 'm' veces cada (c/n) tunnels 17:30 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; mientras uno está a punto de expirar y se está construyendo otro 17:31 &lt;jrandom&gt; romster: los nuevos tunnels no se hablan entre sí, no; pero ese no es el ataque que Michael ha estado describiendo 17:31 &lt;jrandom&gt; hay incontables ataques ahí fuera, la mayoría de los cuales ya hemos tratado, pero cada vez que alguien plantea uno que pueda afectar a la operación de I2P, queremos analizarlo más a fondo 17:31 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; tengo que leer la lista; ok, lo dejo ahí por ahora, ¿alguien más tiene algo que decir? 17:32 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más, pasemos a 6) investigaciones sobre virus 17:32 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; en realidad, una estadística que veo que podría recopilarse es: sin 0 hop significaría que el siguiente hop no es el punto final, así que se podría descartar, pero con millones de nodos esa técnica de análisis sería inútil 17:33 &lt;jrandom&gt; no tengo nada que añadir más allá de lo que se ha discutido en el foro 17:33 &lt;jrandom&gt; cierto, Romster; hay ataques de predecesor sobre la longitud del tunnel, que es una de las cosas principales que abordamos en la 0.6.2 17:33 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; virus, ¿qué virus? si es Linux será inexistente, pero en Windows, hmmm 17:34 &lt;+Complication&gt; Bueno, aunque no pude construir un binario equivalente (quién sabe por qué), la diferencia final fue lo bastante pequeña... como para que, con suerte, sea útil a quien le interese leer código ensamblador. 17:34 &lt;jrandom&gt; Romster: por favor, las notas de estado semanales deberían explicar estos puntos de la agenda, y la reunión es para discutir cosas /más allá/ de lo que está en las notas ;) 17:35 &lt;+Complication&gt; Seguro que no pude encontrar nada obvio ahí, pero tampoco pude explicar todas las diferencias. 17:35 &lt;@cervantes&gt; rtfml y rtff 17:35 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sí, no he estado al día desde hace un buen rato, perdón por eso, jrandom 17:35 &lt;@cervantes&gt; ;-) 17:35 &lt;jrandom&gt; sí, el hecho de que tanto un archivo .bat conocido como seguro como el antiguo activaran el mismo código de detección es significativo 17:35 &lt;+Complication&gt; Sí, eso reduce las dudas. 17:36 &lt;+Complication&gt; Supongo que QBFC podría tener diferencias no documentadas dentro del mismo número de versión (¿builds diferentes?) 17:37  * jrandom no tiene idea, pero posiblemente sea alguna interacción con el SO o lo que sea.  No sé; has puesto suficiente análisis para que la gente tome su propia decisión informada 17:37 &lt;+Complication&gt; Creo que es mejor así. 17:37 &lt;+Complication&gt; El desensamblado está realmente fuera de mi terreno habitual. 17:37 &lt;jrandom&gt; legion: ¿quieres mencionar algo sobre esto, o la gente debería ir al foro si quiere más info? 17:38 &lt;@cervantes&gt; ¿puedo reiterar lo que otros han dicho en el foro y agradecer a Complication el tiempo y los meticulosos intentos que ha invertido en analizar este asunto? 17:38 &lt;jrandom&gt; sí, se agradece mucho 17:38 &lt;+legion&gt; No tengo nada que añadir; siento que ya he dicho demasiado al respecto 17:39 &lt;jrandom&gt; 'k, entendido.  ok, ¿alguien más quiere mencionar algo sobre esto, o pasamos a 7) ??? 17:39 &lt;jrandom&gt; [consideren que ya pasamos] 17:40 &lt;+fox&gt; * Romster secundo eso :) 17:40 &lt;+legion&gt; para 7)??? ¿qué tal si dedicamos un momento a hablar de i2phex 17:40 &lt;jrandom&gt; genial, buena idea 17:40 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ya que lo estoy usando ahora mismo :) 17:40 &lt;@cervantes&gt; no no, primero abrazo grupal 17:40 &lt;jrandom&gt; redzara mencionó que iba a estar en la reunión, pero el progreso de la fusión va lento 17:41 &lt;+legion&gt; susi23 preguntó por una versión headless 17:41 &lt;jrandom&gt; ah, genial, vi tu post sobre eso 17:41 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; añado que la lista de favoritos debería ser más ancha para soportar las claves de i2p más largas 17:42 &lt;+susi23&gt; (no es imprescindible, solo tenía curiosidad) 17:42 &lt;jrandom&gt; bueno, nadie puede recordar claves en base64, así que no estoy seguro de que te estés perdiendo mucho, Romster ;) 17:42 &lt;jrandom&gt; (y los primeros bytes deberían bastar para identificarlas de forma única) 17:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; iniciar i2phex con un servidor es el mayor problema que veo hasta ahora 17:42 &lt;+legion&gt; De hecho me gustaría que en el cliente solo se mostraran como los primeros 12 caracteres de las claves 17:42 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; je, supongo 17:43  * Complication por desgracia está muy ocupado y no puede hacer nada de xml-rpc 17:43 &lt;jrandom&gt; suena razonable, legion  17:43 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿y mostrar tantos caracteres como hagan única la clave? 17:43 &lt;jnymo_&gt; Estoy teniendo buenos resultados con i2phex 17:44 &lt;jrandom&gt; genial, jnymo_, yo también he oído cosas buenas 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; así que si 2 claves empiezan con abc, será abcx 17:44 &lt;jnymo_&gt; 12 caracteres idénticos no es probable, romster 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; cierto 17:44 &lt;+Complication&gt; Además, más simple = más rápido 17:44 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; (no es que haya mucho que ganar en velocidad por mostrar cosas) 17:45 &lt;+Complication&gt; (no es que haya mucho que ganar en velocidad por mostrar cosas) 17:45 &lt;+legion&gt; Bueno, quizá podría haber una ventana nueva de propiedades del host, indicando la clave completa y cierta información como cuánto comparte y lo que sea 17:45 &lt;+susi23&gt; (la netDb funciona de maravilla con solo 4 caracteres para IDs de router) 17:45 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; o la base de datos usando keyname=base64 y mostrando solo el keyname 17:45 &lt;jrandom&gt; hmm, ¿pensé que ya había una vista de info del peer, legion? 17:46 &lt;jrandom&gt; legion: cosas así sería bueno añadirlas a la línea principal de phex, probablemente? 17:46 &lt;+legion&gt; hmm podría ser... 17:46 &lt;jrandom&gt; (así Gregor puede mantenerlo ;) 17:46 &lt;+Complication&gt; Bueno, hay una función «Browse host», pero puede que no sea exactamente lo mismo. (Si funciona). 17:46 &lt;jrandom&gt; Complication: sí funciona 17:46 &lt;jrandom&gt; (funciona, quiero decir) 17:47 &lt;+Complication&gt; Parece que básicamente coloca la destkey del host en el cuadro de búsqueda 17:47 &lt;+Complication&gt; ...y ejecuta una búsqueda. 17:48 &lt;jnymo_&gt; esto puede ser un tema de la línea principal de i2phex, pero no vi un ETA para las descargas de i2phex 17:48 &lt;+Complication&gt; Hmm... o en realidad, no ejecuta una búsqueda. 17:48 &lt;+Complication&gt; El mío parece esperar hasta que la inicio manualmente. 17:48 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿para qué es la casilla de «i2phex cercano en ejecución»? 17:49 &lt;+legion&gt; Veo que hay mucho margen de mejora. ;) 17:49 &lt;jrandom&gt; sí :) 17:50 &lt;jrandom&gt; hay mucho por hacer, y el foro es un buen lugar para publicar ideas/sugerencias/preguntas(/parches :) 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; a pesar de su nombre obvio 17:50 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; buen punto 17:50 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; no se me ocurre nada más 17:51 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿pero hay alguien trabajando en un almacén de datos distribuido? 17:51  * cervantes mira su reloj 17:51 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; activamente, digo 17:51 &lt;jrandom&gt; Romster: más allá de syndie, no 17:51 &lt;jrandom&gt; (que yo sepa, al menos) 17:52 &lt;+legion&gt; pues me preguntaba acerca de integrar un gestor de descargas HTTP en i2p; facilitaría descargar contenido grande desde eepsites. 17:52 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; q e iphex y uno o dos más, pero no he visto nada mantenido desde hace tiempo 17:52 &lt;@cervantes&gt; ¿cuál es el estado de feedspace...? No he oído nada desde hace un tiempo 17:52 &lt;jrandom&gt; legion: eso estaría bien; creo que también hay un post sobre eso en el foro 17:53 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ah, feedspace, otro más 17:53 &lt;jnymo_&gt; si esto ya se mencionó en la reunión, nm... pero, ¿hay novedades sobre la colaboración i2p-freenet? 17:53 &lt;jrandom&gt; cervantes: lo último que supe es que frosk estaba algo ocupado, pero si frosk anda por aquí, quizá pueda contarnos más :) 17:53 &lt;+legion&gt; Personalmente me gustaría ver una colaboración i2p-entropy. 17:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; tengo ideas para un datastore, pero sería una ampliación de métodos existentes que ya se usan actualmente 17:54 &lt;+legion&gt; Dado que q, feedspace y demás no parecen avanzar muy rápido ahora 17:54 &lt;jrandom&gt; jnymo_: les pasé a los de Freenet algo de código para ejecutar sobre nuestro transporte SSU; toad se ha sumado a algunas discusiones, pero Freenet no estará en posición de que lo ejecutemos como data store encima de i2p por un tiempo (probablemente después de que salga su versión 0.7) 17:54 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; quiero iniciar un proyecto pero no repetir lo que otros ya han hecho 17:54 &lt;+legion&gt; me pregunto si sería posible portar entropy para que funcione sobre i2p... 17:54 &lt;jrandom&gt; legion: entropy estaría bien, pero la integración es algo difícil.  por supuesto, la gente podría ejecutar cosas como fproxy.i2p para entropy 17:55  * jrandom no conoce para nada el código de transporte de entropy 17:55 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; he puesto en pausa mi cliente de IRC; ya hay muchos en progreso. Todo lo que i2p necesita ahora es un datastore y superará a Freenet con facilidad :) 17:55 &lt;jrandom&gt; (pero quizá sería una buena forma de que alguien hackee el SDK de GCJ :) 17:56 &lt;jrandom&gt; Romster: ayudar en otros esfuerzos es mucho más gratificante que empezar proyectos completamente nuevos, ya que haces mucho más con menos esfuerzo :) 17:56 &lt;jnymo_&gt; ah... felicitaciones por el port a GCJ 17:56 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; entropy está en C o C++, iirc 17:57 &lt;jrandom&gt; correcto, Romster, por eso podrían usar el SDK de I2P y la librería de streaming, construidos con GCJ en bibliotecas nativas 17:57 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; cierto, jrandom, pero ¿quién? :) 17:57 &lt;jrandom&gt; yo no 17:57 &lt;+legion&gt; ah, y sobre otro tema, solo mencionar que hoy publiqué una nueva versión de mi actualización de readme.html para la consola del router de i2p. 17:57 &lt;jrandom&gt; (la única manera de lograr algo que te importa es que lo hagas tú :) 17:57 &lt;jrandom&gt; guay 17:57  * dust le gustaría ver algún tipo de sindicación «squid» para descargar carga de las eepsites 17:58 &lt;jrandom&gt; dust: sí, totalmente; si pudiéramos poner a sucker en esa posición, sería ideal 17:58 &lt;jrandom&gt; p. ej., me encantaría obtener la info más reciente de orion en syndie, local 17:58 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; construyan un proxy para que squid lo use :) 17:59 &lt;+legion&gt; Lo había estado posponiendo con la esperanza de que ciertas mejoras al python eepsitechecker estuvieran hechas ya. 17:59 &lt;dust&gt; ah, syndie 17:59 &lt;jrandom&gt; (para eso es en realidad syndie: sindicación para reducir la carga) 17:59 &lt;dust&gt; la respuesta 17:59 &lt;jrandom&gt; ¿hay un comprobador de eepsites en python? 17:59 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; es la primera vez que lo oigo 17:59 &lt;+legion&gt; sí, es lo que uso ;) 18:00 &lt;jrandom&gt; genial, legion  18:00 &lt;+legion&gt; ¿de verdad? Ha estado por ahí un tiempo 18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; bien, me gustaría mirarlo :) 18:00 &lt;@cervantes&gt; creo que alguien portó el script de baffled... no recuerdo quién/cuándo 18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; estoy aprendiendo python 18:00 &lt;jrandom&gt; ah, ok, cervantes  18:00 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; a la dura, con ejemplos y el manual :) 18:00 &lt;jrandom&gt; sí, soy vago; solo uso polecat.i2p/i2psurvey/ y orion.i2p/ :) 18:01 &lt;jrandom&gt; (no necesito hacer spider) 18:01 &lt;+legion&gt; si alguien quiere trabajar conmigo en ello, me gustaría de verdad arreglar el código y hacerlo funcionar con python 2.3 o 2.4 18:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; tengo 2.4 instalado aquí 18:01 &lt;+Ragnarok&gt; Puede que le eche un vistazo.  ¿Tienes enlace? 18:01 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; en realidad creo que es 2.4.1 18:02 &lt;+legion&gt; ahora mismo no tiene compatibilidad con py2exe y la mitad funciona con cada versión, lo que significa que quien lo ejecute necesita tener ambas instaladas. 18:02  * jnymo_ le encantaría ver un híbrido orion.i2p/I2PDirectory... info, categorías, estadísticas... mantequilla 18:02 &lt;+legion&gt; Lo archivaré después de la reunión y pondré un enlace en los foros 18:03 &lt;+Ragnarok&gt; ok 18:03 &lt;jrandom&gt; legion: hmm, ¿ves a mucha gente necesitando ejecutar eso?  Quiero decir, solo unas pocas personas necesitan hacer spider 18:03 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ambas, eck, quizá sea demasiado para que yo lo traduzca a la más nueva; no sé hasta que vea el código 18:03 &lt;jrandom&gt; (no es que haya nada malo en ponérselo fácil a esas pocas personas :) 18:04 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; ¿podría diseccionarse y usarse para hacer otras cosas también? 18:04 &lt;+legion&gt; El caso es que veo que podría haber usos para todos los que ejecutan i2p. 18:04 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; podría* 18:04 &lt;jrandom&gt; hmm, no estoy seguro, ¿podrías explicar cómo? 18:04 &lt;jrandom&gt; Quiero decir, no quiero que todos hagan básicamente un DDoS a cada eepsite 18:05 &lt;+legion&gt; Uno sería una página de marcadores dinámica, generada automáticamente cada 12-24 horas o así. 18:05 &lt;jrandom&gt; ah, eso es trivial en syndie (actualmente una de las características principales - 'new blogs') 18:05 &lt;jrandom&gt; ((pero claro, syndie no tiene aún una gran UI para eso)) 18:06 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; en realidad solo haría falta que unos pocos hiciesen spider y lo metiesen en una base de datos tipo torrent/DHT y sincronizar eso entre nodos 18:06 &lt;jrandom&gt; cierto, Romster (aunque esa base de datos tipo torrent/DHT para sincronizar, o «sindicar», podría ser syndie ;) 18:06 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; incluso podría ser una forma oculta de aprender más nodos y servicios de i2p 18:07 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; sí, o syndie 18:07 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para la reunión?  el curry se está enfriando ;) 18:08 &lt;+fox&gt; &lt;Romster&gt; si syndie va a ser tan bueno, se podrían almacenar páginas estáticas en caché y lo mismo con imágenes 18:08 &lt;+fox&gt; &lt;reliver&gt; bon appetit, jrandom :-) 18:08 &lt;jrandom&gt; exacto, romster, eso ya se puede hacer  18:09 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más... 18:09  * jrandom va terminando 18:09  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
