---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 1 de marzo de 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 1 de marzo de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) hoja de ruta 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) editor del addressbook (libreta de direcciones) y configuración 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 13:05  * jrandom saluda 13:05 &lt;@duck&gt; hola 13:05 &lt;@jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; hola 13:05 &lt;@jrandom&gt; (sí, llego tarde esta semana, córtenme la cabeza) 13:06 &lt;@jrandom&gt; mientras ustedes, lectores veloces, revisan eso, quizá podamos pasar a 1) 0.5.0.1 13:07 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 ya salió y elimina los errores más obvios de la 0.5, pero como hemos visto, aún queda trabajo por hacer 13:07 &lt;@jrandom&gt; (el CVS actual está en 0.5.0.1-7; espero al menos -8 o -9 antes de llegar a 0.5.0.2) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Hola. 13:08 &lt;+ugha2p&gt; ¿El CVS HEAD corrige ese problema del 100% de CPU? 13:08 &lt;@jrandom&gt; sí, -7 debería eliminar los últimos restos de eso 13:08 &lt;@duck&gt; ¿El CVS HEAD corrige ese problema de OOM? 13:08 &lt;+detonate&gt; hola 13:08 &lt;@jrandom&gt; no, el OOM aún se está investigando 13:09 &lt;@jrandom&gt; en realidad... ¿hay algún Connelly en la sala? 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; no 13:09 &lt;@jrandom&gt; maldición 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom debe estar volviéndose loco, está teniendo un diálogo consigo mismo. 13:09 &lt;@jrandom&gt; ok, bueno, veamos qué se puede hacer para deshacernos del OOM. Definitivamente es un bloqueador, así que no habrá versión hasta que se resuelva de una u otra forma 13:10 &lt;+detonate&gt; justo a tiempo para la reunión 13:11 &lt;@jrandom&gt; eso es todo lo que tengo que decir sobre lo de 0.5.0.1; ¿alguien más quiere mencionar/preguntar/debatir algo? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Eh, en realidad no vi el problema de CPU con 0.5.0.1, pero me pasó dos veces cuando probé 0.5.0.1-5. ¿Me estoy perdiendo de algo? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; Como resultado, volví a 0.5.0.1. 13:13 &lt;+detonate&gt; tenía una pregunta: el apagado parece tardar mucho, y el uso de memoria sube unos 40 MB durante ese tiempo 13:13 &lt;+detonate&gt; me preguntaba si sabías por qué 13:14 &lt;+detonate&gt; el inmediato, obviamente 13:14 &lt;@jrandom&gt; podría ocurrir con 0.5.0.1, solo que no te había tocado.   13:14 &lt;@jrandom&gt; (no es algo común y solo afecta a algunas personas en situaciones extrañas) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: ¿muy largo, como más de los 11-12 minutos habituales? 13:14 &lt;+ugha2p&gt; Bueno, me pasó dos veces durante un período de 8 horas. 13:15 &lt;+detonate&gt; una vez que todos los tunnels participantes se han ido 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ¿Se supone que consuma toda la CPU y pierda todos los leases hasta reiniciar cuando ocurre ese bug? 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: ese es un resultado típico del bug, sí 13:16 &lt;+detonate&gt; hmm 13:17 &lt;@jrandom&gt; (sucede cuando el número de solicitudes de construcción de tunnel consume suficiente CPU como para exceder el tiempo para satisfacer una solicitud, causando que se encole una solicitud adicional, etc) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Debe haber sido una coincidencia extrema que solo me ocurriera mientras estaba en 0.5.0.1-5. 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: les ha pasado repetidamente a algunas personas en 0.5.0.1-0, pero está corregido en -7.  puedes quedarte con -0 si prefieres, claro 13:18 &lt;cervantes&gt; fue una bendición maravillosa 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Probaré -7. 13:18 &lt;@jrandom&gt; genial 13:19 &lt;+ugha2p&gt; Aunque ya me siento culpable por haberles dado un viaje con baches a los usuarios del wiki hasta ahora. :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Una cosa más, ¿has documentado en algún lado los tipos de tunnel bulk/interactive? 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (Excepto en el código fuente ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; en el changelog.  La única diferencia es un tamaño de ventana máximo de 1 mensaje 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Ah, ok. 13:21 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 0.5.0.1, o pasamos a 2) hoja de ruta? 13:21 &lt;@duck&gt; ¡sigamos! 13:21 &lt;@jrandom&gt; consideren que ya nos movimos 13:22 &lt;@jrandom&gt; hoja de ruta actualizada.  y demás.  vean la página para detalles 13:22 &lt;cervantes&gt; eeh, duck muerde tobillos 13:23 &lt;@jrandom&gt; estoy pensando en pasar algunas estrategias de la 0.5.1 a la 0.6.1 (para tener UDP más rápido), pero ya veremos 13:23 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones/frisbees? 13:23 &lt;+detonate&gt; ¿has sabido algo de mule últimamente? 13:23 &lt;+detonate&gt; ya que hablamos de udp 13:24 &lt;@jrandom&gt; no, estaba bastante enfermo la última vez que supe de él 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; udp estaría estupendo 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; esperemos que, en cambio, esté por ahí divirtiéndose :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ¿Qué tipo de cambios incluirían los ajustes de ancho de banda y rendimiento? 13:26 &lt;jnymo&gt; entonces, udp básicamente significa sin conexión... lo que significa... una red más grande, ¿no 13:26 &lt;+detonate&gt; udp trae todo tipo de dificultades junto con eso 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: agrupar los fragmentos de mensajes de tunnel para que encajen mejor en los mensajes de tunnel fijos de 1024 bytes, añadir limitadores de ancho de banda por pool, etc 13:27 &lt;+detonate&gt; pero sí 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: no será tan malo, el esquema de token bucket que tenemos ahora puede manejar solicitudes asíncronas sin problema 13:27 &lt;@jrandom&gt; (obviamente no usaríamos BandwidthLimitedOutputStream, sino que le pediríamos a FIFOBandwidthLimiter que asigne K bytes) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; ¿El primero realmente marcaría mucha diferencia? La limitación por pool no suena urgente. 13:28 &lt;+detonate&gt; entonces, eso es bueno 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: probablemente sí.  Puedes ver los números exactos involucrados yendo a /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments 13:29 &lt;bla&gt; detonate: ¿Cómo va el progreso del reensamblado? 13:29 &lt;+detonate&gt; realmente estancado 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: aunque, claro, depende en gran medida del tipo de actividad.  el tráfico conversacional tiene más que ganar, pero el tráfico bulk ya llena los fragmentos por completo 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok. 13:30 &lt;+ugha2p&gt; Correcto. 13:31 &lt;+detonate&gt; dejé de trabajar en eso por completo y empecé a trabajar en el addressbook-editor 13:31 &lt;+detonate&gt; probablemente haya una forma muy eficiente y bien estudiada de hacer ese tipo de cosas, pero no me la he encontrado  13:31 &lt;jnymo&gt; ¿significará upd que la gente detrás de NATs puede atravesar ahora? 13:31 &lt;@jrandom&gt; algo, jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; ¿y usar i2p? 13:32 &lt;@jrandom&gt; pero primero necesitamos lograr que funcione con udp en absoluto, luego empezamos a añadir el punching de firewall/NAT, luego el PMTU, etc 13:32 &lt;jnymo&gt; eso será una bendición 13:33 &lt;+detonate&gt; por supuesto, si alguien tiene sugerencias sobre qué hacer, las agradecería 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: ¿Cómo ayudaría UDP a la gente detrás de NATs? 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (en la red normal) hace reensamblado. ¿Se pueden trasladar esos conceptos al reensamblado UDP de I2P? 13:34 &lt;+detonate&gt; no he investigado cómo lo hace tcp 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: hay muchas artimañas que podemos hacer con números de puerto consistentes, etc.  Hay mucho código y documentación por ahí 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: sin duda usaremos algún nivel de reensamblado UDP en la línea de tcp-SACK 13:35 &lt;+detonate&gt; pero si vas a manejar la mayor parte de lo que hace tcp, mejor ve por la ruta NIO y úsalo realmente 13:35 &lt;+detonate&gt; ahorrándote el lío 13:35 &lt;@jrandom&gt; no, hay razones de peso por las que sí queremos algo de reensamblado/retransmisión y no tcp 13:36 &lt;+detonate&gt; bueno, el tema de los hilos 13:36 &lt;@jrandom&gt; la capa de transporte no necesitará ser totalmente fiable ni ordenada, solo semiconfiable y desordenada 13:37 &lt;+ugha2p&gt; ¿Podemos esperar también una bajada en el uso de memoria debido a menos hilos? 13:37 &lt;@jrandom&gt; sí 13:37 &lt;+ugha2p&gt; ¿Una bajada significativa 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ? 13:38 &lt;@jrandom&gt; de forma sustancial.  (además de una bajada en el uso de memoria, según de donde venga el OOM actual ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; Correcto. 13:39 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿algo más sobre 2) hoja de ruta? 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: Sí. 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: ¿Detonate hará ahora lo de UDP? Si no, ¿quién? 13:40 &lt;@jrandom&gt; es un esfuerzo de equipo para todos los que puedan contribuir :) 13:40 &lt;+detonate&gt; je, planeo trabajar más en lo de udp, es menos aburrido que ver la tele 13:41 &lt;@jrandom&gt; je w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: Entiendo. Pero por un momento parecía que detonate había dejado el proyecto ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; está en la hoja de ruta, se hará 13:42 &lt;+detonate&gt; perdón por la confusión 13:43 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo sobre 2) hoja de ruta, o nos vamos con calma a 3) cosas del addressbook? 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, detonate, ¿quieres darnos una vista general/informe de estado del editor? 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (np) 13:45 &lt;+detonate&gt; ok 13:45 &lt;+detonate&gt; el estado actual del editor está aquí: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; todavía no hace ninguna edición real 13:45 &lt;+detonate&gt; y actualmente estoy trabajando en la tabla de abajo 13:46 &lt;+detonate&gt; necesito leer un par de capítulos de mi libro de JSP, pero después de eso, deberían poder usarlo para añadir/modificar entradas en hosts.txt y subscriptions con bastante facilidad 13:47 &lt;+detonate&gt; me tomé un descanso de eso las últimas 24 horas, por eso no ha habido mucho progreso 13:47 &lt;+detonate&gt; eso es básicamente todo 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: Se ve bien 13:49 &lt;@jrandom&gt; sí, totalmente, espero con ganas una forma de gestionar las entradas /otra/ que no sea solo hackear el archivo hosts 13:49 &lt;+detonate&gt; gracias 13:49 &lt;+detonate&gt; es la primera vez que uso JSP para algo 13:50 &lt;@jrandom&gt; genial 13:51 &lt;@jrandom&gt; oh, no había notado que aquí había solapamiento para la gestión de subscriptions; quizá el trabajo de smeghead pueda encajar también 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: ¿andas por aquí?  ¿ya has visto esto? 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: ¿habrá detección de colisiones y esas cosas? 13:51 &lt;@smeghead&gt; en realidad solo bosquejé algo de código esqueleto en la consola del addressbook, nada útil 13:51 &lt;+detonate&gt; sí, me cansé de eso; gracias a duck por sugerir la idea :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; me desvié con la cosita de TrustedUpdate 13:52 &lt;@jrandom&gt; ah, genial :) 13:53  * a jrandom le gusta desviarse para añadir funciones nuevas  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: ¿Te refieres a actualizaciones de I2P con 1 clic desde _dentro_ de I2P? 13:53 &lt;@smeghead&gt; así que suerte, no pereza (al menos esta vez :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: 2 clics al menos ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; bah, podemos bajarlo a 1 (rechazar si la firma es mala/no válida/etc. ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; sí, habrá detección de colisiones; en eso estoy trabajando ahora 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: ¿no se encarga de eso el propio addressbook? 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: pensaba que lo que estás haciendo solo editaba los archivos?   13:55 &lt;@jrandom&gt; (el addressbook eliminará duplicados de los archivos) 13:55 &lt;+detonate&gt; me refiero a mostrarte las colisiones de los logs y gestionar eso 13:55 &lt;@jrandom&gt; ah 13:55 &lt;@jrandom&gt; ok, genial 13:55 &lt;+detonate&gt; supongo que a eso se refiere jnymo 13:55 &lt;Ragnarok&gt; hm, ¿hay algo que pueda hacer para hacerte la vida más fácil? :) 13:55 &lt;+detonate&gt; así puedes decir «reemplazar entrada» con la que colisiona que elijas 13:55 &lt;@jrandom&gt; ¡bien! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: si no recuerdo mal, detonate pudo parsear el archivo de log bastante fácilmente.  ¿Prevés que ese formato cambie? 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: más o menos, sí 13:58 &lt;jnymo&gt; ahora, ¿esto está bien integrado con i2p?  ¿Qué tan fácil puedo poner un link+key desde mi navegador en mi addressbook? 13:59 &lt;+detonate&gt; sí, no cambies el formato, eso romperá todo 13:59 &lt;Ragnarok&gt; es muy poco probable que el formato cambie 14:00 &lt;Ragnarok&gt; aunque podrían registrarse más cosas en el futuro 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: el eepproxy no tiene ningún gancho hacia el editor de detonate por ahora, pero podríamos añadir algo más adelante 14:00 &lt;+detonate&gt; aunque si modificas las líneas de Conflict, sería más fácil parsearlas 14:00 &lt;cervantes2p&gt; posiblemente algo que mi plugin de Firefox podría hacer 14:00 &lt;+detonate&gt; ahora mismo hay muchas palabras legibles por humanos que estorban 14:00 &lt;Ragnarok&gt; ¿modificar cómo? 14:00 &lt;@jrandom&gt; (por ejemplo, quizá i2paddresshelper podría redirigir a una página del editor) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "haz clic aquí para añadir esto a tu addressbook" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; ah...  aunque quiero ser amable con los humanos 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; sería superior 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: ¿eso va a funcionar como el reescritor de páginas de Google?  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; bueno, para eso es el addressbook-editor :) 14:01 &lt;+detonate&gt; realmente no es un problema, lo tengo cubierto 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: nah... solo tenerlo en el menú contextual del enlace 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; mientras nada cambie radicalmente, las cosas deberían seguir funcionando suavemente 14:02 &lt;cervantes2p&gt; por supuesto podría añadir un reescritor... pero eso simplemente rompe los diseños de las páginas de la gente ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; oh, una cosa que podrías hacer 14:02 &lt;+detonate&gt; porque entra en conflicto con lo que hago 14:02 &lt;+detonate&gt; asegúrate de que todas las entradas para los hostnames estén en minúsculas 14:02 &lt;+detonate&gt; ya que Legion.i2p está ahí 14:02 &lt;cervantes2p&gt; sí quiero añadir un «resaltador de enlaces no i2p» 14:02 &lt;+detonate&gt; y las paso todas por toLowercase() 14:02 &lt;@jrandom&gt; ah, eso estaría genial, cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (asegúrate de aplicar toLowercase solo a los nombres; base64 distingue mayúsculas/minúsculas ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; sí, solo los nombres 14:04 &lt;jnymo&gt; el menú contextual sería ideal 14:04 &lt;@jrandom&gt; (¡no olviden los ponis voladores!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; He hecho que las comparaciones de direcciones no sean sensibles a mayúsculas/minúsculas en mi rama local... debería hacer commit de eso... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; ahí está, en blanco y negro 14:05 &lt;+detonate&gt; solo lo hace con los hostnames 14:05 &lt;@jrandom&gt; sí, Ragnarok, danos la mercancía :) 14:05 &lt;jnymo&gt; ¿por qué siempre siento que soy yo quien monta los ponis voladores? :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; es porque te los estás acaparando, jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: no discutas tus «arreglos» domésticos en una reunión 14:07 &lt;@jrandom&gt; ok, muchas cosas geniales pasando con el addressbook y el editor.  ¿Alguna ETA de cuándo podemos sacar una beta, detonate?  (esta semana, la próxima, etc) 14:07 &lt;jnymo&gt; je 14:07 &lt;+detonate&gt; bueno, en cuanto consigas que funcione en Jetty, creo que puedes ponerlo en beta 14:07  * jnymo saca su p32-space-modulator 14:07 &lt;@jrandom&gt; funciona en Jetty 14:07 &lt;+detonate&gt; no tengo idea de cómo hacer que NetBeans los precompile y los ponga en el WAR 14:08 &lt;+detonate&gt; mientras la gente no cambie los nombres de los archivos en config.txt, debería funcionar, con suerte, sin bugs 14:08 &lt;@jrandom&gt; ok, podemos ayudarte con Ant para encargarnos de las cosas 14:08 &lt;+detonate&gt; ok 14:08 &lt;+detonate&gt; genial 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: haz lo que hice yo, toma el código de jrandom... quita todo lo que no necesitas, encaja a palanca tu propio código y ejecuta el script de build de Ant ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; je 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: sé una que otra cosa de Ant, grita si te atascas 14:09 &lt;+detonate&gt; siéntanse libres de añadirlo a su release 14:09 &lt;+detonate&gt; si saben cómo hacer eso 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook tiene un script de build muy simple, si quieres echarle un vistazo 14:10 &lt;+detonate&gt; necesito la sección que precompila las JSPs 14:10 &lt;+detonate&gt; eso falta en el mío 14:10 &lt;+detonate&gt; aunque sí las compila, simplemente no las fusiona, y la entrada para probar la compilación no está en build.xml 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: mira los targets precompilejsp en routerconsole, eso te pondrá en marcha 14:10 &lt;+detonate&gt; y necesito averiguar dónde poner -source 1.3, etc. 14:10 &lt;@jrandom&gt; (y la tarea &lt;war&gt;) 14:11 &lt;+detonate&gt; sí, podemos arreglar las cosas esta noche 14:11 &lt;@jrandom&gt; sí 14:11 &lt;cervantes&gt; sip, así lo logré... y no sé NADA de Java ni JSP ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 3) cosas del addressbook, pasamos a 4) cosas de bt 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: ¿quieren darnos una actualización? 14:12 &lt;@duck&gt; k 14:12 &lt;@duck&gt; la semana pasada hablamos con Nolar de Azureus sobre arreglar algunos problemas de compatibilidad 14:12 &lt;@duck&gt; con el lanzamiento de la 0.1.8 como resultado 14:12 &lt;@duck&gt; esta semana ha sido sobre todo de comunicación 14:12 &lt;@duck&gt; con otros desarrolladores, con administradores de foros y con usuarios 14:13 &lt;+detonate&gt; ¿alguien sabe si el plugin aznet puede alojar torrents otra vez? 14:13 &lt;@duck&gt; el FAQ se ha actualizado con base en aportes del foro, gracias a quienes contribuyeron 14:13 &lt;@duck&gt; también ha habido algo de malentendidos y confusión 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: se dice por ahí que sí 14:13 &lt;@duck&gt; como el spork de legion 14:13 &lt;+detonate&gt; excelente 14:13 &lt;@duck&gt; creo que cambiarle el nombre evitará más problemas ahí 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle aplaude a duck 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: trabajas muy duro 14:14 &lt;jnymo&gt; sí, ¿por qué no i2p-bt_extractor o alguna mierda? 14:15 &lt;@jrandom&gt; ¿alguna novedad sobre lo de la 0.2 posterior, o eso se abordará después de 0.5.0.2/etc.? 14:15 &lt;@smeghead&gt; no aplaudan aún, no saben cómo lo vamos a llamar&gt;;-} 14:15 &lt;@jrandom&gt; je 14:15  * jnymo aplaude 14:15 &lt;@duck&gt; ¡dínoslo! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; je, ¿ahora lo estamos ocultando cambiándole el nombre? 14:16 &lt;MichElle&gt; otra vez con los ponis 14:16 &lt;@smeghead&gt; es ultrasecreto por ahora, no queremos que nos demanden 14:16 &lt;jnymo&gt; vaya debacle 14:17  * bla hace un cartel para la MPAA: «Demándenme, si pueden...» 14:17 &lt;@smeghead&gt; duck y yo hemos acordado que la 0.2 será la primera versión con el nuevo nombre 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; saldrá en primavera de 2006 14:17 &lt;@jrandom&gt; je 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; basado en mi carga de trabajo actual y en que me mudo esta semana, no espero hacer nada de hacking en la 0.2 por unos días; no sé cómo está la agenda de corto plazo de duck 14:18 &lt;@duck&gt; he estado haciendo 8 horas de arreglar punteros en C++ 14:19 &lt;@duck&gt; así que por aquí tampoco mucho :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; 'k, pero ¿algo a lo que quizá podamos aspirar junto con 0.6 (o 0.5.1 si tenemos suerte)? 14:19 &lt;@jrandom&gt; uf, diversión diversión 14:19 &lt;@duck&gt; antes de la 2.0 al menos 14:19 &lt;@smeghead&gt; calculo un mes o así, solo un tiro al aire, ¿qué piensas, duck 14:19 &lt;@duck&gt; sí 14:19 &lt;@jrandom&gt; genial 14:19 &lt;@duck&gt; a ojo 14:20 &lt;@smeghead&gt; la cosa es que nos gustaría esperar hasta el lanzamiento del BT 4.0 oficial 14:20 &lt;@jrandom&gt; está bien, ya sabemos cómo van los cronogramas ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; para poder sincronizar la 0.2 y dejarla al día con eso 14:20 &lt;MichElle&gt; duck tiene muchas cosas en su plato, sin duda 14:20 &lt;@smeghead&gt; la 4.0 parece inminente 14:20 &lt;@jrandom&gt; ah, ¿en serio, smeghead?  genial 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: esa es solo la excusa oficial :) 14:20 &lt;MichElle&gt; pero es muy trabajador 14:21 &lt;@duck&gt; Estoy para 5) ??? 14:21 &lt;@jrandom&gt; ya casi...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: ¿alguna novedad sobre tu cliente bt?  ¿progreso, etc? 14:21 &lt;@smeghead&gt; ¿código fuente? 14:22 &lt;@smeghead&gt; (en un zip, no en un .exe) 14:22 &lt;cervantes&gt; así que la próxima ola de lanzamientos, entonces 14:22 &lt;@jrandom&gt; hmm, parece que legion está inactivo; ok, quizá podamos obtener una actualización después 14:22 &lt;cervantes2p&gt; maldita latencia enorme 14:23 &lt;@jrandom&gt; así que pasamos a 5) ??? 14:23 &lt;cervantes&gt; *ejem* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: nah, solo eres lento ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear? 14:23 &lt;cervantes2p&gt; dije esas cosas como hace 5 minutos 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: El pie de la lista de correo todavía usa la dirección i2p.dnsalias.net. ¿Quizá deberías actualizarlo para reflejar dev.i2p.net? :) 14:23  * cervantes2p alimenta al hámster de su router 14:24 &lt;@jrandom&gt; ah, sí, probablemente, ugha2p  14:24  * jrandom tiene algo de trabajo de sysadmin que he estado evitando por un tiempo (como, oh, mover cosas al nuevo srever...) 14:24 &lt;MichElle&gt; Tengo una preocupación 14:24 &lt;MichElle&gt; con respecto a la transparencia 14:24 &lt;@jrandom&gt; ¿qué pasa, MichElle? 14:25 &lt;MichElle&gt; a efectos de plena transparencia, declararé aquí que identiguy ha sugerido que jrandom podría, de hecho, estar empleado por la NSA 14:25 &lt;+detonate&gt; oh, he notado 190 routers, ¿qué tan cerca estamos del límite de threads ahora mismo? 14:25  * jnymo se pregunta qué otra ayuda puede brindar la gente 14:25 &lt;jnymo&gt; (todavía mirando lo de PHP, duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; je, MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; su capacidad 'conveniente' de trabajar 24/7 en i2p es bastante sospechosa, en efecto 14:25 &lt;MichElle&gt; en fin 14:25 &lt;MichElle&gt; eso es todo lo que quería decir 14:25 &lt;MichElle&gt; mantengan los ojos sobre jrandom 14:26 &lt;MichElle&gt; su fachada amable y cálida puede ser solo eso. 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: No hay límites teóricos de threads; simplemente consumirá todos los recursos disponibles hasta que se caiga. :) 14:26 &lt;jnymo&gt; fachada 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: algunos SO/ulimits pueden limitar en 256, pero win98 ya pasa del límite de 100 conexiones TCP de todos modos 14:26 &lt;cervantes2p&gt; Puedo dar una actualización rápida sobre el plugin de Firefox. El notificador de I2P Mail ya funciona, al igual que el lector de noticias y los controles básicos del router. Ahora estoy ocupado construyendo tediosamente pantallas de configuración ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle, si el código fuente es sólido, ¿a quién le importa? 14:27 &lt;+detonate&gt; oh, ¿el plugin de Firefox está publicado? 14:27 &lt;MichElle&gt; estropea un poco el ambiente 14:27 &lt;cervantes2p&gt; y quiero implementar un servicio de descarga/instalación que se conecte con el nuevo verificador de actualizaciones de smeghead antes de publicar 14:27 &lt;ddd&gt; hola canal 14:28 &lt;+detonate&gt; ok 14:28 &lt;@jrandom&gt; ¡w0ah! tremendo, cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; se ve realmente bien 14:28 &lt;+detonate&gt; hola ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; pero ya está cerca... probablemente un par de semanas más... 14:28 &lt;MichElle&gt; algo así como que ejecutar Windows seguiría sin ser cool, incluso si Microsoft lo liberara como código abierto 14:28 &lt;+detonate&gt; ese plugin se ve cool 14:28 &lt;MichElle&gt; volviendo a la reunión, sin embargo ... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate quizá esté listo esta semana, con suerte, antes de que me mude 14:28 &lt;@jrandom&gt; genial 14:29 &lt;ddd&gt; ? 14:29 &lt;ddd&gt; ¿i2p es el único chat anónimo? 14:29 &lt;@jrandom&gt; hola, ddd. está en curso la reunión semanal de devs 14:30 &lt;cervantes2p&gt; 'lo ddd, estamos terminando una reunión... quédate, terminaremos en un par de minutos 14:30 &lt;ddd&gt; ¿hay otros proyectos como i2p? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: escribe /list y luego elige 14:30 &lt;ddd&gt; ok 14:30 &lt;ddd&gt; no, me refiero en otras redes 14:30 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear para 5) ??? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: pregunta en #i2p-chat 14:30 &lt;ddd&gt; ok, los dejo terminar 14:30 &lt;+detonate&gt; ¿alguien ha ejecutado i2p con éxito en OpenBSD ya? 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; ok 14:31 &lt;+detonate&gt; estaba pensando en empezar ese fiasco otra vez 14:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: ni idea 14:31 &lt;jnymo&gt; ah sí... ¿quién estaba haciendo la distro BSD de i2p, y cuál BSD era? 14:31 &lt;@jrandom&gt; je, genial, detonate, cuéntanos cómo va 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux lo empaquetó para fbsd 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p nunca se enviaría con OpenBSD :) 14:32 &lt;+detonate&gt; claro 14:32 &lt;jnymo&gt; woord... ¿no iba alguien a hacer una distro orientada a i2p? 14:32 &lt;+detonate&gt; sí, ahora hay un port en FreeBSD 14:32 &lt;+detonate&gt; da miedo 14:32 &lt;+detonate&gt; je, alguien quería tener un CD de Knoppix que ejecutara i2p 14:32 &lt;@jrandom&gt; jnymo: después de que i2p sea a prueba de balas, valdría la pena explorar el empaquetado en distros/microdistros, sí 14:32 &lt;+detonate&gt; quién sabe por qué 14:33 &lt;@smeghead&gt; jnymo: recuerdo eso, creo que iba a ser un knoppix/i2p, no recuerdo quién lo estaba comentando 14:33 &lt;@jrandom&gt; detonate: netcafé 14:33 &lt;+detonate&gt; ah 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿algo más para la reunión? 14:34 &lt;MichElle&gt; qué carajo es una distro 'orientada' a i2p 14:34 &lt;MichElle&gt; ¿tor, i2p y freenet ? 14:34 &lt;MichElle&gt; no tiene propósito 14:34 &lt;MichElle&gt; los requisitos de ancho de banda anulan los programas 14:34 &lt;MichElle&gt; ¿jrandom es Theo de Raadt? 14:34 &lt;cervantes&gt; una distribución ligeramente camp 14:34 &lt;jnymo&gt; una distro completamente anonimizada 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: supongo que no :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: nada 14:35  * jrandom se prepara 14:35  * jrandom cierra la reunión de un *baf* </div>
