---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 11 de enero de 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 11 de enero de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; estás despedido 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) progreso de 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) estado de 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¡chao! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt como WoT (red de confianza) 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:11  * jrandom saluda 13:11 &lt;fdr&gt; hey 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; ¿acabas de empezar? /me solo mirará de vez en cuando 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; hola 13:11 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; genial, todos son bienvenidos 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh. No tu empleo. Mi culpa. =3 13:11 &lt;jrandom&gt; los logs de las reuniones de desarrolladores se publican en el sitio web (después de la reunión, claro) 13:11 &lt;fdr&gt; Me muero de hambre, así que entraré y saldré.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 1) Estado de la red 13:12 &lt;jrandom&gt; Parece que todo funciona bien. duck ha vuelto (¡yay!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Realmente no tengo mucho que añadir aparte de lo del correo: ¿alguien más tiene algo? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; nop 13:13 &lt;jrandom&gt; ok, si no, pasamos a 2) estado 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; Ha habido buen progreso aquí, por fin hice funcionar el cifrado de matriz, pero tras charlar con polecat el otro día, hay un pequeño ajuste que tenemos que añadir 13:14 &lt;toad_&gt; ¿hablando contigo mismo? 13:14 &lt;jrandom&gt; je sí, hasta que alguien responda ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (deberías haber visto estas reuniones antes de que publicara las notas de estado semanales de antemano) 13:14 &lt;toad_&gt; Me refería entre redes. Yo hablo solo todo el tiempo, pero no normalmente entre redes. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; incluso a través de tres redes [iip aquí] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; deja eso, da yuyu :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman saluda 13:16 &lt;jrandom&gt; Realmente no tengo nada más que añadir con respecto a 0.5, más allá de "pronto habrá más info" 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sobre el rendimiento de la red, mi i2p router cayó hace 24h, pero antes de eso logré 8 días de uptime. 13:16 &lt;jrandom&gt; ah ok, genial 13:16 &lt;jrandom&gt; ¿OOM (falta de memoria)? ¿estabas ejecutando bt o solo por actividad? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Solo una heurística para presumir. =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; generalmente obtengo tanto uptime de mi router como quiero, aunque normalmente no más de 8-9 por las actualizaciones :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8-9 días, eso es 13:18  * jrandom desearía que mi caja con kaffe pudiera hacer eso (en fin) 13:18 &lt;deer&gt; * orion puede tumbar un router a voluntad ejecutando 40+ destinos locales vía btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; je sí, eso lo haría, orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh, los logs dicen que la JVM parece colgada, así que supongo que lucky debió haberme usado en un tunnel para descargar gigabytes de hombres superdotados. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; pero, he tenido uptime de 15 días antes de tormentas de BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; oh interesante, polecat. 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: si te sientes valiente, quizá valga la pena probar el último Java Service Wrapper 13:19 &lt;jrandom&gt; (si elimina eso, deberíamos actualizar) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst tuvo 15 días de uptime con 0.4.2.5 sin bt 13:19 &lt;jrandom&gt; creo que cervantes sigue siendo el ganador con 0.4.1.1 @ 41 días 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿Alguien quiere enviarme un PM sobre cómo obtener el último Java Service Wrapper? 13:20 &lt;jrandom&gt; pero en fin, ¿alguien tiene algún comentario sobre lo de 0.5? 13:20 &lt;protok0l&gt; ¿ya está hecho i2p? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; esperando la documentación 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 3) estado 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sigo pensando que debería haber manera de hacer checksum sin que la puerta de enlace sepa todos los checksums, ni cuántos. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ¿dónde se publican los documentos? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: me encantaría, pero dudo que se pueda hacer. 13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD es el borrador actual 13:22 &lt;jrandom&gt; (no actualizado con respecto al problema del primer salto) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; gracias 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; "Dijeron que no se podía... me llamaron loco... pero eran unos necios, ¡NECIOS! 13:22 &lt;jrandom&gt; je 13:22 &lt;jrandom&gt; oye, si encuentras una manera, te escucho 13:23 &lt;jrandom&gt; (y tengo la sensación de que los de mixmaster/mixminion también) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; caramba, 42 usres aquí 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: ¿andas por aquí? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Je. Entonces estaré al tanto, pero no prometo nada, ya que solo soy un hurón tonto, no genios como ustedes. 13:24  * jrandom lanza un pequeño animal peludo a polecat 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] se ha unido a #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, lo de 0.6 pinta interesante, y mule ha empezado a hackear, pero aún es temprano en el juego 13:26 &lt;jrandom&gt; zab ha sido bastante útil dándonos orientación sobre cómo hace las cosas limewire, pero, bueno, su control de congestión da un poco de miedo (ventanas pequeñas fijas, ACK completo) 13:26 &lt;jrandom&gt; (pero seguro que mejoran con el tiempo, claro) 13:26 &lt;jrandom&gt; también fue amable al darnos una visión de cómo están llevando la teoría a la práctica, qué gotchas han tenido con varias JVMs, etc. 13:27 &lt;jrandom&gt; (yay zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; en cualquier caso, si te interesa ayudar con el diseño e implementación o la integración de algún otro proveedor para 0.6, ponte en contacto con mule o conmigo (o, por supuesto, manda parches ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; poco más que decir sobre eso, a menos que alguien tenga algo que plantear 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿No se supone que 0.6 tenga compatibilidad preliminar con fusenet? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; para abril, con suerte :) 13:29 &lt;toad_&gt; ¿fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; pero con todo este trabajo en el transporte UDP, quizá esté listo antes que fusenet 13:29 &lt;jrandom&gt; sí, la idea general es simplemente poner esto en marcha 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet es un sistema de distribución de contenido, más o menos como usenet a toda pastilla 13:29 &lt;toad_&gt; guay 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; inicialmente admitirá blogs, foros de discusión y libretas de direcciones para los mapeos nombre-destino de i2p 13:30 &lt;jrandom&gt; aunque claro, si implementamos el transporte UDP el mes que viene, probablemente lo lancemos con 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; por supuesto, eso sería genial :) 13:31 &lt;jrandom&gt; y si tuviera un pony, jugaría con él aaaaaaaaaaalll el día 13:31 &lt;jrandom&gt; ok, eso es probablemente todo sobre lo de 0.6, pasamos a 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; entonces me alegra que no tengas pony ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; je 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == de puta madre. 13:32 &lt;jrandom&gt; parg y el resto de la gente de azureus han hecho un gran trabajo, y la integración está realmente bien 13:33 &lt;jrandom&gt; los torrents funcionan igual que antes, aparecen con todas las gráficas bonitas, te dejan hacer todo el encolado / etc. a lo que estás acostumbrado en azureus, solo que de forma anónima 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; aún quedan optimizaciones y simplificaciones por hacer, pero en general, estoy bastante impresionado 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ¡hurra! entren las masas... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; tengo entendido que aún hay que hacer algo de trabajo manual en la consola del router antes de poder usarlo? 13:33  * jrandom mantiene las puertas cerradas un poooquito más 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ¿se requiere realmente Java 1.5? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sí... cosas chulas salvo que no puedes dejarlo ejecutándose como daemon. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; suena como la invitación para que la red i2p reciba una paliza de las gordas 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: correcto: pero estamos trabajando en parchearlo para hacer las llamadas a I2PTunnel dentro del propio plugin 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; genial 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: no estoy seguro, solo lo probé con 1.5, pero les creo cuando lo dicen. 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: Espero que no. o.O 1.5 es solo Sun intentando forzar el mercado. 13:34 &lt;jrandom&gt; vale la pena probarlo, lo haré luego 13:35 &lt;deer&gt; * postman no se preocupa, tengo interfaces ethernet gigabit y MUCHO tráfico incluido :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh, y azareus lo requiere. De verdad tengo que hacer mi app de torrent en C++. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: azureus sí tiene un modo headless de operación y una consola web 13:36 &lt;deer&gt; * polecat parpadea. 13:36 &lt;jrandom&gt; (pero es... duro para los no iniciados [como yo]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bueno, entonces... pensaba que no, como KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; pero solo le eché un vistazo (y volví corriendo a la GUI ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ¿duck va a subir i2p-bt a 3.9/4.0? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: no se sabe, pero duck ahora mismo está haciendo maravillas para mantener todo lo existente compatible con azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (tuvieron que hacer algunos... cambios raros por requisitos técnicos) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uno de los aspectos más potentes del p2p es si la app puede correr silenciosamente en segundo plano cuando no la estás usando. 13:38  * jrandom no discute ese punto 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, creo que eso es todo lo que tengo que decir respecto a azneti2p (además de w00t, otra vez). más info en el correo, y seguro que habrá mucha actividad en #i2p-bt 13:39 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo que plantear sobre azneti2p? 13:39 &lt;cervantes&gt; ¿están listos para esto... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; je, estamos en ello 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Permítanme notar que el código fuente de azareus es totalmente abismal... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Hay 28 puntos de entrada principales, y usa al menos una profundidad de namespace de 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ¿algún cliente bt tiene código bonito? 13:40 &lt;jrandom&gt; hay algunas rarezas, pero sospecho que encontrarás eso en el código de cualquiera (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; El mío lo tendrá. 13:40 &lt;jrandom&gt; oh vamos, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; no si está en C++ no lo tendrá :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¡Dije al menos! 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, pasemos a 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Nunca has visto cómo *ejem*violo*ejem* uso C++. n.n 13:42  * duck asoma la cabeza 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿A quién le importa FreeBSD? ¿Manos arriba? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux ha paquetizado la versión 0.4.2.6 en ports (¡w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate levanta la suya 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ¿Patas, tentáculos, alas, etc.? 13:43  * jrandom levanta mi mano 13:43  * [dave] levanta 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: ¿3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Guau, ¿i2p está integrado en una distribución? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: la falta de comentarios / docs / etc. sobre los últimos cambios de bram-Bittorrent fue un pequeño retroceso 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD es genial :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Me lo imagino 13:43 &lt;fdr&gt; Aunque puedo estar sesgado. 13:44 &lt;jrandom&gt; sí, me preocupaba al principio, polecat, pero su implementación en ports se veía realmente muy fácil (así que las actualizaciones serán realmente muy fáciles) 13:44 &lt;duck&gt; Requeriría estudiar lo que hicieron, quizá valga el esfuerzo 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; En lo que a mí respecta, fbsd es una distro con un kernel raro y mucho ocultamiento de datos. Al final todo es POSIX así que... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: y JVMs muy, muy w0nky 13:45 &lt;duck&gt; aunque secretamente he estado esperando que azneti2p resuelva todos los problemas 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: sonaba como si hubiera algunas mejoras buenas, pero tú probablemente harías el trabajo, así que... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Uf... no me lo recuerdes. 13:45 &lt;jrandom&gt; je, azneti2p probablemente cubra las necesidades de muchos usuarios, pero las herramientas simples de CLI seguirán teniendo sentido para los ubergeeks ahí fuera 13:46 &lt;jrandom&gt; en fin, parece que ha probado i2p 0.4.2.6 en fbsd5.3 sin problemas (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ay, no me gusta azureus, preferiría usar el cliente normal 13:46  * jrandom solo lo ha hecho en 4.8 13:46 &lt;duck&gt; ahora mismo me gustaría hacer algo con kenosis; siendo un coder hit-n-run 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: ¿qué jvm usó? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: Sun 1.4 compilado de forma nativa 13:47 &lt;jrandom&gt; (buuu hiss) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, ¡ilegal! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ay. 13:47 &lt;jrandom&gt; ((pero kaffe funciona)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: ¿es ilegal? Pensé que podías aceptar los términos y obtener el código fuente legalmente en fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; Sun retiró la licencia, que yo sepa 13:48 &lt;jrandom&gt; hmm, creo que eso es solo la licencia de blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (y, para ser sincero, blackdown apesta) 13:49 &lt;jrandom&gt; los individuos aún pueden licenciarlo bajo SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ay. 13:49 &lt;jrandom&gt; (tu primogénito, etc.) 13:49 &lt;jrandom&gt; je, es curioso oír tantas quejas sobre licencias cuando tan pocos se quejan de copyright ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; pero esta discusión es mejor para el 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; y estamos en 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; temas de licencia en http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , pero volvamos al hilo principal... 13:50 &lt;cervantes&gt; primera vez que nos deslizamos por encima de 5) en mucho tiempo 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: y tuvimos que recortar cosas ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ok, creo que eso es todo sobre fbsd (¡aplausos!) 13:51 &lt;jrandom&gt; así que saltemos a uno complicado... 6) hosts.txt como un WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; la licencia te puede pillar en el nodo, mientras que la violación de copyright solo se puede rastrear al destino. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Lo cual "no" se puede encontrar. 13:52 &lt;jrandom&gt; sí sí, polecat, pero una vez que Ellos tienen control físico de tu máquina, estás bien jodido de todos modos 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, en fin no creo que tenga mucho que añadir a lo que se envió por correo respecto a hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones? 13:53 &lt;jrandom&gt; (¿fui lo bastante vago?  :) 13:53 &lt;duck&gt; sí 13:53 &lt;deer&gt; * eco considera entregar la gestión de hosts.txt a la ONU 13:54 &lt;jrandom&gt; je sí, porque sabemos que las autoridades burocráticas centralizadas siempre Hacen Lo Correcto 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; supongo que la verdadera "gran victoria" será cuando la libreta de direcciones tenga tanto una interfaz web como más metadatos 13:55 &lt;jrandom&gt; (y quizá la sindicación de fusenet, etc.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; los metadatos serán lo siguiente en lo que trabaje, usando registros de nombre en XML 13:56 &lt;jrandom&gt; ¡genial, ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; ¿qué opinas del lado WoT ragnarok? ¿lo ves como un problema de la libreta de direcciones, o de cómo prevés el nombrado? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Esencialmente creo que la manera en que funciona la libreta de direcciones (y cómo funcionará pasar referencias de nombres en fusenet) es la única forma realmente sensata de gestionar los nombres en i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; así que, el WoT es una característica :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; whoa 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; pero seguro que vendes cuentas premium, ¿no? 13:58 &lt;lucky&gt; ¿es un toad lo que veo? 13:58 &lt;lucky&gt; ¿un toad de verdad? 13:58 &lt;lucky&gt; o solo una rana. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; el punto importante, en mi humilde opinión, es cómo manejar las colisiones 13:59 &lt;toad_&gt; un toad 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; primero en llegar, primero en servir 13:59 &lt;jrandom&gt; correcto, frosk, estaría bien tener una interfaz para gestionarlas, en lugar de solo "lee el log" 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: creo que eso es más un tema de interfaz que otra cosa. Las colisiones las tendrá que resolver el usuario. 13:59 &lt;toad_&gt; llamadme si se acerca a mi área :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: yo también lo pienso 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cualquier otra cosa puede ser atacada 13:59 &lt;lucky&gt; oh, no el toad de freenet. 13:59 &lt;lucky&gt; oh 13:59 &lt;lucky&gt; lo es. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; entonces los nombres son simplemente como alias en IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; las colisiones deben almacenarse para que puedas cambiar mucho tiempo después 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; y probablemente no sea demostrablemente mejor en el caso general 14:00 &lt;lucky&gt; ¿estamos pagando a toad ahora? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: correcto: los nombres son solo apodos locales privados 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; la libreta de direcciones debería reconocer colisiones y notificar al usuario para que decida 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: tras el cambio a registros de nombre, la intención es no tirarlos nunca, pero facilitar cambiar la dirección a la que corresponden 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; hasta que el usuario tome su decisión, cualquier cambio respecto a la colisión debería quedar de algún modo "en cuarentena" :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: así es esencialmente como funciona ahora 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; solo que tiene una interfaz pésima 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: suena bien :) ¿tienes una interfaz web en marcha? (¿o hay una ya de la que no estoy al tanto?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; entonces bien 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; nope. Yo no hago interfaces web :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi estaba trabajando en algo, creo, pero no sé qué ha pasado con eso 14:02 &lt;jrandom&gt; (¿voluntarios? ¿alguna posibilidad de resucitar susidns para gestionar los nombres?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ok, dame una semana, lo pongo en el TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (y después de susidns, necesitamos susitorrent y susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; ¡brutal! 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que plantear sobre todo ese asunto de hosts.txt? 14:05 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; una cosa 14:05 &lt;jrandom&gt; tienes el micrófono 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; para la próxima versión, ¿podemos acordar que hosts.txt sea gestionado directamente por la libreta de direcciones, para que dejemos de destrozar userhosts.txt? 14:06 &lt;jrandom&gt; suena razonable. dejaré de incluir hosts.txt en el i2pupdate.zip (pero lo incluiré en i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; genial. Eso es todo :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, ahora de vuelta al turno libre 14:07 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo que quiera plantear? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; sí 14:07 &lt;jrandom&gt; dale, postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman levanta la mano 14:08 &lt;deer&gt; * postman busca desesperadamente un voluntario que proporcione el servidor MX secundario para i2pmail.org (siendo esto un inproxy hacia el sistema de correo interno) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; si alguien tiene una máquina estable, rápida (dedicada), estaría muy feliz de aceptar ayuda 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; yo proporcionaré configuración / howto 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ¿qué tan rápido es rápido? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: una IP estática sería buena: todo lo demás es negociable 14:10 &lt;jrandom&gt; ¿cuánto tráfico estás viendo a través de mail.i2p, postman? 14:10 &lt;jrandom&gt; (externo, quiero decir) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Estable, rápido, dedicado... bueno, 1/3 no está mal. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; el tráfico de correo es MUY bajo 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; entrada/salida son unas 500 mails / mes 14:11 &lt;jrandom&gt; ah, genial 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; tengo lento (500 MHz), estable, dedicado 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; PERO dado que el inproxy tendrá un I2P corriendo 14:11 &lt;jrandom&gt; (aunque eso probablemente aumente a medida que más gente se entere ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ¿la máquina sería solo para correo entrante? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; la mayor parte del tráfico sería I2p, supongo 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: al menos entrante (se necesita para esto)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; si el operador está de acuerdo me gustaría rotar el saliente entre ambas máquinas 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: está bien, cuando pueda ejecutar i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mándame un correo 14:13  * toad_ se pregunta si sus asuntos actuales son de AOB o si son simplemente entre él y jrandom 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; si alguien está interesado 14:14 &lt;deer&gt; * postman devuelve el micro 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; lo haré. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; gracias, jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; genial, gracias postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: creo que hay mucho que discutir, aunque en gran parte una cuestión para la gente de freenet 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: correcto 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: hablamos después de la reunión 14:15 &lt;jrandom&gt; suena bien 14:15 &lt;duck&gt; ¿no hay pelea en el barro pública? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear para la reunión? 14:15 &lt;jrandom&gt; je, duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco señala http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (eso estaba en tech ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: mi máquina tiene demasiada mierda corriendo como para ser de ayuda, me temo ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Si pudiéramos firmar los datos de host de la libreta de direcciones, eso permitiría actualizaciones automáticas. Si no, poco se puede hacer. Incluso si el usuario recibe un popup, ¿cómo va a saber qué clave es la correcta? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ¿qué significa correcta? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: firmar entradas sería de puta madre. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; para tu información 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; sin barro. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (y la firma está prevista para los registros de nombre) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: hola, gracias de todos modos :) 14:16 &lt;cervantes&gt; de nada 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, ¿algo más? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: correcta significa centrada en el resultado correcto. 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: estoy esperando a que uno de mis clientes quiebre antes de colarme en uno de sus servidores de correo olvidados para instalar i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: sí, pero ¿cuál es el resultado correcto? 14:18 &lt;jrandom&gt; jaja, cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; El archivo addressbook que se envía entre eepsites podría hacer la firma en su formato, manteniendo el otro hosts.txt igual. 14:19  * duck se pregunta si actualizar dot.png es útil 13:19 &lt;duck&gt; se llenó bastante 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; danos un applet 3D 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: es un poco difícil de leer, sí ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: quizá listar solo las líneas azules? 14:20 &lt;jrandom&gt; para mí, el valor está en ver cuán disperso está el verde 14:20 &lt;jrandom&gt; (o si hay grupos de verde oscuro, etc.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: la firma se admitirá en el formato de registro de nombre xml. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: El resultado correcto es que el nombre legible por humanos mapee al destino que esperas ver, y solo cambie cuando el propietario de ese destino cambie de claves. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Bien. Entonces... perfecto. No hay problema. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: eso es lo que tenemos ahora 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Si la firma de una actualización coincide con la clave pública del registro original, entonces puedes actualizar automáticamente, sin problema. 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, aún queda espacio por resolver en la Gran Discusión de Nombres, por supuesto 14:24 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más para la reunión? 14:24 &lt;deer&gt; * eco tiene una encuesta de UI 14:24  * jrandom tiene una GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: eso se admitirá una vez que tengamos firmas :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; la opción i2ptunnel en la web ui provoca un popup: ¿soy el único menos entusiasmado con eso? 14:25 &lt;jrandom&gt; definitivamente no eres el único, eco. 14:25 &lt;jrandom&gt; escribí la interfaz web de i2ptunnel aproximadamente tan mal como pude 14:25 &lt;jrandom&gt; realmente, realmente apesta 14:25  * cervantes roba la línea de jrandom de "parches bienvenidos" 14:26 &lt;jrandom&gt; (lo que dijo cervantes :) 14:26 &lt;jrandom&gt; o incluso solo HTML plano, puedo integrarlo con el jsp 14:26 &lt;jrandom&gt; (pero por supuesto parches al jsp serían bienvenidos) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: por cierto tengo un parche para lo que hablamos ayer... solo voy a probarlo un poco más primero.... 14:27 &lt;jrandom&gt; ah, genial, cervantes, ¡gracias! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ¿por qué no listarlo en la página principal, como las otras páginas? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ok, ¿entonces no hay una razón religiosa o técnica de peso detrás? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat tiene una FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: desde la perspectiva de UI, se puede hacer que se vea como las otras páginas, pero no técnicamente 14:28 &lt;jrandom&gt; técnicamente, necesita permanecer separado como una app cliente desplegada como un .war separado 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: ¿No dijiste que eso es lo que tenemos ahora? 14:29  * jrandom aprecia mucho la contribución de mihi con ese código, pero no puedo hacer que la consola de i2p dependa de GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; eh, perdona, me refería a todo menos la firma, que obviamente no hacemos ahora mismo. 14:29 &lt;jrandom&gt; (pero podemos hacerlo ver como las otras páginas 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ah, temas de licencia. genial 14:30 &lt;jrandom&gt; ¿no es grandioso, eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; así que actualmente las direcciones nunca se actualizan automáticamente, cambiar el destino al que apunta una dirección siempre requiere intervención del usuario 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom desearía que la gente viera la farsa de la propiedad intelectual por lo que es y lo liberara todo al dominio público 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; pero en este caso una conexión de socket por ejemplo debería estar bien en términos de GPL, supongo 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: no es una alternativa imposible 14:30 &lt;jrandom&gt; correcto, eco 14:31 &lt;jrandom&gt; hemos hecho lo posible por bailar alrededor de la integración de la carne real (usando clients.config e i2ptunnel.config), pero la web UI lo sufre un poco 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; cualquier deseo, petición de funcionalidad y comentarios sobre la interfaz de la libreta de direcciones, por favor añadidlos a http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ respeta las opiniones extremistas de jrandom sobre licencias aunque discrepa vehementemente con ellas :) 14:33 &lt;jrandom&gt; oh, genial, lo haré, susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; je, toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco lo pone en su lista de cuando-tenga-64 14:34 &lt;toad_&gt; vuelvo en breve 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; cuando vuelva tenemos que hablar de varios temas técnicos sobre la integración i2p/freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para la reunión? 14:34  * cervantes saca el gong de metal 14:34 &lt;toad_&gt; intentaré volver rápido 14:34 &lt;jrandom&gt; genial, toad_, estaré por aquí 14:34 &lt;jrandom&gt; (me dará tiempo a ponerme al día con esos hilos ;) 14:35  * jrandom se prepara 14:35  * jrandom *baf* golpea el gong, cerrando la reunión 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: tengo un tema si aún estás abierto al 7)???, solo quiero volver al plugin de azureus un momento si puedo, #1 - esto será bastante atractivo para la peña, ¿no es el momento perfecto para intentar conseguir controles fáciles de longitud de tunnel en el lado p2p de I2P mediante este plugin, para intentar hacer el mejor uso de los recursos de ancho de banda en la red? #2 - tener un plugin de azureus funcionando (muy probablemente?) generará algo de publicidad lo quieras o no, 14:35 &lt;dm&gt; ¿¡integración i2p/freenet!? 14:35  * jrandom desgonguea 14:35  * cervantes guarda el gong 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: sí, absolutamente: le envié a parg un parche para eso 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [recortado en 'want it or not,'] 14:38  * jrandom observa los logs de la librería de streaming irc - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco agarra una cerveza 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 - tener un plugin de azureus funcionando (¿muy probablemente?) generará algo de publicidad lo quieras o no, ¿estás preparado para una afluencia de usuarios y, si no, cuándo crees que lo estarás? 14:40 &lt;jrandom&gt; no sería bueno tener una gran ráfaga de usuarios antes del transporte UDP 14:41 &lt;jrandom&gt; aún queda mucho trabajo por hacer en azneti2p, así que con suerte eso nos dará algo de tiempo, pero haremos lo que tengamos que hacer 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: genial ver que ya estás con el #1 ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; también necesitaremos documentación para el #1, explicando por qué 0 saltos funciona para algunos modelos de amenaza :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, ¿listos para un re-gong? 14:45  * jrandom se prepara 14:45  * jrandom *baf* cierra la reunión^2 </div>
