---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 23 de agosto de 2005"
date: 2005-08-23
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 23 de agosto de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> arcturus, ardvark, cervantes, gott, jrandom, lucky, modulus, susi23\_</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) hola 12:01 &lt;jrandom&gt; 1) estado de 0.6.0.3 12:01 &lt;jrandom&gt; 2) estado de IRC 12:01 &lt;jrandom&gt; 3) susibt 12:01 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 12:01 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) hola 12:01  * jrandom saluda 12:01 &lt;lucky&gt; hola 12:02 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000857.html 12:02 &lt;lucky&gt; hihihihi 12:02 &lt;jrandom&gt; hola lucky  12:02 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos a 1) estado de 0.6.0.3 12:02 &lt;jrandom&gt; creo que lo más importante que mencionar respecto a 0.6.0.3 está en las notas de estado, pero aparte de eso, ¿alguien tiene algo que plantear? 12:04 &lt;gott&gt; ¿Qué pasa con 'Unknown'? 12:04 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro de si las mejoras de SSU cwin llegarán en 0.6.0.4 o esperarán hasta 0.6.1 cuando tengamos mejor par / configuración 12:04 &lt;jrandom&gt; gott: hay dos párrafos en el correo relacionados con eso, ¿tienes alguna pregunta específica más allá de esos? 12:05 &lt;jrandom&gt; ¿o hay algún punto que pueda aclarar? 12:05 &lt;gott&gt; No, es que no he leído el maldito correo. 12:05 &lt;jrandom&gt; jeh 12:05 &lt;jrandom&gt; bueno, desplázate cinco líneas arriba y lee el maldito correo ;) 12:06 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene preguntas sobre 0.6.0.3? 12:07 &lt;jrandom&gt; si no, pasamos a 2) estado de IRC 12:07 &lt;modulus&gt; perdón chicos, tengo que irme. hasta luego a todos. 12:08 &lt;jrandom&gt; aparte de lo que está en el correo, postman/cervantes/arcturus: ¿tienen algo que quieran plantear? 12:08 &lt;jrandom&gt; luego, modulus 12:08 &lt;+arcturus&gt; ¿sobre 1)? 12:08 &lt;+arcturus&gt; oh perdón 12:08 &lt;gott&gt; Hmm. 12:08 &lt;+arcturus&gt; ya estamos en 2) 12:09 &lt;gott&gt; ¿Cuánto ancho de banda de subida consume normalmente IRC sobre I2P en este momento? 12:09 &lt;+arcturus&gt; los netsplits son historia 12:09 &lt;+arcturus&gt; gott: no podría decirlo sin comprometer el anonimato de mi router 12:09 &lt;gott&gt; No, no, no. 12:10 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro; mi router con squid.i2p/dev.i2p/cvs.i2p/www.cvs/syndiemedia.i2p más mi irc y eepproxy usa en promedio 10-20KBps 12:10 &lt;gott&gt; ¿Requiere una línea comercial? 12:10 &lt;jrandom&gt; bien ahí, arcturus 12:10 &lt;gott&gt; jrandom: Me refiero, para alojar. 12:10 &lt;jrandom&gt; gott: ¿para operar un servidor o un cliente? 12:10 &lt;jrandom&gt; ah 12:10 &lt;+arcturus&gt; gott: no podría decirlo sin comprometer el anonimato de mi router 12:10 &lt;gott&gt; servidor. 12:10  * jrandom no lo sabe. probablemente menos cuando sólo tienes un ircd 12:10 &lt;gott&gt; Entonces, ¿estás ejecutando un unrealircd modificado? 12:11 &lt;jrandom&gt; digamos, suma un factor de 1.3 al uso del cliente para un único servidor 12:11 &lt;+arcturus&gt; también me gustaría añadir que la latencia entre servidores es estable y muy, muy baja 12:11 &lt;gott&gt; Supongo que sí, ya que no parece haber un comando VERSION 12:11 &lt;+arcturus&gt; deshabilité VERSION 12:12 &lt;gott&gt; ¿Tus modificaciones son de código abierto? 12:12 &lt;+arcturus&gt; quizá estemos ejecutando unreal, quizá no :) 12:12 &lt;gott&gt; Deberías publicarlas para que otros puedan iniciar sus propias redes privadas. 12:12 &lt;+arcturus&gt; no puedo decírtelo sin comprometer la seguridad 12:12 &lt;gott&gt; seguridad por oscuridad, genial. 12:12 &lt;jrandom&gt; bien dicho, arcturus. estoy viendo algo como 0-2s de latencia en promedio (por el momento, menos que el detector de latencia de irssi) 12:12 &lt;+arcturus&gt; no, es sólo una capa de seguridad 12:13 &lt;+arcturus&gt; y sólo sirve como elemento disuasorio, no sustituye las medidas de seguridad técnicas 12:15 &lt;jrandom&gt; arcturus: ¿cómo va con vanguard? 12:15 &lt;+arcturus&gt; no he programado en ello últimamente, otros proyectos me han ocupado, pero siento una presión constante y sostenida para ponerme a terminarlo :) 12:16 &lt;jrandom&gt; jeh, guay 12:16 &lt;+arcturus&gt; vanguard será más efectivo contra bots; la medida de hashcash es un tema aparte 12:16 &lt;+arcturus&gt; aunque ahora me preocupa hashcash 12:17 &lt;+arcturus&gt; con los últimos ataques contra SHA-1 12:17 &lt;+arcturus&gt; no pasará mucho tiempo antes de que haya herramientas disponibles para las masas 12:17 &lt;+arcturus&gt; desafortunadamente, la implementación estándar de hashcash se basa completamente en SHA-1 12:17 &lt;susi23_&gt; Unable to find a javac compiler; // com.sun.tools.javac.Main is not on the classpath. // Perhaps JAVA_HOME does not point to the JDK 12:18 &lt;@cervantes&gt; ah, llegué 12:18 &lt;susi23_&gt; ¿alguna idea sobre esto? JAVA_HOME apunta definitivamente al directorio correcto, javac está en PATH y se puede invocar 12:18 &lt;+arcturus&gt; susi23_: estamos en una reunión ahora mismo :) 12:18 &lt;jrandom&gt; susi23_: ¿OOM? 12:18 &lt;susi23_&gt; ¿reunión? ¿aunque son las 8 pm? 12:18 &lt;jrandom&gt; (precompila tus jsps en lugar de dejar que jetty/tomcat lo hagan, es más rápido ;) 12:19 &lt;jrandom&gt; sí, la movimos susi23_ :) 12:19 &lt;susi23_&gt; no lo sabía, perdón 12:19 &lt;jrandom&gt; jeje, no hay problema; me alegra que hayas llegado a la reunión, tu punto de la agenda es el siguiente ;) 12:20  * susi23_ se sienta y escucha 12:20 &lt;+arcturus&gt; así que, aunque no espero problemas inmediatos con hashcash, creo que es factible que SHA-1 pueda verse seriamente comprometido pronto 12:21 &lt;jrandom&gt; arcturus: hashcash con MD5 probablemente estaría bien 12:21 &lt;jrandom&gt; es solo una PoW (prueba de trabajo) 12:21 &lt;+arcturus&gt; si alguien conoce implementaciones de hashcash basadas en SHA-256 o superior, por favor hágamelo saber 12:21 &lt;+arcturus&gt; bueno, una PoW no tiene sentido si hay poca P en ella :) 12:21 &lt;jrandom&gt; el tamaño del hash solo importa cuando tu hashcash alcanza el tamaño del hash 12:23 &lt;jrandom&gt; (pero sí, ejecutar contra un SHA-256 truncado o 512 o Whirlpool o lo que sea estaría bien) 12:23 &lt;+arcturus&gt; supongo que podríamos seguir adelante con la implementación actual; quizá podamos diseñarla de modo que podamos sustituirla fácilmente más adelante cuando lo necesitemos 12:24 &lt;jrandom&gt; (DTSTTCPW) 12:25 &lt;+arcturus&gt; porque eventualmente tendremos que abandonar SHA-1, estoy seguro :) y si no podemos estar razonablemente seguros de que un token se generó correctamente, no hay razón para siquiera usar hashcash 12:25 &lt;jrandom&gt; (es solo para una PoW obtener un nym en IRC, no para acceder a Fort Knox ;) 12:26 &lt;@cervantes&gt; hay conversaciones en la lista de correo de hashcash sobre implementar SHA-256 12:26 &lt;+arcturus&gt; no es para un nym, es para entrar al servidor 12:26 &lt;+arcturus&gt; cervantes: genial, lo revisaré 12:27 &lt;+arcturus&gt; jrandom: y no es solo PoW; el hashcash es lo que nos da un método para identificar de forma única a los clientes en la red, similar a poder identificar por IP, para poder bloquear con precisión 12:28 &lt;jrandom&gt; aunque ciertamente esos se renuevan con el tiempo, ¿no? 12:28 &lt;jrandom&gt; p. ej., un nuevo certificado de PoW cada 6 meses (o 6h, o lo que sea) 12:28 &lt;+arcturus&gt; si un usuario no tiene que hacer ningún trabajo para obtener su ID, eso anula nuestra capacidad de bloquearlo 12:29 &lt;+arcturus&gt; no conozco ninguna razón para que caduquen automáticamente; solo caducarlos manualmente si violan los términos de servicio 12:29 &lt;+arcturus&gt; no hay necesidad de hacer que la gente haga trabajo innecesario para obtener nuevos IDs 12:29 &lt;jrandom&gt; eh, es solo una PoW pasiva; pueden ejecutar un ciclo cada 6 horas para generar una nueva 12:29 &lt;jrandom&gt; pero quizá DTSTTCPW 12:30 &lt;+arcturus&gt; cualquier hashcash generado debe usarse dentro de 24 horas o es inválido 12:32 &lt;@cervantes&gt; solo para reiterar: el nuevo servidor irc.freshcoffee.i2p debe añadirse en tu consola de I2PTunnel 12:32 &lt;jrandom&gt; guay.  bien, ¿algo más para 2) irc2p? 12:33 &lt;@cervantes&gt; (http://forum.i2p/viewtopic.php?t=911 12:33 &lt;@cervantes&gt; ) 12:33 &lt;@cervantes&gt; &lt;-- listo 12:34 &lt;+arcturus&gt; no tengo nada más con lo que aburrirlos :) 12:34 &lt;jrandom&gt; jeje 12:34 &lt;jrandom&gt; ok, 3) susibt 12:34 &lt;ardvark&gt; eh, cuando agrego el nuevo servidor a mi tunnel, ¿tengo que reiniciar i2p? 12:34 &lt;jrandom&gt; susi23_: p1ng 12:35 &lt;@cervantes&gt; ardvark: solo el tunnel 12:35 &lt;@cervantes&gt; (ircproxy tunnel) 12:35 &lt;ardvark&gt; ah ok, acabo de añadir y guardar, entonces eso no es suficiente 12:36 &lt;jrandom&gt; correcto, por desgracia necesitas detener e iniciar ese proxy 12:36 &lt;susi23_&gt; bueno 12:36 &lt;ardvark&gt; pero me perderé la reunión entonces ;) 12:37 &lt;susi23_&gt; susibt es una aplicación web (como susimail) para incluir en la VM de tu router 12:37 &lt;susi23_&gt; actúa como frontend web para i2p-bt 12:38 &lt;susi23_&gt; así puedes gestionar tus semillas, subir y descargar archivos, etc. 12:38 &lt;jrandom&gt; w00t 12:39 &lt;susi23_&gt; el problema es que necesitas iniciar un btdownloadheadless.py por cada semilla... así acabas con muchos procesos de Python además de tus muchos hilos de Java :) 12:39 &lt;+arcturus&gt; eso se abordará en ducktorrent *ejem* 12:39 &lt;jrandom&gt; jeh 12:39  * jrandom contiene la respiración 12:40 &lt;susi23_&gt; incluso admite reinicio de las semillas después de reiniciar el router 12:40 &lt;@cervantes&gt; bien 12:40 &lt;jrandom&gt; genial 12:40 &lt;susi23_&gt; los planes futuros son la creación automática de torrents y la mejora de la UI 12:41 &lt;susi23_&gt; si quieres probarlo, recomiendo una instancia separada de jetty 12:41 &lt;susi23_&gt; así no tienes que trastear con tu router :) 12:41 &lt;susi23_&gt; instrucciones de descarga e instalación en http://susi.i2p 12:42 &lt;susi23_&gt; eso es todo *ping de vuelta a jr* 12:42 &lt;jrandom&gt; w3wt, gracias susi 12:42 &lt;jrandom&gt; bien, ¿alguien tiene preguntas y comentarios sobre eso, o pasamos a 4) Syndie? 12:44 &lt;jrandom&gt; bien, respecto a syndi, he publicado varias cosas en la lista sobre ello en el último día o dos, y habrá mucha más actividad 12:45 &lt;jrandom&gt; el sitio de demostración principal de Syndie es http://syndiemedia.i2p / http://66.111.51.110:8000/, pero por supuesto se anima a la gente a descargarlo e instalarlo localmente 12:45 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir por el momento en ese frente. ¿a menos que alguien tenga alguna pregunta? 12:46 &lt;gott&gt; ¿Por qué se llama Syndie? 12:46 &lt;gott&gt; ¿es una referencia a 'syndicate'? 12:47 &lt;jrandom&gt; sí, es un frontend genérico de sindicación (+ seguridad, autenticación y conciencia de anonimato) 12:48 &lt;jrandom&gt; bien, si no hay nada más sobre 4), saltemos a 5) ??? 12:48 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo relacionado con I2P que quiera plantear en la reunión? 12:51 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más 12:51  * jrandom se dispone 12:52  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
