---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 26 de abril de 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 26 de abril de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Estado de la red 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) Estado de SSU 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Recompensa por pruebas unitarias 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 14:10  * jrandom saluda 14:10 &lt;@jrandom&gt; (tarde) las notas semanales de estado están publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html 14:10 &lt;bla&gt; hola 14:11 &lt;@jrandom&gt; mientras leen ese tocho, entremos directamente en 1) Estado de la red 14:12 &lt;@jrandom&gt; el conjunto anterior de problemas que vimos con algunas eepsites que se quedaban fuera de línea en la 0.5.0.6 parece estar resuelto, aunque hay algunas personas que han estado encontrándose con otros problemas en sus sitios 14:13 &lt;@jrandom&gt; también he visto algo de aumento de actividad de torrents en algunos trackers, aunque por lo que veo no ha causado problemas en IRC 14:13 &lt;laberhorst&gt; estado de la red: bastante bien aparte del problema de no ser alcanzable :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; jeje 14:13 &lt;@jrandom&gt; sí, todavía no estoy seguro de qué pasa con tu sitio. podemos depurar más después de la reunión 14:14 &lt;@jrandom&gt; aparte de eso, ¿alguien más tiene preguntas/comentarios/preocupaciones con respecto al estado de la red / 0.5.0.7? 14:16 &lt;@jrandom&gt; ok, si no, pasamos a 2) Estado de SSU 14:16 &lt;@jrandom&gt; [insertar gesto con las manos aquí] 14:17 &lt;Lorie&gt; Buenos días. 14:17 &lt;@jrandom&gt; lo sé, estoy arrastrando un poco los pies al no lanzarlo más rápido, y de por sí funciona muy bien. aun así, hay algunos temas con los que todavía no me siento cómodo, así que tendrán que tenerme un poco de paciencia durante estas pruebas 14:18 &lt;@smeghead&gt; te felicito por no encasquetarnos software basura :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; espero que esta semana tengamos más pruebas en la red en vivo (crucemos los dedos) 14:19 &lt;@jrandom&gt; bueno, ya les he endosado suficientes errores hasta ahora 14:19 &lt;Lorie&gt; ¿estás arrastrando los pies, eh? 14:19  * Lorie mira a smeghead 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Solo para dejarlo claro: ¿podríamos incluso tener un período intermedio en el que los clientes puedan ser tanto UDP como TCP? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: sí. ahora tengo una red de pruebas con algunos solo TCP y otros tanto TCP como UDP. es bastante curioso ejecutar los tunnels (túneles) a través de ambos :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; la red en vivo en realidad también manejará eso, ignorando cualquier dirección UDP (para la gente que aún no lo soporta) 14:20 &lt;@smeghead&gt; y eso nos ha dado mucha proteína, pero no queremos excedernos 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: ¡Genial! Eso es bueno para la transición 14:23 &lt;@jrandom&gt; sí, esa es la esperanza. aun así, hay mucho trabajo por hacer[/obligatorio] 14:23 &lt;@jrandom&gt; aunque nuestro transporte es SSU - "SEMIreliable Secure UDP" - aún necesitamos intentar ser algo fiables 14:24 &lt;@jrandom&gt; he seguido bastante investigación por ahí en la red, viendo qué ha funcionado mejor, y aunque podríamos ser perezosos y disparar y olvidar, hay mucho que ganar haciendo algo de fiabilidad tipo TCP, que es en lo que estoy trabajando ahora 14:25 &lt;@jrandom&gt; por otro lado, como es solo semi-fiable, si no recibe ACK rápidamente podemos simplemente descartar el mensaje, en lugar de cerrar la conexión 14:26 &lt;Lorie&gt; sí 14:26 &lt;Lorie&gt; hay que ser fiables; el tiempo es un lujo del que se dispone 14:27 &lt;@jrandom&gt; eso es todo lo que tengo para 2) Estado de SSU. ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones, o pasamos a 3) Recompensa por pruebas unitarias? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; considera que ya hemos pasado 14:29 &lt;jrandom2p&gt; ok, el otro día duck publicó un buen resumen sobre qué hay y la importancia de la recompensa por pruebas unitarias, y en el sitio se referencian muchos detalles. 14:30 &lt;jrandom2p&gt; esta es una buena oportunidad para que alguien profundice un poco en i2p y reciba algo de dinero a cambio ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; pero en fin, ustedes pueden leer todo eso. ¿alguien tiene alguna pregunta al respecto? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; ok, si no, pasamos a 4) ??? 14:32 &lt;@smeghead&gt; ¿alguien ha probado ese paquete de cobertura de código emma? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; han pasado muchas cosas diversas en la última semana, aunque no estoy seguro de qué está listo para discusión todavía. ¿alguien tiene algo que quiera plantear? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; yo no 14:33 &lt;@duck&gt; *hip* 14:34 &lt;@smeghead&gt; o bien duck está ebrio, o ha visto a un redneck 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (para evaluar como un comando de shell o c/java... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; ¿alguien más tiene algo que plantear para la reunión? 14:36  * a jrandom2p le gustan las reuniones cortas, dejan más tiempo para programar 14:36 &lt;@smeghead&gt; y beber, por lo visto :) 14:36 &lt;@duck&gt; y bebiendo 14:37 &lt;@smeghead&gt; bah, lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; jeje 14:38 &lt;jrandom2p&gt; ok, hora de volver a be^Wtrabajar 14:38  * jrandom2p se prepara 14:38  * jrandom2p hace *baf* y cierra la reunión </div>
