---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 19 de abril de 2005"
date: 2005-04-19
author: "@jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 19 de abril de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, cervantes, defnax, jrandom, maestro^, polecat, protokol, Ragnarok, Teal`c</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 14:05 &lt;@jrandom&gt; 1) Estado de la red 14:05 &lt;@jrandom&gt; 2) Estado de SSU 14:05 &lt;@jrandom&gt; 3) Actualización de la hoja de ruta 14:05 &lt;@jrandom&gt; 4) Estado de Q 14:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 14:05  * jrandom saluda 14:05 &lt;@jrandom&gt; notas de estado semanales (publicadas hace un segundo) en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000708.html 14:06  * maestro^ hace beatbox 14:06 &lt;+cervantes&gt; buenas noches 14:06 &lt;+protokol&gt; susi23: ¿estás ahí? 14:06 &lt;@jrandom&gt; mientras leen esas emocionantes notas, entremos de lleno en 1) estado de la red 14:06 &lt;+protokol&gt; ups, reunión 14:07 &lt;@jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir aparte de lo que dice.  nueva versión mañana, probablemente, con las correcciones incorporadas hasta ahora, además de algunas contribuciones interesantes 14:08 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene comentarios o preocupaciones sobre el estado de la red y/o la próxima 0.5.0.7? 14:10 &lt;@jrandom&gt; si no, pasamos a 2) estado de SSU 14:10 &lt;+maestro^&gt; he estado recibiendo algunos de estos errores: Wanted to build 2 tunnels, but throttled down to 0, due to concurrent requests (cpu overload?) 14:10 &lt;@jrandom&gt; ah, sí, ese es el problema de limitación de tunnel 14:10 &lt;+protokol&gt; ¿soportará ftp? 14:10 &lt;@jrandom&gt; es un poco... demasiado entusiasta 14:10 &lt;+protokol&gt; es broma, es broma 14:10 &lt;@jrandom&gt; !thwap protokol  14:10 &lt;+maestro^&gt; jeje, ok 14:12 &lt;@jrandom&gt; bien, en cuanto a SSU, ha habido un montón de actualizaciones en la última semana, y aún más cambios locales que todavía no se han hecho commit 14:13 &lt;@jrandom&gt; no he estado haciendo entradas en history.txt para las actualizaciones, ya que nadie lo usa todavía, así que solo la gente de la lista i2p-cvs puede leer los emocionantes detalles ;) 14:14 &lt;@jrandom&gt; por otro lado, en los últimos días, después de que las cosas han estado funcionando bastante bien, al optimizar su funcionamiento he encontrado algunos cuellos de botella en el SDK 14:14 &lt;@jrandom&gt; (y en la jobQueue).  los he extraído ahora, localmente, y continúan las pruebas. 14:15 &lt;@jrandom&gt; podríamos tener algunas alphas para el transporte SSU esta semana, aunque lo más probable es que sea este fin de semana 14:15 &lt;@jrandom&gt; no tengo mucho más que decir sobre eso: ¿alguien tiene preguntas? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; ¿cuánto impacto tuvieron los cuellos de botella? 14:17 &lt;@jrandom&gt; bueno, varía: ahora estoy midiendo el impacto en la red en vivo, pero en mi red local de ssu, dos ajustes menores dieron una mejora de más de un orden de magnitud 14:17 &lt;@jrandom&gt; pero no espero que eso ocurra en la red en vivo 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; uf 14:18 &lt;+Ragnarok&gt; je, ok 14:18 &lt;@jrandom&gt; (al menos, no hasta que pasemos a 0.6 ;) 14:20 &lt;@jrandom&gt; bien, siguiendo esa línea, pasemos a 3) Actualización de la hoja de ruta 14:21 &lt;@jrandom&gt; como se mencionó en las notas, las fechas y revisiones en la hoja de ruta se han movido.  0.5.1 se eliminó, y las modificaciones adicionales de tunnel se pospusieron para 0.6.1 14:21 &lt;+cervantes&gt; 3) Desfase de la hoja de ruta 14:21 &lt;@jrandom&gt; je 14:22 &lt;@jrandom&gt; sí, cuando ejecutas una CPU rápida, desajusta el reloj con más frecuencia.  de manera similar... ;) 14:22 &lt;@jrandom&gt; ^ry^rly 14:23 &lt;+cervantes&gt; ooh ¿es eso un toque de ego? ¡Nunca lo habría pensado! :) 14:23 &lt;@jrandom&gt; pero sí, por desgracia, una revisión 0.6 en abril simplemente no va a suceder 14:23 &lt;@jrandom&gt; jeje 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes: no te preocupes, está moderado por el hecho de que ha tomado 2 años llegar hasta aquí ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; probablemente tendremos algunas compilaciones -X para que la gente rompa^Wpruebe SSU en la red en vivo mientras yo esté desconectado, pero no habrá una revisión 0.6 hasta que regrese 14:25 &lt;@jrandom&gt; (y, como el año pasado, no tengo idea de cuánto llevará volver a conectarme, pero con suerte menos de un mes) 14:25 &lt;+cervantes&gt; je, si alguien aquí merece un poco de autoaprecio, supongo que serías tú ;-) 14:26 &lt;+polecat&gt; ¿A dónde vas, jrandom? 14:27 &lt;+cervantes&gt; $somewhere 14:27 &lt;@jrandom&gt; ni idea 14:27 &lt;@jrandom&gt; (por suerte, $somewhere es una expresión en tiempo de ejecución ;) 14:27 &lt;+cervantes&gt; jrandom: ¿prevés un mes de inactividad? 14:27 &lt;+maestro^&gt; jr: camina por el vecindario y monta una red de repetidores inalámbricos desde el enlace de otra persona ;] 14:27 &lt;@jrandom&gt; depende de la situación de internet donde termine, cervantes. 14:28 &lt;@jrandom&gt; es bastante probable que me conecte de vez en cuando, claro 14:28 &lt;+protokol&gt; polecat: lol 14:28 &lt;+cervantes&gt; habría pensado que ya tendrías el método de clase de reubicación bastante pulido para ahora 14:28 &lt;Teal`c&gt; pasemos a la .6 ahora y vayamos corrigiendo los errores sobre la marcha 14:28 &lt;+cervantes&gt; *pensé 14:28 &lt;+cervantes&gt; genial, Teal'c tú puedes hacer el Q&A 14:29 &lt;@jrandom&gt; Teal`c: "work the bugs out" == arreglar el código == (tener a un programador que conozca el código para arreglarlo) 14:29 &lt;Teal`c&gt; sí, me gustaría eso. 14:29 &lt;Teal`c&gt; sé algo de perl 14:29  * cervantes configura bugzilla&gt; tealc@mail.i2p 14:29 &lt;@jrandom&gt; cierto, Teal`c, siempre nos viene bien ayuda con las pruebas 14:30 &lt;@jrandom&gt; especialmente en la automatización de pruebas 14:31 &lt;@jrandom&gt; bien, ¿algo más sobre 3) o pasamos a 4) estado de Q 14:31 &lt;+polecat&gt; ya veo.  buena suerte recuperando un Internet estable. 14:31 &lt;+ant&gt; &lt;jrandom&gt; mmm, aum parece estar todavía durmiendo 14:31 &lt;@jrandom&gt; gracias. seguro que encontraré una manera ;) 14:32 &lt;@jrandom&gt; bien, realmente no tengo mucho más que añadir aparte de lo que está en las notas de estado 14:32 &lt;@jrandom&gt; el código de aum está en cvs ahora, así que los más hardcore pueden cogerlo y empezar a hackear 14:32 &lt;+maestro^&gt; qué bien 14:33 &lt;@jrandom&gt; sí, definitivamente.  actualmente todo es GPL (ya que un componente enlaza contra I2PTunnel), pero he oído que aum está trabajando en algo de refactorización para que termine siendo LGPL 14:34 &lt;@jrandom&gt; (pero no me pregunten cuáles son las implicaciones de la licencia cuando se trata de xmlrpc ;) 14:34 &lt;@jrandom&gt; bien, ¿alguien tiene algo sobre 4) que quiera plantear? 14:36 &lt;@jrandom&gt; bien, si no, pasamos a 5) ??? 14:36 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que plantear para la reunión? 14:36 &lt;+polecat&gt; me gustaría decir unas palabras para esta ocasión. 14:37 &lt;+polecat&gt; Hinkle finkle dinkle doo. 14:37 &lt;@jrandom&gt; mmmhmm. 14:37 &lt;@jrandom&gt; bien, ¿alguien tiene algo que plantear en un idioma humano?  :) 14:38 &lt;defnax&gt; ¿qué pasando en 5? 14:39 &lt;+maestro^&gt; ¡larga vida a spacerace! ¡larga vida a i2p! 14:39 &lt;@jrandom&gt; hmm ¿defnax? 14:41 &lt;defnax&gt; ¿a las 5 en punto de la mañana? 14:41 &lt;defnax&gt; ¿en 5 horas? 14:41 &lt;+cervantes&gt; con respecto a xmlrpc, se mantiene el copyright sobre la especificación, pero no se imponen restricciones sobre la implementación 14:42 &lt;@jrandom&gt; defnax: punto 5 de la agenda: "???", donde discutimos otros asuntos 14:43 &lt;+maestro^&gt; jr: ¿has hecho commit de esos cambios de optimización? 14:43 &lt;@jrandom&gt; cervantes: mi pulla se refería a la cuestión de si usar la API de xmlrpc de una app con GPL es viral (pero solo era una pregunta retórica) 14:43 &lt;@jrandom&gt; maestro^: nop 14:43  * jrandom hace pruebas antes de hacer commit 14:43 &lt;+maestro^&gt; ¡excelente! ¿cuál es tu ETA para eso? 14:44 &lt;@jrandom&gt; más tarde esta noche, quizá, si no, mañana para la versión 14:45 &lt;@jrandom&gt; bien, si no hay nada más 14:45  * jrandom se dispone 14:45  * jrandom *baf* da por terminada la reunión </div>
