---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 29 de noviembre de 2005"
date: 2005-11-29
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 29 de noviembre de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, c3rvantes, cat-a-puss, cervantes, Complication, jrandom, legion, Pseudonym</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:25 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red y 0.6.1.6 15:25 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 15:25 &lt;jrandom&gt; 3) I2P Rufus 0.0.4 15:25 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:25 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:25  * jrandom saluda 15:25 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001234.html 15:26  * bar le entrega a jrandom un baf 15:26 &lt;c3rvantes&gt; ¡todavía no! 15:26  * jrandom se prepara 15:26 &lt;jrandom&gt; eh... 15:26 &lt;jrandom&gt; vamos a abordar primero los primeros puntos del orden del día :)  1) Estado de la red y 0.6.1.6 15:27 &lt;jrandom&gt; se han actualizado muchas cosas en las últimas versiones, pero la red sigue pareciendo razonablemente estable.   15:28 &lt;jrandom&gt; hemos tenido algunos picos serios en la participación de router en algunos routers, aunque eso es bastante inofensivo 15:28 &lt;+legion&gt; genial, coincido en que el estado de la red está mejorando. Además, sí, ¿por qué no dejar de lado tcp para 0.6.1.7 15:28 &lt;jrandom&gt; (eh, picos en la participación de tunnel, eso quería decir) 15:29 &lt;@cervantes&gt; no bromeas 15:29 &lt;jrandom&gt; no estoy seguro, legion. Puede que haya algunos usuarios por ahí limitados solo a tcp, pero me parece recordar que solo había uno o quizá dos 15:29 &lt;+legion&gt; bueno, he notado que con la 0.6.1.5 el router a veces se reiniciaba solo. 15:29 &lt;+Complication&gt; El mío ha estado oscilando dentro de límites razonables, de 100 a 250 tunnels participantes 15:29 &lt;jrandom&gt; no se me ocurre ninguna gran razón para mantenerlo, y sí se me ocurren varias para quitarlo 15:30 &lt;jrandom&gt; genial, Complication 15:30 &lt;jrandom&gt; (esos números son bastante normales, según stats.i2p/, pero recuerda, cifras así pueden dañar el anonimato, así que no deberían divulgarse, especialmente no en reuniones registradas ;) 15:30 &lt;+Complication&gt; Mi viejo Celeron sigue reiniciándose automáticamente cada 10 horas más o menos 15:30 &lt;+Complication&gt; Por lo demás está mejor conectado que nunca 15:30 &lt;Pseudonym&gt; ¿cuáles son las razones para quitarlo? 15:31 &lt;+Complication&gt; TCP es costoso 15:31 &lt;@cervantes&gt; mi router está hecho polvo 15:31 &lt;+Complication&gt; En términos de hilos por conexión 15:31 &lt;@cervantes&gt; Complication: multiplícalo por 10 y obtienes el rango actual de mi router ;-) 15:31 &lt;+legion&gt; El mío ha estado oscilando entre 200-400 tunnels participantes, así que parece mejor que nunca. 15:32 &lt;+Complication&gt; cervantes: ay ay 15:32 &lt;+Complication&gt; He visto un accidente raro que causó 2000 tunnels participantes, pero eso fue en verano 15:32 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: rendimiento (cpu/memoria, mejor planificación debido a nuestros requisitos semiconfiables), mantenibilidad, una lista negra más efectiva 15:32 &lt;+Complication&gt; Un solo pico que nunca volvió a repetirse 15:32 &lt;+legion&gt; sí, con algunas versiones pasadas hubo esos picos 15:32 &lt;jrandom&gt; Complication: hemos tenido picos de > 2000 tunnels con esta última revisión 15:33 &lt;jrandom&gt; pero con suerte 0.6.1.7 se encargará de eso 15:33 &lt;+legion&gt; Bueno, esas son buenas razones para quitar tcp :) 15:33 &lt;jrandom&gt; pero, de nuevo, los picos en la participación de tunnel están bien, ya que la mayoría no se usan 15:34 &lt;@cervantes&gt; Pseudonym: solo parece haber uno o dos routers que sigan usando tcp en la red 15:34 &lt;jrandom&gt; también puede ser buena idea quitar tcp en esta revisión, ya que no tiene otros cambios importantes.  así podemos ver con bastante claridad cómo afecta a las cosas 15:34 &lt;jrandom&gt; (y podemos volver a habilitarlo si es necesario) 15:35 &lt;Pseudonym&gt; si solo hay dos routers usándolo, no puedo imaginar que tenga mucho efecto en ningún caso 15:35 &lt;Pseudonym&gt; (excepto que habría dos routers menos en la red) 15:35 &lt;@cervantes&gt; 2 clientes descontentos 15:35 &lt;jrandom&gt; bueno, el transporte sí aparece en algunas situaciones raras, lo cual es una de las razones por las que quiero deshabilitarlo :) 15:35 &lt;+Complication&gt; Espero que no se lo tomen muy a pecho 15:36 &lt;+Complication&gt; Es realmente feo por parte de ciertos ISP filtrar UDP. 15:36 &lt;+Complication&gt; Feo, y completamente sin sentido. 15:36 &lt;jrandom&gt; (p. ej., cuando un router está estropeado, la gente marca su transporte SSU como fallando y, por ello, vuelven al transporte tcp) 15:36  * Pseudonym ama a su ISP.  sin restricciones 15:37 &lt;+Complication&gt; Entonces, sin TCP, ¿se vería cómo UDP lo maneja por sí solo? 15:37 &lt;+Complication&gt; «sin ruedas auxiliares» :P 15:37 &lt;+legion&gt; huh, entonces ¿cómo sorteamos un filtrado tan feo sin tcp? 15:38 &lt;jrandom&gt; exacto, Complication :) 15:38 &lt;jrandom&gt; legion: no lo hacemos 15:38 &lt;jrandom&gt; (rutas restringidas) 15:38 &lt;+Complication&gt; Bueno, ¿no hay bastantes aplicaciones útiles, además de los programas de intercambio de archivos, que también usan paquetes UDP de tamaño superior a los paquetes DNS? 15:39 &lt;+legion&gt; :( no suena bien 15:39 &lt;+Complication&gt; ¿De un tamaño similar al tamaño de paquete más pequeño que I2P usa? 15:39 &lt;jrandom&gt; eh, legion, no es un problema 15:39 &lt;jrandom&gt; Complication: protocolos de streaming 15:39 &lt;+Complication&gt; No se puede bloquear UDP directamente, jamás, sin inutilizar DNS. 15:39 &lt;+Complication&gt; Se puede limitar el tamaño de los paquetes. 15:40 &lt;+legion&gt; ok, sí sonaba como que podría serlo 15:40 &lt;+Complication&gt; ¿VoIP? 15:40 &lt;jrandom&gt; sería un problema si fuera generalizado: si la comunidad de Internet en general prohibiera udp 15:40 &lt;+Complication&gt; Hmm, ¿VoIP usa paquetes grandes o pequeños? 15:40 &lt;jrandom&gt; pero si son solo unos pocos isps, podemos tratarlos como rutas restringidas 15:40 &lt;+Complication&gt; ¿o te referías más a... video spreaming? 15:40 &lt;+legion&gt; Yo diría que usa una mezcla de ambos 15:41 &lt;jrandom&gt; ambos, Complication, RTSP va sobre UDP, y real va sobre RTSP si no recuerdo mal 15:41 &lt;+Complication&gt; s/p/s 15:42 &lt;+legion&gt; Entonces, ¿pasamos al siguiente punto? 15:42 &lt;+Complication&gt; cat /etc/services | grep -c udp 15:42 &lt;+Complication&gt; 227 15:43 &lt;jrandom&gt; Aún no estoy seguro de si quitaremos tcp en 0.6.1.7, pero probablemente.   15:43 &lt;jrandom&gt; sí, ¿alguien tiene algo más sobre el 1)?  si no, pasemos al 2) Syndie 15:43 &lt;+Complication&gt; Es decir, hay al menos 227 aplicaciones (algunas posiblemente obsoletas o de LAN) que usan UDP 15:44 &lt;jrandom&gt; bah, esto es la intarweb.  todo lo que necesitas es acceso HTTP con proxy 15:44 &lt;jrandom&gt; No tengo mucho que añadir al 2) más allá de lo que está en el correo (y lo que está en Syndie) 15:44 &lt;+legion&gt; Estoy convencido, sí, quítalo. :) 15:44 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo respecto a syndie que quiera comentar? 15:45 &lt;+legion&gt; Yo tampoco tengo nada que decir sobre el 2). 15:45  * Complication está leyendo "how Syndie works" 15:46 &lt;+Complication&gt; Un pequeño efecto de UI me sigue sorprendiendo. :D 15:46 &lt;+Complication&gt; Cuando expando un hilo de mensajes, siempre me sorprende que el mensaje activo se mueva para convertirse en el primero de la lista. :P 15:47 &lt;+Complication&gt; Pero probablemente puedan ignorar eso sin problema. Solo soy muy quisquilloso y una criatura de hábitos. :P 15:47 &lt;@cervantes&gt; el modelo de threading es algo que se está discutiendo en detalle 15:47 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:47 &lt;+Complication&gt; Me acostumbraré. :) 15:48 &lt;+Complication&gt; cervantes: ¿en Syndie? Tengo que encontrar ese hilo. :) 15:48 &lt;@cervantes&gt; A mí tampoco me gusta, pero bien podría cambiar 15:48 &lt;jrandom&gt; sí, supongo que es un poco raro 15:48 &lt;+legion&gt; sí 15:48 &lt;@cervantes&gt; "subject: syndie threading" 15:49 &lt;+Complication&gt; Además, si el mensaje expandido fuera el último, *tendría* que moverse de todos modos. 15:49 &lt;+Complication&gt; Porque si no, se quedaría atascado ahí. 15:50 &lt;jrandom&gt; bueno, la navegación de abajo muestra 10 *threads* a la vez, no 10 mensajes.  así que podría expandir el thread de abajo 15:50  * cervantes está probando algunas implementaciones de estilos de UI de threading distintas en este momento 15:51 &lt;jrandom&gt; wikked 15:51 &lt;jrandom&gt; sí, idealmente podremos alternarlos en css, o si no, del lado del servidor 15:52 &lt;@cervantes&gt; o más bien "threading navigation styles" 15:53 &lt;@cervantes&gt; hmm, mis pruebas usan listas no ordenadas anidadas en html puro por defecto 15:53 &lt;@cervantes&gt; puedes añadir tanto css y javascript como necesites o quieras 15:53 &lt;jrandom&gt; ¿algún eta de cuándo podremos ver algunos mockups? 15:53 &lt;@cervantes&gt; (sin embargo es solo una prueba de concepto, no una implementación de UI real) 15:54 &lt;@cervantes&gt; Hago la mayor parte de mi programación durante las reuniones de I2P ;-) 15:54 &lt;jrandom&gt; jeje 15:54 &lt;@cervantes&gt; quizá el primer mockup esté listo esta tarde 15:54  * jrandom programa reuniones diarias 15:54 &lt;jrandom&gt; wikked 15:54 &lt;@cervantes&gt; maldición :) 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para el 2) syndie? 15:55 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos al 3) I2P Rufus 0.0.4 15:56 &lt;jrandom&gt; No tengo mucho que añadir más allá de lo que está en el correo: Rawn/defnax, ¿están por aquí? 15:56 &lt;+legion&gt; entonces, ¿qué tan buena es la 0.0.4? ¿Qué problemas quedan, si es que hay? 15:57  * jrandom no tiene ni idea 15:58 &lt;+legion&gt; Quizá alguno de sus usuarios pueda responder. ¿Parece buena y estable? 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, parece que Rawn y defnax están ausentes por el momento.  si alguien tiene preguntas/comentarios/inquietudes sobre I2P Rufus, pásense por el foro y publíquenlas 15:58 &lt;+legion&gt; rayos, supongo que tendremos que hacerlo. 15:59 &lt;+legion&gt; ¿pasamos al 4)? 15:59 &lt;jrandom&gt; sí, eso parece.  ok, 4) ???  15:59 &lt;+Complication&gt; No he probado I2P Rufus, por desgracia. 16:00 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear? 16:00 &lt;jrandom&gt; (¡vamos, tenemos que alargar esto para que cervantes pueda hacer un poco más de trabajo!) 16:00 &lt;+legion&gt; sí, ¿qué tipo de cosas interesantes vienen en camino? 16:00 &lt;+bar&gt; ¿hay algún lugar donde pueda leer más sobre "restricted routes"? 16:00 &lt;+bar&gt; (ya *he* buscado) 16:01 &lt;+legion&gt; Quizá hasta podríamos discutir i2phex? 16:01 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/techintro.html?rev=HEAD 16:01  * cervantes posa su ratón sobre el botón de cerrar 16:01 &lt;jrandom&gt; eh, #future.restricted 16:02 &lt;jrandom&gt; además de las páginas how_* y el todo 16:02 &lt;jrandom&gt; (en la web) 16:02 &lt;+Complication&gt; Je, parece que I2P se saltó un build :D 16:02 &lt;+Complication&gt; :D 16:02 &lt;+bar&gt; gracias 16:02 &lt;+Complication&gt; -    public final static long BUILD = 1; 16:02 &lt;+Complication&gt; +    public final static long BUILD = 3; 16:03 &lt;jrandom&gt; legion: algo de hacking en el netDb, modificaciones de rendimiento, rutas restringidas, mejoras de streaming, mejoras en eepproxy, mejoras de tunnel, etc.  muchas cosas, pero nada listo aún 16:03 &lt;+legion&gt; huh, raro 16:03 &lt;jrandom&gt; ¿algo que plantear respecto a i2phex, legion? 16:03 &lt;jrandom&gt; Complication: sí, intencional.  Me olvidé de subirlo para BUILD = 2 16:03 &lt;+Complication&gt; (no es que importe para nada, solo me preguntaba si ya había visto esta ocasión rara antes :) 16:04 &lt;+legion&gt; genial, suena muy bien, ¡gracias! 16:04 &lt;jrandom&gt; oh, eso me recuerda... estaría bien si alguien quisiera ponerse a ver cómo rediseñar nuestra página web 16:05  * jrandom no quiere pensar en ello, pero hay que hacerlo tarde o temprano 16:05 &lt;+legion&gt; sí, hay 16:05 &lt;+legion&gt; ¿valdría la pena actualizar i2phex a estas alturas al último código cvs de phex? 16:06 &lt;+Complication&gt; No estoy seguro, no he sabido de Redzara recientemente 16:06 &lt;jrandom&gt; lo último que recuerdo es que redzara estaba esperando las actualizaciones de phex de gregorz 16:06 &lt;jrandom&gt; (para que pudiéramos tener una actualización/extensión bastante limpia) 16:08 &lt;+legion&gt; huh, entonces ¿para qué tener i2phex? 16:08 &lt;+Complication&gt; ¿Por si acaso? 16:08 &lt;jrandom&gt; ¿hmm? 16:08 &lt;jrandom&gt; i2phex es una extensión de phex 16:08 &lt;+legion&gt; Parece que querían que solo hubiera phex con una extensión i2p 16:09 &lt;jrandom&gt; extensión, es decir, modificación a un número muy pequeño de bits 16:09 &lt;jrandom&gt; eh, s/bits/components/.  así podemos actualizar fácilmente el código cuando los devs de phex arreglen cosas 16:10 &lt;+legion&gt; si es así entonces no debería llevarme mucho trabajo actualizarlo al último código cvs, aunque sé que sí lo llevará. 16:10 &lt;jrandom&gt; lo último que escuché en el foro fue que el plan es que I2Phex y Phex sean aplicaciones separadas, pero compartirían la mayor parte del código 16:10 &lt;jrandom&gt; sí, legion, eso estaría genial, pero lo último que supe es que Gregor aún no había terminado las modificaciones a Phex 16:11 &lt;jrandom&gt; (que es lo que redzara estaba esperando) 16:11 &lt;+legion&gt; ah, ya veo 16:11 &lt;jrandom&gt; entonces, la alternativa es ayudar a Gregor o seguir modificando la base de código existente de I2Phex 16:12 &lt;+legion&gt; bueno, entonces si no espero y simplemente actualizo i2phex con código nuevo, no habría necesidad de que redzara continuara 16:12 &lt;jrandom&gt; bueno, no exactamente.  16:12 &lt;jrandom&gt; actualizar I2Phex al código actual de Phex estaría muy bien, sí 16:13 &lt;jrandom&gt; pero en cuanto los desarrolladores de Phex actualicen su código de Phex, volveremos a desincronizarnos 16:13 &lt;+legion&gt; ok, probablemente me ponga con ello esta noche o dentro de un par de días. 16:13 &lt;jrandom&gt; wikked 16:13 &lt;+legion&gt; Está bien. 16:14 &lt;+legion&gt; Realmente no busco que i2phex se mantenga en sincronía con el código de phex, es solo que suena a que el cvs contiene correcciones que i2phex ciertamente podría usar. 16:15 &lt;+legion&gt; Además, realmente quiero eliminar cualquier código y funciones de phex que i2phex no necesite. 16:15 &lt;jrandom&gt; bien 16:16 &lt;+legion&gt; En cuanto a nuevas funciones y arreglar lo que todavía no funciona como las colas de subida... Bueno, ya he estado mirando cómo hacer que funcionen los webcaches, pero me queda mucho por hacer. 16:17 &lt;jrandom&gt; cierto.  sí, phex solía tener soporte gwebcache funcionando, pero sirup lo deshabilitó, ya que al principio no era necesario 16:17 &lt;+legion&gt; Planeo añadir jeti a i2phex eventualmente. 16:17 &lt;jrandom&gt; genial 16:18  * jrandom nunca ha usado jeti, y espero que siga siendo un componente opcional, pero soportar más cosas está bien 16:18 &lt;+legion&gt; Sí, puede ser opcional, los usuarios podrán descargar un jeti2phex ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; cierto 16:19 &lt;+legion&gt; Todavía hay mucho que podemos hacer con i2phex, aunque funciona muy bien tal como está. 16:20 &lt;+legion&gt; Hasta ahora mantener un cliente conectado, en marcha 24/7, es posible y fácil. 16:21 &lt;jrandom&gt; sí, he tenido bastante éxito con él... «haciendo copias de seguridad de mis grabaciones con licencia» 16:21 &lt;+legion&gt; jeje :) 16:22 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para la reunión? 16:23  * cervantes entra con el gong chino 16:23 &lt;+legion&gt; Parece que estoy olvidando algo... hmm 16:24 &lt;+legion&gt; Ah, sí, ¿alguna idea de cómo podemos reducir la cantidad de memoria que i2p e i2phex consumen? 16:25 &lt;+Complication&gt; Bueno, el transporte TCP consume un poco 16:25 &lt;jrandom&gt; se podría ejecutar ambos en la misma jvm 16:25 &lt;+Complication&gt; Si eso se va, liberará un poco 16:26 &lt;@cervantes&gt; quita algunos módulos de RAM de tu máquina 16:26 &lt;cat-a-puss&gt; ¿alguien con experiencia con javolution sabe si ayudaría? http://javolution.org/ 16:26 &lt;jrandom&gt; (clients.config en el directorio de instalación de i2p define la clase principal y los argumentos para lanzar clientes) 16:26 &lt;+legion&gt; Entonces, si ejecutáramos ambos en la misma jvm y cuando se vaya tcp, ¿podríamos bajarlo a menos de 50mb? 16:27 &lt;jrandom&gt; ni idea, legion.  también depende de qué quieres decir con 50MB.  RSS/VSS/etc 16:27 &lt;jrandom&gt; realmente no recomendaría ejecutar ambos en una sola JVM, a menos que mantengas ambos en ejecución todo el tiempo, ya que al cerrar uno matarías el otro 16:27 &lt;@cervantes&gt; legion: limitar el ancho de banda y poner un tope a los participantes también podría ayudar 16:27 &lt;jrandom&gt; sí, lo que dijo cervantes 16:28 &lt;cat-a-puss&gt; me parece que si sabemos exactamente cuántos de cierto tipo de objeto es probable que usemos, ayudaría a prevenir una asignación demasiado entusiasta de la jvm 16:28 &lt;+Complication&gt; Cierto, hace esas distintas asignaciones, de las cuales nunca he logrado entender bien 16:28 &lt;jrandom&gt; sí, hacemos algo de eso, cat-a-puss (ver net.i2p.util.ByteCache) 16:29 &lt;+Complication&gt; (pero como dije, Java es algo muy nuevo para mí) 16:29 &lt;jrandom&gt; He echado un vistazo a javolution antes, pero parece que ha avanzado mucho.  le daré otro vistazo 16:30 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: sé que algunas personas en mi trabajo lo usan y están contentas, aunque no les importa la asignación de memoria 16:31 &lt;jrandom&gt; bueno, realmente no ahorraría memoria, pero ayudaría a reducir la agitación del GC 16:31 &lt;+legion&gt; Bueno, personalmente no me importa mucho la asignación de memoria, sin embargo a mucha gente sí. 16:31 &lt;jrandom&gt; ooh, y además tiene licencia BSD 16:31 &lt;cat-a-puss&gt; exacto 16:31 &lt;jrandom&gt; legion: asignación de memoria significa rendimiento 16:32 &lt;+legion&gt; eh, oh, entonces consumo de memoria 16:33 &lt;+legion&gt; Mucha gente está muy contenta con utorrent por su huella de memoria muy pequeña. 16:33 &lt;jrandom&gt; ah, oh, sí.  podemos ajustarlo más adelante, pero como i2p se ejecuta dentro de los tamaños predeterminados de la jvm, no me preocupa demasiado (tenemos mucho margen para ajustar) 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:35 &lt;+legion&gt; nah, estoy bien... 16:37  * jrandom se prepara 16:37  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
