---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 01 de noviembre de 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 1 de noviembre de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 y estado de la red 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) boostraps (proceso de arranque), predecesores, adversarios pasivos globales y CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) voi2p app 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie y sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:05  * jrandom saluda 15:05 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (a ver si este gato me deja usar ambas manos para escribir...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, parece que estamos unos minutos antes de tiempo (maldito desfase del reloj), pero quizá esto compense haber llegado unos minutos tarde antes ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; en fin, pasando a 1) 0.6.1.4 y estado de la red 15:08 &lt;jrandom&gt; No tengo mucho que añadir más allá de lo que está en las notas de estado 15:08  * cervantes está esperando hasta la hora correcta para saludar 15:08 &lt;jrandom&gt; je 15:09 &lt;jrandom&gt; te quedan 19 segundos, según timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; hola 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  ok, de todos modos, ¿alguien tiene comentarios/preocupaciones sobre 0.6.1.4?  por lo que veo, ha ido bastante bien 15:10 &lt;+Complication&gt; Conté 747.6 routers hoy :P 15:10 &lt;jrandom&gt; sí, hemos tenido una rotación más alta de lo habitual últimamente 15:10 &lt;jrandom&gt; todavía nos llega un montón de referencias desde ese artículo de digg / gotroot 15:10 &lt;+Complication&gt; Y un truco para «conocer» más pares es simplemente reiniciar menos a menudo :) 15:10 &lt;jrandom&gt; je, cierto 15:10 &lt;@cervantes&gt; *tos*sourceforge*tos* 15:11 &lt;+polecat&gt; He tenido algunos problemas con que el número de tunnels participantes cae bruscamente de vez en cuando.  Puede que sea esa maldita cosa del NAT. 15:11  * jrandom se estremece. ¿has tenido muchas referencias desde sf, cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: ¿te refieres a *esa* página de SourceForge? :eek: 15:11  * cervantes no registra las referencias 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm polecat, podría ser un problema con tu NAT, pero que baje el número de tunnels participantes no es realmente malo: /debería/ hacerlo  15:11 &lt;jrandom&gt; ah ok cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; ¿De veras?  Pensé que muchos tunnels participantes eran buenos. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: el mío solía reducirlos rápidamente cuando excedía el ancho de banda prácticamente utilizable 15:12 &lt;@cervantes&gt; Procuro registrar solo lo mínimo necesario para depurar problemas del foro ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; ya que la gente parece sensible con el tema 15:12 &lt;@cervantes&gt; Me he dado cuenta... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: claro, pero el número debería bajar si tu máquina se sobrecarga o actúa raro por cualquier otra razón 15:13 &lt;jrandom&gt; razonable, cervantes  15:13  * jrandom registra el apellido de soltera de la madre de todos, para recordar a la gente que no confíe en nadie ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (¿o sí?  nunca lo sabréis ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: ¿tu NAT se reinicia al azar, o pierde su dirección IP, u otra cosa? 15:15 &lt;@cervantes&gt; sí, podría cambiar de opinión sobre ese asunto... es demasiado divertido ver de dónde sigue enlaces todo el mundo :P 15:16 &lt;jrandom&gt; así fue como encontré los artículos de got-root y digg :) 15:16 &lt;dust&gt; he notado mejor rendimiento de red últimamente, ¿o soy yo imaginando cosas otra vez? 15:17 &lt;jrandom&gt; debería ser mejor, especialmente para conexiones de corta duración (p. ej., respuestas HTTP) 15:18 &lt;jrandom&gt; por otro lado, no es tanta mejora como esperaba, así que todavía hay trabajo por hacer en ese frente 15:18 &lt;dust&gt; p. ej., i2phex prácticamente toma cualquier límite que le dé si le doy suficientes transferencias en paralelo 15:18 &lt;jrandom&gt; bien 15:20 &lt;dust&gt; por tunnel parece limitado a &lt;~10k/s 15:20 &lt;dust&gt; o por transferencia 15:20 &lt;+polecat&gt; De acuerdo, mi máquina sí se carga de vez en cuando. 15:21 &lt;@cervantes&gt; ¿alguien de los que tienen conexiones con ancho de banda restringido ha notado mejora? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm sí, 10 KB/s por flujo parece estar en el rango de lo que yo también veo 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: creo que los espantamos a todos (pero si alguien con un módem o una Conexión Realmente Mierda quiere probar y reportar, se agradecería :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 1), pasemos a 2) boostraps, predecesores, adversarios pasivos globales y CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; ha habido mucha discusión sobre este frente en la lista de correo (¡octubre tuvo más mensajes que cualquier otro mes desde que i2p empezó!) 15:24 &lt;defnax&gt; ¿alguien miró eepsites.i2p? 15:24 &lt;jrandom&gt; más allá de lo que está en las notas de estado, no estoy seguro de tener algo que añadir por el momento.  ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones? 15:24 &lt;@cervantes&gt; Creo que has generado con éxito CBR de tunnel completo manteniendo un nivel constante de correos de i2plist 15:24 &lt;jrandom&gt; je, cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: sí, se ve bien, una buena base de datos creciendo ahí 15:25 &lt;jrandom&gt; lo mismo con tino.i2p 15:25 &lt;defnax&gt; pero no me gusta 15:25 &lt;+polecat&gt; ¡Oye, yo estoy en una conexión con ancho de banda restringido!  i2p consigue 10 K/s de subida y 32 K/s de bajada.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com entonces todos los usuarios normales en Internet pueden buscar sitios de i2p 15:26 &lt;defnax&gt; y la MPAA o la RIAA pueden navegar qué sitios hay disponibles y  15:26 &lt;jrandom&gt; ¿y? 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/etc simplemente pueden ejecutar i2p si quieren ver qué hay en i2p 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (Jesús, algunas consultas de búsqueda enfermas en eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; eso no es bueno para el anonimato 15:27 &lt;defnax&gt; entonces todos los usuarios ahora saben dónde encontrar torrents en eepsites de I2P 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: lo mismo con tino.i2p 15:27 &lt;@cervantes&gt; Me gustan los falsos anuncios de Google en eepsites.i2p... pero en fin, digresión 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: eso no es bueno para la /secreto/.  Eso es diferente del anonimato. 15:27 &lt;jrandom&gt; quienes alojan eepsites públicos deben esperar que cualquiera pueda ver sus eepsites 15:28 &lt;jrandom&gt; si quieren restringir quién puede acceder, deberían hacerlo 15:28 &lt;jrandom&gt; sí, definitivamente, cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Cualquiera que quiera un eepsite privado, simplemente no le pongas un nombre en hosts.txt.  ¡Problema resuelto! 15:28 &lt;defnax&gt; ¡pero los usuarios normales de Internet no deben saber qué eepsites están disponibles! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: eso no es del todo suficiente 15:29 &lt;+polecat&gt; ¿De verdad? 15:29 &lt;jrandom&gt; lo siento, quizá no entiendo a defnax.  ¿por qué la gente no debería saber qué eepsites están disponibles? 15:29 &lt;defnax&gt; sé que entonces no se lista en un buscador cuando no haces público el eepsite 15:29 &lt;+polecat&gt; Pensé que era un barrido por fuerza bruta a través del espacio de claves base64 para encontrar eepsites... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: correcto, alguien puede recolectar la netDb 15:29 &lt;defnax&gt; creo que esta persona no necesita I2P 15:29 &lt;jrandom&gt; bueno, recolectar leaseSets es sustancialmente más trabajo que recolectar routers... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: lo siento, no entiendo 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com es una interfaz pública a un motor de búsqueda de eepsites públicos.  no se revela nada privado 15:30 &lt;@cervantes&gt; jaja @ últimas 5 búsquedas 15:30 &lt;+Complication&gt; Sí, el recuadro de «últimas búsquedas» sugiere que alguien (irónicamente alguien que probablemente no es anónimo) está un poquito enfermo. 15:30 &lt;+Complication&gt; Ah, lo que sea. 15:30 &lt;defnax&gt; quiero decir que él no necesita I2P. ¡Dice en una IP pública en qué eepsites hay torrents u otras cosas disponibles! 15:31 &lt;defnax&gt; en I2P está bien, pero no en Internet normal 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: claro, esa persona que ejecuta eepsites.com no necesita I2P en sí.  puedes averiguar su dirección de casa, teléfono, etc. 15:31 &lt;jrandom&gt; pero, por otro lado, lo mismo para forum.i2p.   15:31 &lt;jrandom&gt; (y hasta cierto punto, www.i2p, aunque eso no te da /mi/ información ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; algunos sitios son públicos.  está bien.  es genial.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, ¿qué ataques son posibles gracias a este sitio, que no lo serían sin este sitio? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: risita 15:32 &lt;jrandom&gt; están ofreciendo un servicio potencialmente útil a gente que quizá quiera probar i2p antes de instalarlo 15:33 &lt;defnax&gt; ok, ¿alguna novedad de I2Psnark?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: sí, nada como la vieja ironía :) 15:33 &lt;defnax&gt; ¿tendrá antes de la 0.6.2 una interfaz web/GUI? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: ha habido un inproxy de i2p durante varios meses 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: no, pero supongo que deberíamos avanzar en la agenda antes de llegar a 6) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, ¿hay algo más sobre 2) boostraps, predecesores, adversarios pasivos globales y CBR? 15:34 &lt;jrandom&gt; ¿o pasamos a 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [consideradnos movidos] 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, quienes aún no estén en la 0.1.1.34 deberían actualizar, ya que hay cosas importantes en la versión.  Quienes ya estén en la 0.1.1.34 y quieran ayudar a probar algunas mejoras aún no publicadas, hay trabajo adicional en CVS, así que si lo probáis y os encontráis con problemas, por favor publicadlo en el foro 15:36 &lt;jrandom&gt; en otras noticias, he oído que también hay buenos progresos en el frente de gwebcache, pero aún nada sobre su integración con i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: ¿alguna novedad sobre la fusión? 15:37 &lt;+Complication&gt; Las mejoras en CVS posteriores a la .34 parecen hacer que la GUI sea *mucho* más receptiva. 15:38 &lt;jrandom&gt; genial, sí, no podía soportar la capacidad de respuesta de &lt;= ..34, pero no estoy seguro de que las correcciones estén totalmente libres de regresiones, ya que no entiendo realmente todo el código.  pero /parece/ bien :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom : perdón, pero acabamos de cambiar la hora en Francia a horario de invierno y el trabajo para I2phex está casi terminado, solo tengo que rastrear 2 o 3 bugs 15:43 &lt;jrandom&gt; ¡ah, genial! 15:43 &lt;jrandom&gt; sin prisa, solo preguntaba 15:44 &lt;+redzara&gt; y quizá tenga que obtener el código más reciente de I??phex para ver si el mod de GregorK aplica al código más reciente de phex ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; sí, será necesario deshabilitar la funcionalidad de solicitud remota, pero fue una corrección trivial de dos líneas (comentar las solicitudes MAGMA y URI). 15:45 &lt;jrandom&gt; lo mismo para el último problema de sincronización (eliminar bloqueos innecesarios en operaciones de red) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- interesante cómo un typo también puede revelar la ubicación :) 15:46 &lt;jrandom&gt; no tanto como lo hace «in France» ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; esto ya está hecho en mi código 15:46 &lt;@cervantes&gt; jeje 15:46 &lt;jrandom&gt; (pero ese es otro bug que aún no está arreglado... lo del charset de irc) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok, genial, redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___ : no busco ocultar mi ubicación, ya sabes :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; así que nada más que decir sobre i2phex por mi parte 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ok, perfecto, gracias por la actualización 15:48 &lt;jrandom&gt; ¿alguien más tiene algo sobre i2phex, o pasamos a 4) voi2p app? 15:49 &lt;+redzara&gt; considerad que nos estamos moviendo :) 15:49 &lt;jrandom&gt; para 4), no estoy seguro de tener algo que añadir más allá de lo que hay en el correo, y parece que aum se ha desconectado, así que probablemente tendremos que esperar a una actualización en otro momento 15:49 &lt;jrandom&gt; (a menos que alguien más tenga algo que discutir para el 4)?) 15:50 &lt;jrandom&gt; si no, consideradnos movidos a 5) syndie y sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: ¿quieres contarnos cómo va? 15:51 &lt;@cervantes&gt; entonces, ¿syndie ya chupa bien? 15:51 &lt;jrandom&gt; sí *tos* 15:51 &lt;dust&gt; je 15:52 &lt;dust&gt; bueno, la nota dice prácticamente todo 15:52 &lt;dust&gt; todavía hay cosas por hacer 15:53 &lt;dust&gt; palabra sobre las pruebas e informes de errores 15:54 &lt;jrandom&gt; ok, genial, ¿sabes de memoria cuál es la historia con rome-0.8?  ¿vale la pena esperar una versión pendiente, o deberíamos tomar un build de CVS y actualizarlo después? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, ¿qué hay del ircProxy que hace auto ping-pong, hay algún progreso? 15:55 &lt;jrandom&gt; ningún progreso que yo sepa 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (ups, perdón) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, haz un mp3 de tu voz y bittorréntéalo por i2p. 15:56 &lt;dust&gt; no, no sé la fecha estimada de la próxima rome 15:56 &lt;dust&gt; no pude acceder al CVS 15:57 &lt;dust&gt; (no recuerdo por qué) 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 'k, bueno, aún no lo necesitamos, solo sería algo chulo.  para más adelante entonces 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más sobre 5)? ¿o pasamos a 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [consideradnos movidos] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: no creo que se haya hecho nada al respecto 16:00 &lt;dust&gt; ¿debería hacerse? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, sí, supongo que también es de prioridad bastante baja 16:01 &lt;+polecat&gt; Sigo queriendo saber cómo podríamos hacer i2p, y las técnicas de anonimato en general, más accesibles en lugares pobres o peligrosos. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: consiguiendo que alguien con una conexión dial-up ayude a probar ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; ¿rifle gratis con cada instalación? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: definitivamente estamos trabajando en eso, pero tenemos muchísimo más que hacer antes. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: ¿lo del irc?  podría valer la pena, pero probablemente las mejoras de sucker sean más importantes 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (opinión algo sesgada ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *sesgada 16:03 &lt;jrandom&gt; cierto, pero creo que mi sesgo es Correcto :) 16:04  * cervantes nota las mayúsculas ;-) 16:05  * Complication mira el conector del teléfono y se pregunta si puede salir algo bueno de tales &lt;things&gt; :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Por otra parte, si por ahí viaja DSL, no puede ser intrínsecamente malvado. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; No... ¡no Things! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: también puedes usarlo para llamar a la gente.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para 6) ??? 16:07  * cervantes no estaba seguro de que tuviéramos algo para ??? en primer lugar 16:07 &lt;jrandom&gt; en ese caso...  16:07  * jrandom se prepara 16:08  * jrandom *bafs* cierra la reunión </div>
