---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 2 de agosto de 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 2 de agosto de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ok, ya que estoy aquí, ¿hay alguien interesado en tener una breve reunión con respecto a las notas (o algo más)? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; ¿algo en las notas que preocupe a la gente, ideas no relacionadas con ellas que quieran plantear, u otros asuntos relevantes y oportunos? 13:54 &lt;@smeghead&gt; claro 13:54 &lt;+protokol&gt; ¿está icepick aquí? 13:55 &lt;+protokol&gt; me pregunto si i2p-mnet ya se puede probar y/o si hay una fecha estimada 13:55 &lt;jrandom2p&gt; ausente desde hace 9 horas, por ahora.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; según los logs del canal, no parecía viable, pero sí consiguió poner en marcha la integración básica con SAM 13:56 &lt;jrandom2p&gt; seguro que sabremos más cuando haya más que contar 13:56 &lt;+protokol&gt; cooool 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: ¿-1 ha solucionado tu problema de migración de puertos? 13:57 &lt;@smeghead&gt; no he notado nada raro 13:58 &lt;@smeghead&gt; en 3 días o así 13:58 &lt;@cervantes&gt; me alegra decir que no he tenido pérdida de servicio desde hace uno o dos días 13:58 &lt;@smeghead&gt; creo que puedo darlo por solucionado 13:58 &lt;jrandom2p&gt; eso 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; y thetower solo se reconecta cada 4 minutos ahora... así que la salud de la red en general debe estar mejorando 13:59 &lt;jrandom2p&gt; je 13:59 &lt;+thetower&gt; Una instalación limpia pareció arreglar el problema, pero fue bastante inquietante y nunca pude encontrar una buena razón. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; hmm 14:00 &lt;jrandom2p&gt; ¿fue solo en IRC, o estabas perdiendo muchos pares? 14:00 &lt;@cervantes&gt; gremlins 14:01 &lt;+thetower&gt; ¿Es posible que cambiar el archivo router.config sin reiniciar I2P haya causado los cuelgues? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hmm, no, yo cambio router.config a menudo 14:01 &lt;jrandom2p&gt; o, ¿hay algún cambio en particular que te preocupe? 14:02 &lt;@cervantes&gt; Recuerdo haber copiado mi librería jbigi una vez mientras el router aún estaba en ejecución... ESO causó problemas ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Configuré un script para modificar los límites de ancho de banda según el uso actual de la red y me preguntaba si eso estaba causando el problema. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; je sí cervantes, eso siempre matará el router 14:03 &lt;jrandom2p&gt; ah ok, no, eso no debería ser un problema... aunque... si modificó los límites para que fueran demasiado pequeños para que los mensajes pasaran... 14:04 &lt;+thetower&gt; Bueno, tenía límites inferiores bastante razonables, así que supongo que no fue eso. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ok genial, solo comprobando~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; supongo que tendremos 0.6.0.1 mañana entonces, ya que -1 parece ser una mejora bastante buena 14:05 &lt;jrandom2p&gt; será compatible hacia atrás, etc., bla bla. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; ¿algo más que sepan que haya que publicar por ahí? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; ¿cuál es el estado de i2phex? 14:06 &lt;@smeghead&gt; quizá subir el hosts.txt de cvs a dev.i2p.net... el actual tiene meses 14:06 &lt;jrandom2p&gt; lo hice la otra noche, si no recuerdo mal 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup no ha pasado por aquí en un par de semanas 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ooh, hmmm.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; aunque es verano 14:07 &lt;@smeghead&gt; quizá de vacaciones o algo así 14:08 &lt;@cervantes&gt; o la RIAA le ha dado por saco 14:08 &lt;jrandom2p&gt; ah sí, está ahí (solo estaba en caché en squid.i2p) 14:08 &lt;@smeghead&gt; ¿riaapeado? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *ejem* 14:09 &lt;+bar&gt; hay algunas cosas que hay que añadir a bugzilla, como i2p 0.6 y java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ok 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ah cierto, sí, todavía no he puesto mi portátil en línea (grr) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((las notas semanales de estado había que grabarlas en un cd... un cd de 1KB...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; woah hola mihi 14:10 &lt;@duck&gt; ¡hola mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; hola a todos :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; podría ser dm :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; je 14:10 &lt;@smeghead&gt; ciertamente 14:10 &lt;@cervantes&gt; holas mihi 14:10 &lt;mihi&gt; parecía requerir un poco de ajustes en el archivo de configuración hasta que mi router creyera que *solo* 8887/udp está abierto... 14:11  * jrandom2p mencionó i2ptunnel en las notas de estado y aparece mihi ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; ah, hmm, ¿lo de i2np.udp.fixedPort=true? 14:11 &lt;mihi&gt; ¿hmm? ¿estaba ahí? 14:11  * mihi solo leyó por encima las notas de estado 14:11 &lt;mihi&gt; hmm... ¿es esa una mejor solución? 14:12  * mihi simplemente puso el puerto en 8887 y reinició a lo bruto hasta que no cambió el puerto... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ¿qué ajuste le hiciste a tu router.config para hacerle creer solo 8886? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; em, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; jaj 14:12 &lt;@cervantes&gt; ¿podemos quizá renombrar I2PTunnel como sugeriste a algo como I2PProxy...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ok, sí, usa i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (implementado en 0.6-1 y por publicarse lo antes posible como 0.6.0.1) 14:12 &lt;@cervantes&gt; puede resultar muy confuso hablar de "la página de configuración del tunnel" 14:13 &lt;+thetower&gt; Ah tengo una pregunta, ¿no se supone que I2P detecta automáticamente qué puerto UDP usar? Y si es así, ¿se supone que debe estar fijado explícitamente en el router.config por defecto? 14:13 &lt;mihi&gt; hmmkay... 14:14 &lt;mihi&gt; parece que I2P cambió el puerto otra vez 14:14 &lt;mihi&gt; esperen que me vaya en breve :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: sí, debería detectarlo automáticamente, pero hay algunos pasos raros de baile por los que estamos pasando en este momento  14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: ¿tienes el último cvs? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; de eso va todo el asunto de PeerTest (hacer que siempre lo configuremos automáticamente de forma correcta) 14:14 &lt;mihi&gt; nope. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: entonces por eso :) 14:15 &lt;mihi&gt; solo la versión de i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 tiene funcionalidad RandomPort (tm) 14:15 &lt;jrandom2p&gt; je 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi quisiera funcionalidad FixedPorto :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; y desconectado... 14:16 &lt;@cervantes&gt; entonces necesitarías  0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; je 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ok, ¿alguien más tiene algo que plantear para la reunión? 14:16 &lt;@cervantes&gt; o esperar a 0.6.0.1 14:17 &lt;jrandom2p&gt; ¿cómo han estado la latencia/el caudal (throughput), dejando de lado la alcanzabilidad (reachability) intermitente? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; hmm. aquí hay un checkout de cvs del 2004-10-06. debería intentar actualizarlo :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; ayer obtuve i2pinstall.jar a 110k/seg desde dev.i2p en un único stream 14:18 &lt;jrandom2p&gt; bien 14:19 &lt;@cervantes&gt; y 320k/seg usando múltiples 14:19 &lt;jrandom2p&gt; guau 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, supongo 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p es 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; sí 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((por si no te diste cuenta ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; descargando a:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; tasa de descarga:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; aunque eso fue desde múltiples fuentes... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; ah genial thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; logré empujar squid.i2p hasta unos 280 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; ¿podrías subir el nuevo hosts.txt al sitio? 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: hecho 14:21 &lt;jrandom2p&gt; sí, una vez que podamos sacar de forma consistente ese tipo de tasa, cervantes, necesitaremos añadir algunos retrasos configurables para permitir que la gente haga 0hops de forma segura 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (así retrasa AVG(tunnelTestTime/2) pero no desperdicia bw ni pierde mensajes) 14:22 &lt;@cervantes&gt; ¿para ocultar el hecho de que es un tunnel de 0 hops? 14:22 &lt;lucky&gt; me pregunto si I2P llegará a tener velocidades lo bastante decentes como para que yo pudiera dejar que la gente inicie sesión en mi virtu-vax 14:23 &lt;jrandom2p&gt; sí.  de lo contrario, si dices "oye, estoy obteniendo 300KBps de tu sitio", puedes adivinar con bastante seguridad que son 2 tunnels 0hop 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (por otro lado, de 1 a 2 a 3 a 4 hops no tienen una caída tan dramática) 14:23 &lt;@cervantes&gt; entonces ¿I2P tendrá efectivamente un límite de ancho de banda? 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((ya que una vez que fuerzas la operación de tunnel real, cada hop intermedio no es mucho)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; no, cervantes, ventanas grandes + retrasos  14:24  * cervantes cancela sus planes de streaming de pr0n anónimo en HDTV 14:24 &lt;jrandom2p&gt; simplemente puedes tener más mensajes en el aire para obtener la misma tasa 14:25 &lt;@cervantes&gt; ah, correcto 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (pero llevará unas cuantas RTTs más alcanzar la ventana mayor, por supuesto) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que plantear? 14:26 &lt;mihi&gt; levantar un *baf*er :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; se ha oxidado por el mal uso 14:27 &lt;jrandom2p&gt; je supongo que es hora ;) 14:27  * jrandom2p se prepara 14:27  * jrandom2p *baf*a la reunión para cerrarla </div>
