---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 30 de agosto de 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 30 de agosto de 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; ¿Hay reunión hoy? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) hola 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom saluda 13:04 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (sí, llego unos minutos tarde ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; en fin, entrando en 1) estado de la red 13:06 &lt;jrandom&gt; las rutas restringidas apestan, y por fin tenemos algunos datos sobre lo comunes que son (buu, abucheos) 13:06 &lt;jrandom&gt; pero aún así, la red parece bastante saludable, si ignoras todos los informes preocupados de "omg it says status: Unknown!" ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hmm.. ¿dónde debería estar la raíz de documentos para el servidor web incluido en i2p? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre el estado de la red aparte de lo que está publicado en las notas de estado? 13:08 &lt;gloin&gt; lo encontré. parece que el servidor web no entrega index.html automáticamente. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: He estado haciendo algunas pruebas para comprobar qué nodos se seleccionan en tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Principalmente, como ahora he implementado la localización de nodos en la estructura RouterInfo, puedo ver gráficamente (banderas de países) dónde están ubicados los participantes de los tunnels. 13:09 &lt;+bla&gt; Estoy en Europa (no es ningún secreto), y la mayoría de mis participantes de tunnels están en Europa 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: debería servir el index.html (eso es lo que muestra "Welcome to your Eepsite") 13:10 &lt;jrandom&gt; ooh ¡qué bien, bla! 13:10 &lt;redzara&gt; como algunas personas han informado de bajo rendimiento con UDP, ¿quizá podríamos añadir un pequeño medidor de rendimiento como iperf en I2P ? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: entonces eso no está solo en la página profiles.jsp, sino también en tunnels.jsp?  muy guay... ¡capturas, capturas!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: ahora funciona. extraño. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Publicaré algunas capturas, pero primero tengo que ocultar mi propio router-ID en las capturas ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hmm, ¿una utilidad de línea de comandos para que la gente verifique la calidad de su enlace, o un monitor del rendimiento de SSU? 13:11 &lt;jrandom&gt; jeje bla 13:12 &lt;jrandom&gt; raro, gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: por cierto, desde que actualicé mi pppoe, i2p parece ser más estable. 13:13 &lt;jrandom&gt; bien, ¿cuál era el problema con tu conexión de red?  ¿actualización de firmware? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: Perdí a todos los pares. Pero la conexión a Internet estaba bien, aunque todos los pares fallaban.  13:16 &lt;jrandom&gt; vale, pero ¿qué actualizaste de tu configuración de pppoe? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Me refiero al demonio ppppoe de Linux. 13:18 &lt;jrandom&gt; ah, ok 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para 1) estado de la red, o pasamos a 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (umm.. ¿inaccesible?) 13:21 &lt;jrandom&gt; sí, también tengo problemas para acceder 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; yo uso pppoe, nunca fue un problema para i2p 13:22  * jrandom lo intentará más tarde de todos modos 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: Bueno... justo ahí hay un nuevo problema de red ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; jeje 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: ¿estás en -4 o en una compilación anterior? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: Estoy en -4 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, ok, genial 13:23 &lt;jrandom&gt; ok, en fin, podemos profundizar en eso más tarde 13:24 &lt;jrandom&gt; (si pudieras enviarme las estadísticas de netDb desde /oldstats.jsp, sería genial :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, pasando a 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; hay mucha información publicada en mi blog sobre este tema 13:26 &lt;jrandom&gt; hemos empezado a desplegar una primera pasada, aunque aún queda trabajo por hacer 13:26 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre el plan? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: ¿El floodfill escalará como log(N) (N=número de pares en la red), o linealmente? 13:27 &lt;jrandom&gt; linealmente con M (M= número de pares que participan en el floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; bueno, M puede ser lo suficientemente pequeño como para que N sea el término dominante 13:29 &lt;jrandom&gt; (en cuyo caso será lineal con N) 13:29 &lt;jrandom&gt; lo cual no es ideal, pero hasta que tengamos&gt; 10K eepsites, no importa 13:30 &lt;jrandom&gt; cuando los tengamos, podremos pasar a algoritmos más avanzados para compartir la carga entre los participantes de floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (ojo, son 10k eepsites, no usuarios, ya que realmente no necesitamos publicar los leaseSets de cliente en el netdb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: ¿Hay alguna razón por la que todavía publiquemos los destinos de cliente en el netDb? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: O, ya que estamos, por qué seguimos mostrando quiénes son nuestros pares rápidos en el netDb? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Eliminar ambos reduciría los datos del netDb en un gran factor 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: sobre lo primero, no.  sobre lo segundo, para que yo depure (aunque no he mirado ese campo en particular recientemente) 13:33 &lt;jrandom&gt; sí, vale la pena intentarlo, quizá en -5 13:36 &lt;jrandom&gt; ok, guay, bueno, veremos y con suerte sacaremos -5 en los próximos días 13:37 &lt;jrandom&gt; (quizá mañana) 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 2) floodfill netdb, pasemos a 3) syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; publiqué un montón de info en el correo y en mi blog, así que en lugar de repetirlo, ¿alguien tiene preguntas / comentarios / preocupaciones? 13:40  * a jrandom realmente le encanta la funcionalidad de sindicación remota, aunque está lejos de lo que esperamos con la integración con feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (no me he molestado en hacer la integración de publicación en freenet, aunque sería bastante fácil levantar una CLI y publicar todas las entradas allí) 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 3) syndie, abramos esto a 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más relacionado con i2p que quiera plantear? 13:42 &lt;redzara&gt; claro, ¿dónde está la documentación? ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; solo que mi nodo bajo 0.6.x consume hasta el 100% de carga de CPU, pero tengo que comprobarlo también con Linux en esta línea aquí 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Creo que el script i2pProxy.pac debería estar en la carpeta web de jetty por defecto. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: no recomiendo i2pproxy.pac, ya que es un enorme riesgo de seguridad 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - ¿podríamos tener incluida la última compilación de jetty en I2P ? 13:44 &lt;jrandom&gt; tenemos 5.2.1 en i2p ahora mismo 13:44 &lt;jrandom&gt; eh, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: es lo único disponible para separar entre eepsites y sitios web en un solo navegador sin tener que cambiar a mano, que yo sepa 13:45 &lt;jrandom&gt; uso switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (y no cambio a navegación no anónima) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p es lo bastante rápido para mí)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; ¡Piensa en los slashdotters! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; como he dicho antes, tengo reservas sobre la viabilidad de los eepsites.  los riesgos de seguridad son tremendos 13:46 &lt;jrandom&gt; pero, para quienes no les importan esos riesgos, quizá un i2pproxy.pac tenga sentido. 13:47 &lt;+bla&gt; Creo firmemente que algo que no es seguro por _defecto_ no debería estar en I2P, para no dar a los nuevos usuarios una falsa sensación de seguridad 13:48 &lt;jrandom&gt; de acuerdo (aunque sí distribuimos i2pproxy.pac, simplemente no se lo contamos a la gente hasta que los asustamos lo suficiente ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; De algún modo no puedo creer que dentro de la configuración de Mozilla no haya una forma de hacer que los sitios solo accedan a recursos del mismo dominio ..  13:50 &lt;redzara&gt; perdón, pero perdí la conexión de IRC :( en cuanto a jetty, hay un arreglo sobre common logging y quizá esto me ayude a ejecutar mi mvnforum en la misma instancia de I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; ah, genial, ¿cuál es exactamente el problema, redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: si encuentras una manera, avísanos 13:52 &lt;redzara&gt; o quizá incluso podría compilar mi propio I2P con la última versión de jetty 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: eso ciertamente puedes hacerlo - simplemente coloca los archivos jar de jetty en tu directorio lib de i2p 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom : cada vez que intento iniciar mvnforum en I2P, jetty no logra encontrar Apache Commons Logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; ¡Oh! Acabo de notar que el i2pproxy.pac predeterminado usa un modo que permite a los sitios activar y desactivar en tiempo de ejecución el uso de proxy hacia i2p, lo cual está protegido por la TOTALMENTE SEGURA E INQUEBRANTABLE &lt;/sarcasm&gt; contraseña predeterminada "passw0rd". Por favor, alguien que sepa de cvs que cambie esto. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: eso está en commons-logging.jar y commons-el.jar, si no recuerdo mal, que deberían estar en tu dir lib y en el classpath de tu wrapper.config 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: otra razón más por la que no recomiendo que nadie lo use ;) 13:55 &lt;redzara&gt; sí lo sé, no soy tan n00b :)) tengo que volver a investigar con esta nueva versión de jetty 13:56 &lt;jrandom&gt; genial, mantenos informados 13:56 &lt;redzara&gt; sin problema 13:57 &lt;fox&gt; * mihi supone que la mayoría de usuarios de i2p revelarán su "IP real" a un applet de Java  de todos modos :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; prueba http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (y desplázate hacia abajo) 13:58  * jrandom ve muchos campos en blanco ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Lo único que se expone es la relación entre una IP y un destino de cliente particular, donde el destino de cliente cambiará en cada reinicio del router. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: a menos que el usuario esté en algún sitio como p. ej. http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (exponer la IP del cliente "solo una vez" ya es suficientemente fatal ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Sí.  14:00 &lt;+bla&gt; Pero de nuevo, si hablas en serio sobre la navegación anónima, usarás proxies HTTP temporales y desactivarás por completo todo lo de Java, los complementos y las cookies 14:01 &lt;jrandom&gt; o usa syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; perdón por la interrupción, ¿duck.ip está caído? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: ¿Ya es momento para preguntas generales? 14:02 &lt;jrandom&gt; sí, estamos en 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: sí, duck está fuera de línea por el momento 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: He editado los archivos de Java que ayudan a profiles.jsp y tunnels.jsp a generar las banderas de países 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Sin embargo, ¿dónde coloco imágenes a las que realmente pueda ENLAZAR y que funcionen, en mi router local (no en mi eepsite)? 14:06 &lt;jrandom&gt; necesitamos un "get.jsp?name" que vuelque el contenido de ./docs/'name' al navegador 14:06 &lt;jrandom&gt; (o sea, ahora mismo tienes que tenerlo en el .war, pero con un pequeño archivo .jsp, podrías volcarlos en docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: Ah, ok, entonces no era mi culpa ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; jeje, no, échame la culpa a mí :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más para la reunión 14:09  * jrandom concluye 14:10  * jrandom *baf*s la reunión por cerrada </div>
