---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 21 de noviembre de 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 21 de noviembre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Estado del desarrollo de Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:02  * jrandom saluda 15:02 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; como esa es bastante corta, pasemos directamente a 1) estado de la red 15:04 &lt;jrandom&gt; las cosas se ven bastante bien por el momento, la red parece bastante estable 15:04 &lt;+zzz&gt; Inventé un "índice de capacidad de pares" 15:04 &lt;+zzz&gt; en el panel... 15:04 &lt;+zzz&gt; por ahora no estoy seguro de que sea útil, sin embargo 15:04 &lt;jrandom&gt; ah sí, perdón, lo mencioné la semana pasada: parece bastante útil, ¡gracias! 15:05 &lt;jrandom&gt; interesante ver la disparidad ahí fuera tan claramente 15:05 &lt;+zzz&gt; la idea es la proporción de routers de alta capacidad frente a routers de baja capacidad, lo cual obviamente es importante para el % de construcción de tunnel 15:06 &lt;+zzz&gt; Estoy quitando routers de las estadísticas para los que no recibo una actualización de netdb en 1.5 horas, pero eso parece demasiado rápido; creo que está sesgando las estadísticas 15:07 &lt;jrandom&gt; ah, ok, eso lo explicaría.  ¿sigues recolectando? 15:07 &lt;jrandom&gt; (¿o wget'ing desde dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; sí 15:08 &lt;jrandom&gt; genial 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, ¿verdad? 15:09 &lt;jrandom&gt; entonces, ¿las estadísticas que teníamos antes se basaban en gran medida en routers que eran tan malos que el usuario los apagaba y desaparecía? 15:09 &lt;jrandom&gt; cierto 15:10 &lt;+zzz&gt; siempre han sido 1.5 horas, pero al graficar los routers M/N/O, parecen ir y venir cuando intuitivamente deberían mantenerse bastante constantes 15:10 &lt;jrandom&gt; ah ok 15:10 &lt;+zzz&gt; puedes ver picos/caídas en todos los datos que duran 1.5 horas :) 15:11 &lt;spaetz&gt; la red parece bastante estable. Sí 15:12 &lt;+zzz&gt; eso es todo lo que tengo para ese tema 15:12 &lt;spaetz&gt; Me gustaría saber si jrandom se centra completamente en Syndie hoy en día o si todavía mira el desarrollo de I2P. 15:12 &lt;spaetz&gt; o si esto está solo un poco en segundo plano temporalmente 15:13  * jrandom se centra completamente en Syndie hoy en día, pero trabajará en I2P tanto cuando haya problemas como una vez que Syndie esté establecido 15:13  * spaetz agradece la información 15:14  * spaetz está conforme con esto 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  sí, un estado estable significa que el desarrollo de Syndie puede continuar, pero si hay problemas, por supuesto repriorizo 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más sobre 1) estado de la red? 15:15 &lt;Walter&gt; Tengo una pregunta al azar. 15:15 &lt;jrandom&gt; dispara, Walter  15:17 &lt;Walter&gt; Supón que tienes 100Mb/s de ancho de banda, ¿qué tipo de servidor necesitarías para saturarlo como un nodo de I2P? 15:17 &lt;jrandom&gt; no importa 15:17 &lt;jrandom&gt; I2P no satura ni saturará 100Mbps 15:18 &lt;Walter&gt; Supón que uno quisiera hacer uso del ancho de banda disponible. 15:18 &lt;jrandom&gt; no lo harías. 15:19 &lt;spaetz&gt; Tengo 150kbs de subida y bajada y usa como el 25% de un vserver (Dell compartido con una docena de otros) 15:19 &lt;jrandom&gt; eso excede la capacidad de toda la red 15:19 &lt;spaetz&gt; 25% de CPU, eso es 15:19  * spaetz admite que no es realmente una respuesta precisa y se calla 15:20 &lt;jrandom&gt; los propios routers tienen una compensación memoria vs. rendimiento, lo que hace menos probable que un router siquiera pueda empujar> 3-350KBps 15:20 &lt;jrandom&gt; (por supuesto, esa compensación se puede ajustar para permitir tasas más altas, pero no es un problema) 15:21 &lt;jrandom&gt; usar ancho de banda es *MALO* a menos que ese ancho de banda se use solo cuando sea necesario 15:22 &lt;+zzz&gt; la red promedia alrededor de 1.5 MBps (=12 Mbps) de tráfico total durante los últimos 3 meses 15:23 &lt;Walter&gt; Ya veo. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; ¡Excursión! 15:26 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más para 1) estado de la red, pasemos a 2) estado del desarrollo de Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; el progreso aquí continúa, y he estado haciendo pruebas tanto en Windows como en Linux 15:28 &lt;jrandom&gt; la batalla actual está en la interfaz de gestión del foro, aunque como la interfaz de texto ya está integrada, toda la funcionalidad ya está en su lugar 15:29 &lt;jrandom&gt; no hay muchas más novedades que discutir en ese frente 15:30 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre 2) estado del desarrollo de Syndie? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; ¿tienen algo más para la reunión? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ¿cuándo será utilizable Java GPL con I2P= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Supongo que depende de cuándo Java GPL será utilizable en varias distros 15:35 &lt;Complication3&gt; O disponible para descarga desde Sun 15:36 &lt;Complication3&gt; Pero se siente como un punto discutible, ya que es el mismo Java que ya es utilizable ahora 15:36 &lt;Complication3&gt; La GPL solo permitiría empaquetarlo más convenientemente y mejorarlo 15:37 &lt;jrandom&gt; (y I2P ya funciona con gcj/kaffe, aunque no todas las aplicaciones cliente) 15:37  * Complication3 lee rápidamente el historial 15:37 &lt;jrandom&gt; ((y Syndie funciona completamente con gcj/kaffe)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilación, eso es lo que quieren que pienses ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; pero ok, me respondieron la pregunta. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication incluso. leí mal 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: bueno, las fuentes ya están disponibles ahora, es solo que pocos las leen y compilan 15:39 &lt;jrandom&gt; (e incluso puedes modificarlas y usar esas modificaciones, simplemente no puedes distribuir tus mods) 15:40 &lt;koff&gt; ¿cuándo tendrá I2P la funcionalidad de registro (logging) sugerida por las leyes propuestas de las que escuché? 15:41 &lt;jrandom&gt; nunca 15:41 &lt;+zzz&gt; jajajaja 15:41  * Complication3 sospecha que nunca :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ¿qué leyes? 15:41  * jrandom supone que te refieres a temas de retención de datos en .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; Alguien en el foro habló de una ley (propuesta) en Alemania 15:42 &lt;jrandom&gt; (y luego las de .us en unos años) 15:42 &lt;Complication3&gt; Podrían haberlo explicado mejor, eso sí 15:42 &lt;jrandom&gt; sí, solo está propuesta, pero no es una gran sorpresa 15:43 &lt;Complication3&gt; Personalmente creo: no es como si las leyes de retención de datos no se estuvieran violando por todas partes ya 15:43 &lt;Complication3&gt; ¿Que se violen una docena más? Personalmente no me importaría mucho... 15:44 &lt;Complication3&gt; En resumen, quiero ver cómo van a hacerla cumplir 15:44 &lt;tea&gt; como hicieron con Napster: arrestar a todos 15:45 &lt;Complication3&gt; Si logran hacer un buen intento, habrá que encontrar algo para frustrarlo ("not in my country" principio de peering para los países donde prevalece la locura) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Eso me recuerda a una canción. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; pasar todo el tráfico de datos a redes anónimas podría ayudar ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Simplemente ignorarlos en masa ha funcionado para los piratas comunes y corrientes... 15:47 &lt;Complication3&gt; Puedes arrestar a una persona que te ignore. No puedes hacer eso con varios cientos de miles. 15:47 &lt;tea&gt; ese no es un argumento para un alemán :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; puedes 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; Hitler lo hizo 15:48 &lt;Complication3&gt; Eso solo fue porque nadie se molestó en derrocarlo 15:48 &lt;jrandom&gt; *ejem* 15:48 &lt;Complication3&gt; Si hubieran tomado las armas, no habría funcionado 15:48 &lt;Complication3&gt; (perdón, muy fuera de tema, sí) 15:48 &lt;tea&gt; aun así, uno se siente importante siendo paranoico 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; dicho eso, creo que I2P podría cumplir con las leyes de retención de datos sin dañar el anonimato, pero no hay razón para hacerlo. 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, bueno, creo que ya hemos abordado el tema relacionado con I2P ;) 15:48 &lt;tea&gt; perdón 15:49 &lt;jrandom&gt; sí, modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (ya asumimos que los usuarios individuales están registrando todo de todos modos, al igual que los ISP) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; correcto, así que un I2P habilitado para DR no sería el fin del mundo 15:51 &lt;Complication3&gt; Alguien tendría que molestarse en hacer un fork de eso, sin embargo... :P 15:52  * jrandom me callo ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 15:53 &lt;jrandom&gt; si no 15:53  * jrandom va cerrando 15:53  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
