---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 13 de junio de 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 13 de junio de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:05  * jrandom saluda 16:05 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; mientras le echan un vistazo, pasemos a 1) Estado de la red 16:07 &lt;jrandom&gt; el comportamiento de la red no es muy bueno en este momento: funciona bastante bien para algunas personas, pero para otras no funciona en absoluto 16:07 &lt;modulus&gt; .20 me funciona bastante bien; la .19 no me funcionaba en absoluto, pero supongo que eso es solo una anécdota. 16:08 &lt;jrandom&gt; tú dices anécdota, yo digo punto de datos :) 16:08 &lt;jrandom&gt; habrá una nueva versión mañana que debería mejorar las cosas un poco 16:09 &lt;jrandom&gt; oh, supongo que eso es el 2)... ¿alguien tiene algo más sobre 1) estado de la red que quiera discutir primero? 16:10 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 2) 0.6.1.21 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 es la cabeza de CVS y se convertirá en 0.6.1.21 en algún momento de mañana 16:12 &lt;jrandom&gt; debería mejorar la capacidad de los pares rápidos para manejar más tunnels (túneles), lo que a su vez debería mejorar las tasas de éxito de todos 16:13  * jrandom actualmente obtiene tasas de éxito de ~30-60% (excluyendo expiraciones); con suerte, las expiraciones se reducirán más 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, no tengo mucho más que añadir en ese frente: los cambios están listados en el history.txt, así que estén atentos mañana al lanzamiento 16:14 &lt;jrandom&gt; (además, recuerden que puede llevar hasta 12 horas distribuir la versión, así que probablemente sea mejor compilar la -7 o esperar hasta el anuncio oficial en la lista de correo/sitio web) 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 3) ??? 16:15 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear? 16:15 &lt;user-land&gt; ¿hay recomendaciones de routers que puedan soportar la carga de I2P? 16:15 &lt;NickyB&gt; sí 16:15 &lt;NickyB&gt; sobre el ircproxy 16:15 &lt;user-land&gt; ¿y qué frena I2P 1.0? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: a la primera pregunta, no (aparte de "paciencia") 16:16 &lt;jrandom&gt; a la segunda pregunta, véase la primera 16:16 &lt;NickyB&gt; primero, perdón por mi mal inglés. Mi ircProxy está configurado para ser accesible en mi LAN, como los demás proxies (eeproxy también), pero mi 6668 es accesible desde la Red... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: cuando dices en tu LAN, ¿a qué *interfaz* está enlazado (en http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: si la interfaz es "0.0.0.0", sí, aceptará conexiones de cualquier lugar.  si es "127.0.0.1" solo aceptará conexiones desde el localhost.  si es "10.0.0.123" o "192.168.1.42", entonces aceptará conexiones desde tu LAN 16:19 &lt;NickyB&gt; eh, para mi consola, hice un cambio en client.config 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1  es la dirección dada a todos mis proxies  16:19 &lt;NickyB&gt; Accesible desde: 16:20 &lt;NickyB&gt; Hosts de la LAN 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; y mi 4444 no es accesible desde la red, pero mi 6668 sí 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: necesitas detener e iniciar ese proxy i2ptunnel en particular para que los cambios surtan efecto 16:21 &lt;jrandom&gt; aunque quizá podamos seguir depurando después de la reunión (ya que todo esto se registra ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; lo intentaré, gracias 16:21 &lt;jrandom&gt; no hay problema, gracias por tu paciencia 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:21 &lt;fedo&gt; ¿por qué la .21 no será una versión *obligatoria*? lo pregunto porque tenemos muchos routers .12, .13, etc. Esto puede no ayudar a la salud de la red ... 16:23 &lt;jrandom&gt; los routers antiguos no perjudican mucho, y no hay demasiados (algo así como 200-300 se mantienen a una versión de la actual) 16:23 &lt;user-land&gt; mi router de hardware se cayó bajo la carga de I2P. por eso pedí recomendaciones de hardware. 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, perdón, entendí mal tu pregunta, user-land.  me las he arreglado con Linksys y Belkin baratos, aunque no sé qué switches tienen en la colo actual 16:24 &lt;user-land&gt; gracias. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: la clave real de la ...21 es que 1) los routers rápidos se actualicen (y de todos modos son los más propensos a hacerlo) y 2) que los usuarios estén en la ...19 o superior 16:26 &lt;fedo&gt; ok Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:28 &lt;user-land&gt; gracias por sus esfuerzos :-) 16:28  * ashter2 secunda a user-land 16:28 &lt;user-land&gt; y http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (bah, nunca confíen en la política para defendernos.  usen tecnología) 16:29 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más... 16:30  * jrandom se dispone 16:30  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
