---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 21 de marzo de 2006"
date: 2006-03-21
author: "@jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 21 de marzo de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Asistentes:</strong> ashter, Complication, jrandom, mihi, postman, tethra</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) jrobin 15:09 &lt;@jrandom&gt; 3) biff y toopie 15:09 &lt;@jrandom&gt; 4) nueva clave 15:09 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 15:09  * jrandom saluda 15:09 &lt;@jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001271.html 15:11 &lt;@jrandom&gt; vamos a saltar brevemente a 1) Estado de la red 15:12 &lt;@jrandom&gt; ha pasado un tiempo desde la última versión, pero todo parece bastante estable. sin embargo, vienen algunas mejoras en camino, y espero sacar una nueva 0.6.1.13 esta semana 15:13 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre el estado de la red? 15:13 &lt;+Complication&gt; Sobre la periodicidad que noté ayer en un nodo recién iniciado: se desincronizó en unas pocas horas 15:14 &lt;@jrandom&gt; ah, genial 15:14 &lt;+Complication&gt; Es decir, los picos y valles se volvieron mucho más aleatorios 15:14 &lt;@jrandom&gt; Creo que aún puede valer la pena darle un empujón al principio 15:14 &lt;@jrandom&gt; (para quienes siguen en casa, estamos hablando de las implicaciones del periodo de reconstrucción de 10m) 15:15 &lt;+Complication&gt; Probablemente ayuda a prevenir fallos de tunnel 15:15 &lt;+Complication&gt; Sigo observando una cantidad saludable de esos, pero no los he contado 15:15 &lt;+tethra&gt; (gracias por la traducción :) 15:15 &lt;+Complication&gt; Aparte de eso, aquí funciona decentemente 15:16 &lt;+Complication&gt; Creo que recibo "as there are no inbound/outbound tunnels available" aproximadamente una vez cada 2 horas 15:17 &lt;@jrandom&gt; hmm, ¿en un destino i2phex / i2psnark / eepproxy / ircproxy / eepsite? 15:17 &lt;@jrandom&gt; (es posible que los clientes sobrecarguen sus propios tunnels, por eso pregunto cuál) 15:18 &lt;+Complication&gt; Comprobando si hay alguna tendencia 15:19 &lt;+Complication&gt; Un poco de clientes compartidos y Pycache, más de I2Phex 15:20 &lt;@jrandom&gt; hmm ok, genial, gracias 15:20 &lt;+Complication&gt; Significativamente más de I2Phex 15:20 &lt;+Complication&gt; Puede que tenga que limitar su ancho de banda 15:21 &lt;+Complication&gt; (estaba en el valor por defecto 16K) 15:23 &lt;@jrandom&gt; ok, genial, ¿alguien tiene algo más para 1) Estado de la red? 15:25 &lt;@jrandom&gt; si no, pasemos a 2) JRobin 15:26 &lt;@jrandom&gt; jrobin es genial. Me gusta. fue facilísimo de integrar, bastante pequeño (177KB), rápido, con poca sobrecarga de memoria, y proporciona visualizaciones fáciles de entender 15:27 &lt;+Complication&gt; Totalmente de acuerdo :) 15:29 &lt;+Complication&gt; Gráficas convenientes, con suficiente resolución, ayudan a encontrar rarezas y a preguntar por ellas :) 15:29 &lt;@jrandom&gt; si hay algún gurú de rrdtool por ahí, si quieren echarle un vistazo al último CVS y ver lo que estamos haciendo y/o si hay maneras más fáciles de lograr estas tareas, me encantaría recibir consejos 15:30 &lt;@jrandom&gt; (info rrdtool &lt;--&gt;jrobin @ http://www.jrobin.org/api/jrobinandrrdtoolcompared.html) 15:31 &lt;@jrandom&gt; (y, si alguien quiere, podría escribir una app bastante pequeña para leer netDb/routerInfo-*.dat, alimentarlos en bases de datos jrobin, y esencialmente ejecutar tu propio stats.i2p) 15:32 &lt;@jrandom&gt; la integración de jrobin en la consola es diferente de la funcionalidad de stats.i2p, ya que resume tu router, no todos los routers. ambas son útiles 15:34 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más en 2) JRobin, vayamos a 3) biff y toopie 15:34 &lt;@jrandom&gt; postman: ¿quieres darnos el resumen? 15:34 &lt;postman&gt; aah sí 15:35 &lt;postman&gt; hace años el servicio de correo tenía un bot de IRC llamado biff que podía notificarte de correos nuevos 15:35 &lt;+Complication&gt; La fundición de IA de Postman ;P 15:35 &lt;postman&gt; con la migración a una nueva plataforma biff se volvió inutilizable y no tuve tiempo de rehacerlo 15:35 &lt;postman&gt; ahora está de nuevo en línea 15:35 &lt;@jrandom&gt; (¡bien!) 15:36 &lt;postman&gt; si quieres vigilar tu buzón por IRC simplemente /msg biff .help para una lista de comandos 15:36 &lt;postman&gt; el uso es sencillo 15:36 &lt;postman&gt; preguntas/errores/quejas/flames -&gt; postman@mail.i2p 15:36 &lt;postman&gt; 2. 15:37 &lt;postman&gt; para hacer frente al (con suerte) creciente flujo de novatos, jr, cervantes y yo pensamos en un bot de Preguntas y Respuestas (Q&amp;A) al que se le pueda pedir ayuda sobre los temas y problemas diarios habituales 15:38 &lt;postman&gt; el primer borrador se llama toopie y pronto residirá en #i2p (i2p-chat quizá también) 15:38 &lt;postman&gt; tendrá una lista de temas, y Q&amp;A ordenadas por temas e indexadas por palabras clave 15:38 &lt;postman&gt; toopie puede hablar en el canal así como mensaje privado (privmsg) con un usuario 15:38 &lt;+Complication&gt; Suena bien, aunque nunca he visto uno antes :) 15:39 &lt;postman&gt; esperamos llenarle el cerebro lo antes posible 15:39 &lt;postman&gt; Complication: puedes jugar con él en #irc2p (en privado si quieres :)) 15:39 &lt;@jrandom&gt; y una de las cosas buenas es que podemos llenarlo con mensajes en IRC :) 15:39 &lt;postman&gt; sí 15:40 &lt;postman&gt; los administradores pueden añadir algunas líneas directamente desde IRC y convertirlas en una nueva Q&amp;A 15:40  * tethra sugiere una entrada solo por el bien de TheJudge/closedshop del tipo "No, los ataques de predecesor no funcionan." 15:40 &lt;+tethra&gt; ;) 15:40 &lt;postman&gt; jee 15:41 &lt;postman&gt; aún hay margen respecto a la forma de estructurar la información 15:41 &lt;@jrandom&gt; (pero sí funcionan. aunque no son un programa concreto que "ejecutas" para atacar a alguien) 15:41 &lt;postman&gt; más próximamente 15:41  * postman devuelve el micrófono 15:41 &lt;@jrandom&gt; bien, gracias postman 15:42 &lt;ashter&gt; postman; ¿toopie hablará en otros idiomas también? 15:42 &lt;postman&gt; ashter: no (todavía) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; igpay atinlay? *g* 15:42 &lt;ashter&gt; ok 15:42 &lt;postman&gt; ashter: la infraestructura está ahí ( /me planned this ) 15:42 &lt;@jrandom&gt; bien 15:42 &lt;postman&gt; ashter: será una característica de la versión 2  15:42 &lt;ashter&gt; genial, muy bien, gracias 15:44 &lt;postman&gt; (thejudge provoca él solo el 50% de todas las desconexiones de IRC hoy) 15:45 &lt;postman&gt; jrandom: ok, siguiente tema 15:46 &lt;@jrandom&gt; ok, genial, ¿alguien tiene algo más sobre 3) biff y toopie? 15:46 &lt;@jrandom&gt; si no, pasemos a 4) nueva clave 15:47 &lt;@jrandom&gt; bueno, no hay mucho que añadir a lo que publiqué. nueva clave, bla bla 15:47 &lt;@jrandom&gt; ok, pasemos a 5) ??? 15:47 &lt;+tethra&gt; em 15:47 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que plantear? 15:48 &lt;+tethra&gt; ¿cómo sabe biff que tú eres tú? :/ 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tethra: tienes que registrarte 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; solo lee lo que se referencia en las notas semanales :) 15:48 &lt;postman&gt; tethra: 1.) conoces las credenciales de tu buzón de correo, 2. te registras con un nick identificado, nick@biff 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; sí :) 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ¿cuál es el sentido de tener claves que expiran cuando podrías tener subclaves que expiran en su lugar? 15:48 &lt;+tethra&gt; postman: ah, ok. gracias. 15:49 &lt;@jrandom&gt; mihi: para compartimentar un compromiso. 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; puedes borrar subclaves secretas expiradas de tu llavero si lo deseas 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; pero supongo que es mucho más bonito que la gente lsign tu clave cada año :) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; más bonito desde un punto de vista sádico :-&gt; 15:51 &lt;postman&gt; jrandom: ahora, resuélvele este acertijo a mihi :) 15:52 &lt;@jrandom&gt; (asumiendo que solo la subclave podría ser comprometida) 15:54 &lt;@jrandom&gt; en cualquier caso, ¿alguien tiene algo más que plantear para la reunión? 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; supón que alguien comprometió tu clave ayer. ahora podría haber hecho un mitm y reemplazado la clave nueva. 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; es decir, comprometer una clave -&gt; comprometer todas las claves futuras, ¿no es así? 15:55 &lt;+Complication&gt; A menos que el propietario use un certificado de revocación 15:55 &lt;+Complication&gt; invalidar la clave comprometida -&gt; invalidar las futuras 15:55 &lt;@jrandom&gt; mihi: y podría revocar la clave comprometida y decirte que no confíes en las claves nuevas 15:55 &lt;@jrandom&gt; ahora tú decides si confiar o no en el cambio de clave 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ¿a quién creer entonces? :) 15:56 &lt;@jrandom&gt; buena pregunta. si recibes una revocación firmada en uno o dos días, deberías descartar la clave nueva 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; y si fuera una subclave, habrías revocado la clave principal y la subclave se descarta automáticamente :) 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; s/amin/main/ 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ¿de acuerdo en estar en desacuerdo? 15:58 &lt;@jrandom&gt; sí, en eso podemos estar de acuerdo ;) 15:58 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más para la reunión... 15:58 &lt;+fox&gt; * mihi le pasa a jrandom el *baf*er (después de años, como en los viejos tiempos...) 16:00 &lt;@jrandom&gt; jeje 16:00  * jrandom se prepara 16:00  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
