---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 30 de mayo de 2006"
date: 2006-05-30
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 30 de mayo de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, frosk, green, jrandom, tethrar</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:00 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 16:00 &lt;jrandom&gt; 2) Filtrado de pares 16:00 &lt;jrandom&gt; 3) Estado de Syndie 16:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 16:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:00  * jrandom saluda 16:01 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-May/001291.html 16:01 &lt;jrandom&gt; (incluso con una hora de antelación [o con unas semanas de retraso, si quieren meterse conmigo ;]) 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, vamos a meternos de lleno en 1) Estado de la red 16:02 &lt;jrandom&gt; las cosas no están como deberían. están mejor que durante el colapso por congestión, pero debería estar mejor de lo que está ahora 16:03 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir sobre eso, a menos que ¿alguien tenga alguna pregunta/preocupación sobre el 1)? 16:03 &lt;@frosk&gt; consigo días de conexión IRC con la .19, así que no me quejo 16:04 &lt;jrandom&gt; bien 16:04 &lt;jrandom&gt; sí, es bueno para algunos, solo que no lo suficientemente bueno ni consistente. Las estadísticas en la base de datos tampoco se ven tan bien 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más sobre 1) Estado de la red, o pasamos a 2) Filtrado de pares? 16:07 &lt;jrandom&gt; [insertar sonidos de movimiento aquí] 16:09 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en el correo, la idea es darle un empujón a nuestra selección de pares. al principio será un poco peligroso, permitiendo algunos ataques de partición activos, pero si funciona como espero, podremos evitarlos 16:10 &lt;jrandom&gt; (pero evitarlo requiere esencialmente matar todas las identidades de router, lo que serviría básicamente como un restablecimiento de la red, así que me gustaría evitarlo a menos que valga la pena) 16:11 &lt;bar&gt; ¿restablecerlas una vez o repetidamente? 16:11 &lt;bar&gt; s/reset/killing 16:11 &lt;jrandom&gt; al menos una vez, pero también con todos los cambios de configuración drásticos posteriores 16:12 &lt;jrandom&gt; (o sea, poner algunos criterios en el certificado de la identidad del router, lo que a su vez implica cambiar el hash de la identidad, para que no puedan fingir imponer una configuración a unos y otra a otros) 16:13 &lt;bar&gt; entendido 16:14 &lt;jrandom&gt; ok, no creo que tenga nada más sobre ese tema por el momento, a menos que alguien tenga preguntas/comentarios/preocupaciones? 16:15 &lt;jrandom&gt; (con suerte habrá una compilación en uno o dos días; lanzamiento después de que se estabilice) 16:17 &lt;jrandom&gt; ok, pasando brevemente por el 3).. 16:18 &lt;jrandom&gt; Syndie va avanzando, y aunque la batalla amd64/amd32/x86/swt/gcj no siempre ha sido bonita, tendremos una compilación lista en junio 16:19 &lt;jrandom&gt; (pero aún no me hablen de mingw/gcj ;) 16:19 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir ahí por el momento, a menos que ¿alguien tenga preguntas/preocupaciones respecto a la renovación de Syndie? 16:21 &lt;@cervantes&gt; ¿Cómo va el soporte para mingw/gcj? 16:21 &lt;@cervantes&gt; *se agacha* 16:22 &lt;@cervantes&gt; ¿Tendremos algunas capturas antes del lanzamiento de junio? :) 16:23 &lt;jrandom&gt; seguro que intentaré enganchar a algunos voluntarios entusiastas para las pruebas previas al lanzamiento ;) 16:23 &lt;tethrar&gt; cuenten conmigo ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:24 &lt;jrandom&gt; ok, vamos a pasar al punto que sé que todos ustedes han estado esperando: 4) ??? 16:24 &lt;jrandom&gt; ¿wazaaaap? 16:24 &lt;green&gt; ¿Existe algún plan para tener un I2P router "real" funcionando con Via C7? jbigi da solo un 30% de mejora respecto a Java puro 16:25 &lt;jrandom&gt; ¿Un 30% sigue siendo demasiado intensivo de CPU? ¿Qué hace que no sea "real"? 16:25 &lt;jrandom&gt; pero no, no tengo las habilidades matemáticas ni de ensamblador para C7 como para hacer un libGMP mejor para C7. 16:25 &lt;green&gt; claro que es demasiado intensivo de CPU con un 100% de carga de CPU :P 16:26 &lt;jrandom&gt; una carga de CPU del 100% sugiere que el problema no es jbigi, sino el hecho de que jbigi necesita usarse demasiado 16:26 &lt;jrandom&gt; y para eso, sí, tenemos muchas cosas en camino. 16:26 &lt;jrandom&gt; (p. ej., reduciendo los restablecimientos de conexión, mejorando las tasas de éxito de construcción de tunnel, etc.) 16:27 &lt;jrandom&gt; ((y no recibir tantas solicitudes de tunnel si el router no es capaz de manejarlas)) 16:29 &lt;green&gt; humm, esto es con una máquina dedicada con 100 Mb/s, así que debería poder con ello 16:30 &lt;jrandom&gt; no, el ancho de banda no es el único recurso limitado aquí; obviamente la CPU lo es ;) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:36 &lt;jrandom&gt; *tos* 16:37  * jrandom se prepara 16:37  * jrandom *baf* da por cerrada la reunión </div>
