---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 17 de octubre de 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 17 de octubre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Estado del desarrollo de Syndie 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) hola 16:01  * jrandom saluda 16:01 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm saluda 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, ok, mientras leen esa misiva tan divertida, pasemos a 1) Estado de la red 16:03 &lt;jrandom&gt; la red parece mantenerse estable por ahora, aunque con una ligera tendencia al crecimiento 16:04 &lt;jrandom&gt; hay algunas discusiones en el foro sobre el gran problema relacionado con la CPU, aunque aún no hay una gran solución, hasta donde puedo ver 16:04 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que plantear respecto a 1) Estado de la red? 16:05 &lt;jrandom&gt; (la última semana completa con 0.6.1.26 parece haber ido bien [yay]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; bueno, será mejor que diga algo 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿hay una métrica consistente que se esté utilizando para monitorear el estado de la red 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿o solo experiencias ad hoc? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; por ejemplo, ¿hay alguna aplicación que intente conectarse a lugares aleatorios cada día mientras mide tiempos de respuesta y fallos? 16:07 &lt;jrandom&gt; Me guío en gran medida por el comportamiento en IRC, así como por las estadísticas y la actividad en los routers que manejo (stats.i2p está caído por una o dos semanas, pero normalmente es una referencia sólida con la que comparar) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; genial, le echaré un vistazo a ese sitio. 16:08 &lt;jrandom&gt; hay varias personas ejecutando aplicaciones de monitorización de estadísticas: orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p, además de stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¡gracias! 16:09 &lt;jrandom&gt; de nada :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre el punto 1), pasemos al 2) Estado del desarrollo de Syndie 16:10 &lt;jrandom&gt; muchas cosas en marcha, como se menciona en las notas de estado (y por fin pueden ver un sitio web que no sea horrendo en syndie.i2p.net :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿caído en este momento? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; olvida eso 16:11 &lt;+fox&gt; * dm se calla 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, el diagrama en la portada es muy útil 16:12 &lt;marlowe&gt; ahora entiendo el concepto detrás de Syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; además es bonito 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; pero ¿cómo se accede a Syndie sin descargar/instalarlo? Recuerdo que antes se podía hacer esto 16:13 &lt;jrandom&gt; genial, me alegra que esté claro, marlowe; puede ser un concepto confuso solo en texto :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: el Syndie antiguo (syndiemedia.i2p.net/) era web, pero este nuevo es, bueno, completamente nuevo, rediseñado por completo 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿no es web? 16:14 &lt;jrandom&gt; (y gracias a cervantes por convertir mi fea imagen al estilo MS Paint en la imagen elegante que ven allí :) 16:14 &lt;jrandom&gt; no, no es web: la versión actual es, de hecho, solo de texto, pero sigue el trabajo en una GUI (interfaz gráfica de usuario) 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¡solo texto! wow. ok. descargando. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; una cosa importante que necesitas saber para usarlo eficazmente es la ubicación de un archivo de Syndie al que puedas enviar publicaciones y del que puedas traer publicaciones 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wow... esto es material hardcore. (Next Command:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; actualmente hay uno en http://syndie.i2p.net/archive - puedes sincronizarte con él mediante "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" y "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; es un sistema bastante simple, aunque con características de diseño muy específicas 16:16 &lt;jrandom&gt; (e increíblemente robusto: puede ejecutarse en cualquier cosa :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hay algo genial en que aplicaciones realmente complejas funcionen con una interfaz de texto 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; en fin... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm se vuelve a callar 16:19  * jrandom espera llevarnos a la 1.0 en algún momento de este mes, así que las pruebas beta serían geniales 16:20 &lt;jrandom&gt; (pónganlo a prueba, díganme qué está roto, etc.) 16:20 &lt;jrandom&gt; la 1.0 no incluirá la GUI, por supuesto; eso es para la 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; por supuesto 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene comentarios/preguntas/sugerencias/uñas de los pies sobre el 2) Estado del desarrollo de Syndie? 16:22 &lt;jrandom&gt; ah, una cosa que quería comentar: como publiqué en mi blog de Syndie, ¡necesitamos un logo!  así que, vean urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hay un buen lugar para conseguir logos gratuitos o semi-gratuitos de muy alta calidad 16:24 &lt;jrandom&gt; ¿flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- por aquí los frikis de Photoshop intentan superarse unos a otros por un poco de fama y/o dinero 16:24 &lt;jrandom&gt; ah, genial 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ejemplo de un 'concurso' anterior http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm se vuelve a callar 16:26 &lt;jrandom&gt; wikked, gracias dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada sobre el punto 2, pasemos a 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:28 &lt;bar&gt; quizá deberíamos reservar eso para la versión 1.99b y montar un pequeño concurso/recompensa para promocionar Syndie 2.0? 16:28 &lt;jrandom&gt; ah, es una buena idea, ya que la 1.* va a ser de texto de todos modos 16:30 &lt;bar&gt; piénsalo, seguro que podemos conseguir algo de financiación 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿y cómo va la financiación?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¿sigues haciendo esto a tiempo completo, jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; sí, aún saliendo adelante, gracias a algunos colaboradores increíblemente generosos (¡gracias!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ah, sí... el presupuesto muy ajustado. Ahora lo recuerdo 16:32 &lt;jrandom&gt; jeje 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más que plantear? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; acabo de soltarte un c-bill. Asegúrate de que solo se use para alcohol u otros usos frívolos. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ¡ah, y mantén mi nombre real en secreto! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  gracias, dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más... 16:36  * jrandom se dispone 16:36  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
