---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 07 de noviembre de 2006"
date: 2006-11-07
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 07 de noviembre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrandom, mrflibble, spaetz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:09 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:09 &lt;jrandom&gt; 2) Estado del desarrollo de Syndie 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) modificaciones de I2Phex 15:09 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:09  * jrandom saluda 15:10 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html 15:10  * spaetz devuelve el saludo 15:10 &lt;mrflibble&gt; genial, yo era el único en #i2p-dev hace un minuto :) 15:10 &lt;jrandom&gt; jeje 15:10 &lt;jrandom&gt; sí, la migración al canal i2p-dev no duró mucho ;) 15:10 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 1) Estado de la red 15:11 &lt;spaetz&gt; sobre 1) la red parece estable 15:11 &lt;spaetz&gt; sin embargo, como señalaste, hace falta reseeding (volver a obtener semillas de red) cada 7 días o así 15:11 &lt;jrandom&gt; sí, es desafortunado, y se puede arreglar 15:12 &lt;jrandom&gt; aunque el apaño es algo feo, y la solución a largo plazo es bastante compleja 15:12 &lt;spaetz&gt; sí, eso estaría bien. Mi firewall es demasiado estricto para el reseeding 15:12 &lt;jrandom&gt; maldición, ¿no permite http saliente hacia dev.i2p.net? 15:12 &lt;spaetz&gt; necesito abrirle agujeros adicionales :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; jrandom: saliente sí, pero todos los datos de respuesta se bloquean por defecto :-) 15:13 &lt;spaetz&gt; pero eso es OT. sigue. 15:14 &lt;jrandom&gt; jaja ok, interesante 15:14 &lt;jrandom&gt; es algo que hay que abordar, aunque no está en mi lista de urgentes 15:15 &lt;jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir al 1).. ¿alguien tiene algo más que plantear respecto al estado de la red? 15:15 &lt;spaetz&gt; Me desconectan del IRC cada 1-2 horas 15:15 &lt;spaetz&gt; pero yo llamaría a eso estable :-) 15:16 &lt;spaetz&gt; ok, pasemos al 2) 15:16 &lt;jrandom&gt; je, genial, pues 2) 15:17 &lt;jrandom&gt; mucho progreso en este frente 15:17 &lt;spaetz&gt; ¿El nuevo Syndie se va a integrar en i2p cuando llegue a versión final? 15:18 &lt;jrandom&gt; hmm, si te refieres a venir incluido en el paquete, no estoy seguro. si te refieres a poder usarlo sin fricciones, sí, definitivamente 15:19 &lt;spaetz&gt; En realidad me refería a que viniera incluido. I2p parece venir "con las pilas incluidas" 15:19 &lt;jrandom&gt; la razón por la que no estoy seguro es que syndie pesará bastante (libs nativas de swt, traducciones, diccionarios de corrección ortográfica, etc) 15:19 &lt;jrandom&gt; tendremos una opción para incluirlos, sin duda 15:20 &lt;jrandom&gt; y quizá esa sea la descarga más común 15:20 &lt;spaetz&gt; ok, entonces voto por una instalación opcional. de acuerdo.  15:21 &lt;jrandom&gt; incluir la interfaz de texto es sin duda factible, es bastante ligera 15:22 &lt;spaetz&gt; eso podría ser suficiente para tentar a la gente 15:22 &lt;spaetz&gt; Algunos podrían querer ejecutar la GUI en una máquina distinta a su par de i2p de todos modos 15:22 &lt;spaetz&gt; (yo lo haré) 15:23 &lt;jrandom&gt; eso 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, unas imágenes de adelanto para el estado de desarrollo de la GUI: 15:23 &lt;jrandom&gt; renderizado html: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/render_snap.png 15:23 &lt;jrandom&gt; árbol del foro: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_refchooser.png 15:23 &lt;jrandom&gt; árbol de mensajes / filtro: http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/syndie_msgchooser.png 15:24 &lt;jrandom&gt; (el renderizado html ya se ha visto antes, y el selector de referencias puede que también, y el selector de mensajes se implementó anoche ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; habrá muchos pequeños complementos, pero me estoy centrando primero en tener lista la generación de mensajes en la GUI 15:25 &lt;jrandom&gt; (lo cual requiere poder navegar por foros y mensajes de todos modos, para escoger enlaces) 15:26 &lt;spaetz&gt; guay 15:26 &lt;spaetz&gt; aunque la belleza de syndie era su integración transparente a través de la interfaz web 15:26 &lt;spaetz&gt; pero apuesto a que sería posible implementarlo 15:27 &lt;jrandom&gt; bueno, una interfaz web sería técnicamente posible, pero tendría todos los problemas de seguridad del navegador más todos los problemas para contenido interactivo que javascript/etc pueden causar 15:28 &lt;spaetz&gt; mmh, veo el infierno en el que te meterías. Recuerdo las discusiones correspondientes en freenet hace unos años 15:28 &lt;jrandom&gt; técnicamente, podemos incorporar el motor de mozilla para hacer renderizado html con el widget SWT Browser, pero hacerlo simplemente no es seguro 15:29 &lt;jrandom&gt; sí, exactamente 15:29 &lt;jrandom&gt; (y qué, 5-8 años después, aún acaban de encontrar otro agujero de seguridad en su filtro la otra semana) 15:30 &lt;jrandom&gt; ((mi punto no es que su filtro no sea genial, es que hacer el filtro es increíblemente peligroso)) 15:30 &lt;spaetz&gt; ok, si hay un documento "syndie for dummies" lo intentaría. (la interfaz de texto). ¿ES el manual el documento adecuado para esto? 15:30 &lt;spaetz&gt; Ya parecía un poco específico 15:31 &lt;jrandom&gt; ah - mira el post de Complication2: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1935 15:31 &lt;spaetz&gt; ok, gracias. 15:31 &lt;jrandom&gt; eso se está convirtiendo en una página para el sitio de syndie, pero aún no está publicada 15:32 &lt;spaetz&gt; ok, genial. era todo lo que necesitaba 15:34 &lt;jrandom&gt; genial.  ok, eso es todo sobre la GUI por ahora 15:34 &lt;jrandom&gt; hay un pequeño adelanto para la gente de p2p en las notas de estado sobre un sistema de sindicación tipo swarming 15:35 &lt;jrandom&gt; esa es un área bastante madura para trastear, para quienes quieran hacer algo de hacking de red 15:36 &lt;jrandom&gt; pero, eso es solo una nota al margen 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 2) estado del desarrollo de syndie, saltemos a 3) modificaciones de i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: ¿quieres darnos el resumen? 15:38 &lt;jrandom&gt; o, si no estás aquí, quienes estén interesados pueden consultar las notas de estado para leer mi sinopsis 15:39 &lt;spaetz&gt; mmh, se fue de pesca 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que plantear para la reunión? 15:39  * mrflibble levanta la mano 15:40 &lt;spaetz&gt; nah, con ganas de ver que (el nuevo) Syndie se vuelva más útil 15:40 &lt;mrflibble&gt; en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001317.html, ¿qué significa exactamente "hi y'all, good luck with the subpoena power"? 15:40 &lt;spaetz&gt; ¿será el primer nombre en clave "will the real Syndie please stand up?" :-) 15:41 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://www.electoral-vote.com:2006/ 15:41 &lt;jrandom&gt; jeje spaetz  15:41 &lt;mrflibble&gt; ¡oh! 15:41  * bar fecunda una papeleta 15:43 &lt;jrandom&gt; (no es que los demócratas fueran a ser mejores para el mundo, pero la capacidad de citar al presidente de EE.UU. a través de investigaciones del Congreso probablemente pondría algunas trabas a la máquina de guerra por un rato) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 15:45 &lt;jrandom&gt; si no... 15:46  * jrandom se prepara 15:46  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
