---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 5 de diciembre de 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 05 de diciembre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Estado del desarrollo de Syndie 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:00  * jrandom saluda 15:00 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html 15:01 &lt;jrandom&gt; (¡casi dos horas antes de la reunión, además! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos directamente a 1) estado de la red 15:01 &lt;jrandom&gt; las cosas van bastante bien, no hay grandes cambios en este frente 15:02  * jrandom también ha estado conectado a irc aquí durante 20 días ya (un récord, creo) 15:03 &lt;jrandom&gt; no mucho más que añadir en este frente por el momento 15:03 &lt;jrandom&gt; así que, si no hay nada más al respecto, pasemos a 2) estado del desarrollo de syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; el progreso continúa aquí, con más piezas y detallitos que ya funcionan 15:04 &lt;jrandom&gt; aún está bastante crudo, eso sí... "utilitaria", pero gráficamente utilitaria ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; la versión alpha no es inminente, pero espero tenerla lista pronto 15:07 &lt;jrandom&gt; en cualquier caso, más info a medida que vaya llegando :) 15:08 &lt;jrandom&gt; bien, pasemos brevemente a 3) iToopie 15:08 &lt;jrandom&gt; como se menciona en las notas, ¡Gracias a todos!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; bien, seguimos a toda velocidad con 4) ??? 15:08 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear para la reunión? 15:10 &lt;jrandom&gt; (probablemente haya pasado un año o dos desde nuestra última reunión de 10 minutos, pero quizá sea para mejor) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Vaya, qué bien. Totalmente por accidente, en realidad estoy presente en una reunión de I2P. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; ¡Hola, mamá! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Esto va a los logs, ¿verdad? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; je, sí ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Porque claro, mi mamá lee los logs de las reuniones de I2P... 15:12 &lt;burl&gt; iba a preguntar sobre la licencia pero acabo de leer la respuesta en www.i2p (¿por qué no gpl?) 15:13 &lt;jrandom&gt; gpl mata bebés 15:13  * jrandom se agacha 15:13 &lt;burl&gt; tengo que imprimírselos a mi mamá. no se le dan muy bien las computadoras 15:13 &lt;jrandom&gt; jejeje 15:14 &lt;burl&gt; he estado leyendo todo sobre el movimiento de software libre recientemente. éticamente parece totalmente acertado 15:14 &lt;burl&gt; el código cerrado es malvado :) 15:14 &lt;jrandom&gt; bien, mal, todo es lo mismo.  lo que importa aquí es que el código cerrado es /inseguro/ ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (resumen de la licencia de syndie @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license información de licencias menos religiosa para i2p @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; sí, eso también se me pasó por la cabeza. si alguna empresa malvada robara syndie e hiciera una versión cerrada "mejor", ¿quién confiaría en ella? 15:16 &lt;jrandom&gt; no puedes robar lo que es libre 15:16 &lt;burl&gt; sí, pero me refiero a que hiciera cambios al código fuente y no te dejara verlos 15:17 &lt;jrandom&gt; cambios a /tu copia/ del código fuente.  mi copia del código fuente sigue exactamente como antes, y sigue siendo igual de libre ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; pero sí, lo entiendo.  no estoy de acuerdo, pero entiendo 15:18 &lt;jrandom&gt; en términos generales, código abierto>>código cerrado, y aunque gpl tiene algunos límites feos, es suficiente para muchas cosas y es lo bastante abierta para la seguridad 15:18 &lt;burl&gt; porque nadie confiaría en la versión cerrada, así que nunca podría imponerse en popularidad 15:20 &lt;jrandom&gt; sí 15:21 &lt;jrandom&gt; las diatribas sobre licencias son siempre una buena forma de llenar 10m de los logs de la reunión ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; bien, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Bueno, si necesitan más tiempo de reunión - ¿por qué Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Quiero decir, ¡puaj! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom se prepara 15:24  * jrandom da por terminada la reunión con un *baf* </div>
