---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 31 de octubre de 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 31 de octubre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Estado del desarrollo de Syndie 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:33  * jrandom saluda 15:33 &lt;jrandom&gt; notas de estado semanales publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra devuelve el saludo! 15:34 &lt;jrandom&gt; vamos directamente a 1) estado de la red 15:34 &lt;jrandom&gt; sin noticias en este frente hasta donde sé... las cosas parecen estables 15:34 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear al respecto? 15:35 &lt;+tethra&gt; nada por aquí 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos entonces a 2) estado del desarrollo de Syndie 15:37 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en las notas, he estado explorando algunos componentes de editor WYSIWYG, pero parece un gran dolor de cabeza (sin sorpresa), y que yo sepa no existe una gran solución 15:38 &lt;jrandom&gt; así que, por ahora, mi idea es ir con un editor básico con ayudas como las que ves en foros como forum.i2p.net.  no WYSIWYG, pero útil 15:39 &lt;+tethra&gt; tiene sentido. ¿podría WYSIWYG ser una evolución más adelante, entonces? 15:39 &lt;jrandom&gt; por supuesto, si alguien encuentra un buen editor WYSIWYG pequeño de OSS (software de código abierto), me encantaría saberlo (aunque he revisado una docena de opciones) 15:39 &lt;jrandom&gt; sí, esa es una gran vía para mejoras posteriores 15:40 &lt;+tethra&gt; menos salto entre geek y no geek de esa manera :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (¿has mirado Nvu?) 15:41 &lt;jrandom&gt; sí, enorme, pero prometedor 15:41 &lt;+tethra&gt; ¿cuáles otros habías mirado? 15:42 &lt;+tethra&gt; por curiosidad 15:42 &lt;jrandom&gt; todo lo que pude googlear.  no tengo una lista a mano 15:42 &lt;+tethra&gt; ah, claro 15:44 &lt;koff&gt; ¿Sería útil tener una vista dividida con el HTML abajo y una representación de la página que se actualice en tiempo real arriba? 15:45 &lt;+tethra&gt; o quizá izquierda/derecha (poder elegir sería encantador 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; sí, es una buena idea (no totalmente en tiempo real, sino semi en tiempo real) 15:46 &lt;+tethra&gt; sí, botón de actualizar, etc. 15:46 &lt;jrandom&gt; quizá tras 5s de inactividad o al pulsar un botón 15:46 &lt;jrandom&gt; claro 15:48 &lt;koff&gt; Incluso podrías tener dos cursores, para que casi sientas que navegas en ambos al mismo tiempo? 15:48 &lt;+tethra&gt; eso sería un poco confuso :/ 15:48 &lt;koff&gt; quizá :) 15:50 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más sobre 2) estado del desarrollo de Syndie? 15:51 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 3) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear para la reunión? 15:54 &lt;+fedo&gt; sí, Jr , ¿podemos esperar una guía para el usuario promedio ("Joe Six-Pack") para usar Syndie 1.0? es decir: qué podemos hacer con esa consola en modo texto ... 15:55 &lt;+fedo&gt; me encantaría ayudar a probar Syndie pero todavía no logro entender cómo usar Syndie! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: ¿te sirven http://syndie.i2p.net/manual.html y http://syndie.i2p.net/features.html y http://syndie.i2p.net/usecases.html? 15:55 &lt;jrandom&gt; ¿es una cuestión de "qué puedes hacer con Syndie", o "cómo puedes hacer $x"? 15:55 &lt;+fedo&gt; hm no realmente, Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; en serio, intento hacerlo ... 15:56 &lt;+fedo&gt; cómo puedo usar Syndie ... 15:57 &lt;+fedo&gt; la consola en modo texto no es un problema 15:57 &lt;jrandom&gt; ¿cómo puedes usar Syndie /para hacer qué/?  ¿o esa es la pregunta en sí: por qué instalarías y usarías Syndie? 15:57 &lt;+fedo&gt; pero qué hacer cuando he instalado Syndie es una :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; ah 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, piensa en Syndie como un navegador web personalizado: lo instalas para poder participar en foros.  una vez que lo instalas, tienes que decirle en qué foros quieres participar 15:59 &lt;jrandom&gt; la instalación 0.919b actual se conectará de fábrica al archivo de Syndie en http://syndie.i2p.net/archive/ - puedes simplemente instalarlo, iniciar sesión y sincronizar 16:00 &lt;jrandom&gt; y una vez que te hayas sincronizado, puedes leer publicaciones en los distintos foros, enviar respuestas o publicar en tu propio foro 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr : estoy pensando que podrías hacer una nota breve para explicar cómo usar Syndie: es decir, cómo sincronizar, cómo recuperar una publicación ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (o incluso, un repositorio de ejemplo (syndie.i2p.net ?) al que sincronizar) 16:02 &lt;+tethra&gt; oh, no leí lo de arriba :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; no pasa nada 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: buena idea, escribiré una 16:03  * fedo saluda 16:05 &lt;jrandom&gt; ok, genial, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:05 &lt;+fedo&gt; sabemos que habilitaste el uso de Syndie en Freenet: cuéntanos cómo hacerlo ... (sabes que soy incapaz de encontrarlo leyendo el código de Syndie :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((ayúdame :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; y http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; muchas 'neuronas' que quemar pero lo intentaré :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication ha escrito una guía de inicio breve y bastante práctica en el foro aquí: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; ah, cierto, esa es buena, burl 16:08 &lt;+fedo&gt; gracias, burl: le echaré un vistazo a esa nota ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; bien, ok, si no hay nada más para la reunión... 16:12  * jrandom concluye 16:12  * jrandom *baf*s cierra la reunión </div>
