---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 14 de marzo de 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 14 de marzo de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) hola 15:09  * jrandom saluda 15:09 &lt;@jrandom&gt; se han publicado las notas semanales de estado en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html 15:10 &lt;@jrandom&gt; mientras leen esa enorme misiva, entremos en 1) Estado de la red 15:10 &lt;@jrandom&gt; la red parece seguir funcionando (woot) 15:12 &lt;bar&gt; me hice con un nuevo récord de conexiones udp ayer, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; no tengo mucho más que añadir en ese frente - ¿alguien tiene comentarios/preguntas/preocupaciones? 15:12 &lt;@jrandom&gt; ah, bien 15:12 &lt;@jrandom&gt; sí, también estoy alcanzando valores pico; actualmente 338 conexiones SSU 15:14  * jrandom también ha hecho algunas transferencias importantes con i2psnark, aunque no siempre a grandes velocidades 15:15 &lt;@jrandom&gt; he visto algunas variaciones cíclicas interesantes en stats.i2p respecto a la selección de tunnel, pero eso verá algunos cambios a medida que .0.6.1.13 se despliegue 15:17 &lt;@jrandom&gt; también he estado haciendo pruebas y optimización de ancho de banda más bajo(s), y eso es realmente lo que está retrasando ...13. Creo que tendremos cosas buenas en camino, pero ya veremos cómo va 15:18 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre 1) Estado de la red, pasemos al turno de palabra - 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; ¿alguien tiene algo que quiera plantear? 15:18 &lt;+Complication&gt; Solo tengo que informar tiempos de actividad récord y añadir que la build -6 es muy conservadora al aceptar tunnels participantes 15:19 &lt;+Complication&gt; (pero ya lo mencioné antes) 15:19 &lt;@jrandom&gt; bien - aún le va bien con recuentos de pares más bajos, ¿verdad? 15:19 &lt;+Complication&gt; De hecho, los recuentos de pares han subido un poco recientemente 15:20 &lt;@jrandom&gt; ah, ok 15:20 &lt;+Complication&gt; Ahora están más como 50...100 15:20 &lt;+Complication&gt; (generalmente más cerca de 50 que de 100) 15:20 &lt;@jrandom&gt; oh, así que aún bastante bajos comparados con antes 15:20 &lt;+Complication&gt; Los valores alrededor de 30 parecen haber sido lo mínimo 15:21 &lt;+Complication&gt; Pero en general, va bien 15:21 &lt;@jrandom&gt; genial 15:26  * jrandom quisiera aprovechar este momento para un breve reconocimiento a algunos colaboradores recientes que apoyan I2P: un agradecimiento especial a bar, $anon, postman y al resto de la gente en http://www.i2p.net/halloffame! 15:27 &lt;@jrandom&gt; las contribuciones de código y contenido, por supuesto, son críticas, pero el apoyo financiero ayuda a que no tenga que buscar un trabajo “normal” y a seguir dedicándome a I2P a tiempo completo, además de cubrir nuestros variados costos de infraestructura 15:28 &lt;bar&gt; me sonrojo, pero gracias :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; bonito :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p... misión cumplida.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: gracias - parece que se comporta como se desea: en OOM, muere de forma rápida y horrible, lo cual detecta el wrapper del servicio y reinicia el router 15:32 &lt;@jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 15:34 &lt;tmp&gt; Sí, recemos por la recuperación de Betty. 15:34  * tethra reza 15:34 &lt;@jrandom&gt; sus oraciones han sido respondidas: ha vuelto :) 15:34 &lt;tmp&gt; I2P basado en la fe. 15:35 &lt;tmp&gt; Ok. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; genial 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: ¿eso es un protocolo de transporte o qué? 15:35 &lt;tethra&gt; ¿oración anónima? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == mi portátil 15:35 &lt;tethra&gt; ¡ni siquiera dios sabe quién eres! 15:36 &lt;@frosk&gt; ¿qué hay de la máquina nueva que bar donó tan generosamente? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: ¿no la llamaste susi??? qué vergüenza ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; la máquina nueva se está montando ahora mismo, un equipo x86_64 (x2) para windows, gentoo y quizá fbsd 15:37 &lt;@frosk&gt; guay 15:37 &lt;@jrandom&gt; (una vez que esté lista, esperen algunas fotos en mi blog ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: la nueva necesitará un nuevo nombre... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; ok, si no hay nada más para la reunión... 15:39  * jrandom se prepara 15:39  * jrandom cierra la reunión con un *baf* </div>
