---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 28 de noviembre de 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 28 de noviembre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) estado de la red 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) estado del desarrollo de Syndie 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:14  * jrandom saluda 15:14 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html 15:14 &lt;jrandom&gt; (perdón por la demora, pequeña emergencia en la cocina) 15:14 &lt;gott&gt; Hola, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; hey, gott 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, entremos en 1) estado de la red 15:15  * jrandom no tiene nada más que añadir para 1) estado de la red, más allá de mencionar que llevo conectado a irc 13 días ya sin desconexión) 15:16 &lt;gott&gt; He podido descargar mi película modernista favorita, Metroland, de los franceses en #fr vía i2psnark 15:16 &lt;gott&gt; Descargando a una velocidad de 4400 kb/s; subida más o menos igual. 15:16 &lt;gott&gt; 6 pares. 15:16 &lt;gott&gt; Muy bueno para la propagación de la ficción modernista europea. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (o, si de hecho estás obteniendo 4Mbps, ambos lados están usando 0hop tunnels) 15:17 &lt;gott&gt; bytes por segundo. 15:18 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que plantear para 1) estado de la red? 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 2) estado del desarrollo de Syndie 15:20 &lt;gott&gt; ¿Es posible mejorar i2p de alguna manera en este sentido? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: ah, ¿te refieres a 4400 Bps, no kbps? 15:20 &lt;jrandom&gt; entonces retiro lo de 0hop tunnel 15:21 &lt;jrandom&gt; 4KBps es típico por el momento, y se puede mejorar con una mejor selección de pares y gestión de congestión 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, en cuanto al estado del desarrollo de Syndie, hay mucho progreso, como se menciona en las notas 15:23 &lt;jrandom&gt; todavía hay varios huecos que cubrir, pero en gran medida solo se están llenando huecos, no escribiendo componentes nuevos 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más sobre 2) estado del desarrollo de Syndie? 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, pasemos a 3) ??? entonces 15:26 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que plantear en esta reunión corta? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; ¿Necesitas algo de dinero? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; oh por el amor de dios 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; bueno, ¿necesitas dinero? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; ¿Quieres un ordenador? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; ¿Quieres cerveza? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; ¿Qué? 15:27 &lt;jrandom&gt; por el momento, las finanzas están bastante bien, aunque las contribuciones siempre se agradecen, por supuesto 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Suéltalo 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; De acuerdo, entonces 15:27 &lt;+zzz&gt; publica una recompensa para el cliente emule :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (pero si te quema el dinero en el bolsillo, sería genial pillar un mac mini para pruebas de la GUI de osx ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; No todo el mundo es una snob lesbiana que tiene un préstamo estudiantil de cuarenta mil dólares que hay que pagar 15:28 &lt;+zzz&gt; sigue con el buen trabajo jr 15:28 &lt;jrandom&gt; por si eso no fue closedshop: agradezco el interés y el apoyo, pero no tendré tiempo para trabajar en una app de intercambio de archivos en el futuro 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ¿Puedes implementar el lovesoc de modulus 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; ? 15:29 &lt;jrandom&gt; gracias zzz, tú también (tus servicios y tu código definitivamente ayudan muchísimo!) 15:29 &lt;+zzz&gt; saca el baf lol 15:30  * jrandom corre hacia la esquina 15:30  * jrandom toma impulso 15:30  * jrandom *baf* cierra la reunión </div>
