---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 31 de enero de 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 31 de enero de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) hola 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) Estado de 0.6.1.10 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:19  * jrandom saluda con la mano 15:19 &lt;jrandom&gt; notas de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; vale, pasamos a 1) Estado de la red 15:21 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en el correo, quienes estén en 0.6.1.9-0 (la versión completa) deberían tener lo de siempre 15:21 &lt;jrandom&gt; aunque los usuarios en compilaciones más nuevas (desde 0.6.1.9-5 o posteriores) pueden tener problemas 15:21 &lt;jrandom&gt; (“problemas” quizá sea decir poco...) 15:21 &lt;+Complication&gt; CVS -8 estaba un poco inestable, así que estoy usando -2 en su lugar (funciona bastante bien) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =en su lugar 15:22 &lt;Pseudonym&gt; las cosas parecen inestables últimamente (estoy en 0.6.1.9-0) 15:22 &lt;jrandom&gt; genial, estaba pensando en revertir los cambios de procesos pero incluir la actualización de ircclient de dust y el parche de i2ptunnel httpserver en head, pero probablemente 0.6.1.10 no esté tan lejos 15:23 &lt;jrandom&gt; hmm Pseudonym, ¿accediendo a eepsites, irc u otros servicios, o alojándolos? 15:23 &lt;+Complication&gt; ¿Inestable con -0? ¿Cómo se manifiesta el problema? 15:23 &lt;Pseudonym&gt; Lo noto en IRC principalmente (jugando idlerpg) 15:24 &lt;jrandom&gt; (“jugando” ;) ) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; además, a veces el router se pone raro y hay que reiniciarlo (sin pares activos) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; je 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm, ¿problemas de conectividad a Internet? 15:24 &lt;@frosk&gt; -0 es estable aquí, claro, excepto por los reinicios dos veces al día de “¡router colgado!” 15:24 &lt;jrandom&gt; hrm frosk, ¿“router colgado” real, o “router colgado” debido a expiración de leaseSet? 15:25 &lt;Pseudonym&gt; la conectividad a Internet está bien.  cuando reinicio el router de I2P vuelve inmediatamente 15:25 &lt;+Complication&gt; Mi Cel300 también se cuelga al cabo de un rato, pero los períodos han ido aumentando, y no estoy al día sobre la razón 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: expiración del lease, estoy bastante seguro 15:25 &lt;jrandom&gt; hmm 'k 15:26 &lt;jrandom&gt; casi todo eso se ha reescrito para el nuevo código de creación y gestión, así que veremos cómo va en 0.6.1.10 15:27 &lt;@frosk&gt; genial 15:27 &lt;@frosk&gt; estaré encantado de ayudar a probarlo 15:28 &lt;Pseudonym&gt; No necesito que diagnostiques el problema ahora mismo.  Solo quería aportar un dato sobre la estabilidad 15:28 &lt;jrandom&gt; ¡genial!, una vez que esté estable localmente sin duda necesitaré reclutar algo de ayuda :) 15:28 &lt;jrandom&gt; genial, gracias Pseudonym  15:28 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para 1) Estado de la red? 15:30 &lt;jrandom&gt; si no, pasemos a 2) Estado de 0.6.1.10 15:30 &lt;jrandom&gt; como se mencionó en el correo, en lugar de acumular retoque tras retoque en la red en producción, vamos a ir directamente a la fuente 15:31 &lt;jrandom&gt; no será compatible hacia atrás, así que habrá un… bache, y aunque agruparemos con ello algunos otros cambios incompatibles con versiones anteriores, existe la posibilidad de otro después 15:32 &lt;jrandom&gt; más específicamente, una idea con la que estoy jugando es migrar a ElGamal de 1024 bits para el código de creación de tunnel, en lugar de 2048 bits 15:32 &lt;jrandom&gt; pero puede que no sea necesario.  depende de qué tanto nos afecte en la red en producción 15:34 &lt;jrandom&gt; si ocurre, solo significaría una actualización de la red, pero todos los destinos/etc. permanecerían iguales. 15:34 &lt;jrandom&gt; pero, en fin, eso es algo a explorar después de que salga 0.6.1.10 15:34 &lt;+Complication&gt; Una pregunta vagamente relacionada: ¿la longitud de la clave está de alguna manera relacionada con la longitud de la estructura de datos de creación de tunnel? 15:34 &lt;jrandom&gt; sí 15:35 &lt;jrandom&gt; directamente relacionada: longitud de la clave * 2 * n.º máx. de saltos == tamaño de la estructura de datos 15:36 &lt;jrandom&gt; (así que, 256*2*8 = 4 KB, que también resulta ser el tamaño de los mensajes completos de la biblioteca de streaming) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ElGamal tiene un factor de expansión 2x)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Ajá, gracias. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ah, otra cosa respecto a la nueva especificación.  durante la implementación encontré otro dato que necesito (un “reply message ID” de 4 bytes) que he añadido a la especificación localmente, usando algunos de los bits reservados 15:40 &lt;jrandom&gt; Espero que todo funcione en los próximos días, así que quizá haya algunas pruebas tempranas (no anónimas) para el fin de semana 15:40 &lt;jrandom&gt; pero, por supuesto, más información sobre eso a medida que llegue 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene preguntas/comentarios/preocupaciones sobre lo de 0.6.1.10? 15:41 &lt;bar&gt; otra pregunta vagamente relacionada: durante el despliegue de la .10, ¿qué tal mantener i2p.net en la .9 por un par de días para toda la gente que se auto-actualiza? 15:41 &lt;bar&gt; despliegue* 15:41 &lt;jrandom&gt; sí, definitivamente 15:42 &lt;jrandom&gt; probablemente tendré dos o tres routers en esa máquina durante la migración 15:42 &lt;jrandom&gt; y habrá advertencias bien visibles al menos 5 días antes del lanzamiento 15:42 &lt;bar&gt; bien 15:42 &lt;+Complication&gt; De este modo sería más fluido, sin duda. 15:43 &lt;+Complication&gt; El foro parece un buen canal. El recuadro de noticias en la consola del router también... 15:43  * jrandom recuerda los días en que cada versión era incompatible hacia atrás... tuvimos mucha práctica entonces ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; sí, foro, recuadro de noticias, lista, sitio web 15:43 &lt;+Complication&gt; Así los que atienden sus máquinas lo sabrían. 15:43 &lt;tethra&gt; jejeh 15:44 &lt;jrandom&gt; y los que aún están en 0.6.0.1, bueno, igual están jodidos ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; que les corten la cabeza 15:44 &lt;+Sugadude&gt; Totalmente no relacionado: ¿podemos tener cambios incompatibles hacia atrás más a menudo para forzar la salida de estos routers viejos? 15:44 &lt;+Complication&gt; Creo que simplemente dejaron I2P funcionando :) 15:44 &lt;jrandom&gt; je, Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; bueno, si son compatibles, podemos hacer uso de sus recursos, pero si hay alguna razón por la que no podamos, deberíamos marcarlos como incompatibles 15:47 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más sobre eso, pasemos a nuestro cajón de sastre: 3) ??? 15:47 &lt;jrandom&gt; ¿alguien tiene algo más que quiera plantear para la reunión? 15:48 &lt;tethra&gt; en algún lugar de la consola del router dice que los usuarios detrás de NAT simétricos no están soportados actualmente, ¿eso va a cambiar en algún momento pronto?  15:48 &lt;tethra&gt; ¿o estoy mostrando una inmensa ignorancia de algo? 15:49 &lt;+Complication&gt; Con respecto al código de webcache (caché web)... parece que estoy casi listo. 15:49 &lt;jrandom&gt; hay algunas técnicas para ayudar a los usuarios detrás de NATs simétricos, que bar ha expuesto en la lista y el foro, aunque no conozco avances inmediatos al respecto 15:49 &lt;jrandom&gt; oh, ¡bien, Complication!, avísame cuándo publicar la versión :) 15:50 &lt;+Complication&gt; Tengo el watchdog abortando descargas razonablemente, haciendo algunas pruebas y limpieza (actualmente registra mucho más de lo decente).. 15:50 &lt;+Complication&gt; Tengo un servidor webcache en marcha, awup tiene otro... para pruebas realistas, quizá queramos activar la limitación... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...si consigo encontrar a legion, le pediré si podría estar interesado en ejecutar uno también. 15:52 &lt;jrandom&gt; genial, incluso un solo webcache sería un gran comienzo 15:52 &lt;+Complication&gt; Y si alguien más quiere ejecutar el script (disponible desde awup.i2p, script en Python que usa SAM)... se pueden añadir sus referencias, aunque actualmente añadir refs a más “seed webcaches” sí requiere recompilar las fuentes. 15:53 &lt;+Complication&gt; (no en un archivo sino en el encabezado de GWebCacheContainer.java) 15:53  * gloin no sabe qué es esto del webcache. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: te permite conectarte a i2phex sin tener que descargar un archivo i2phex.hosts la primera vez 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: para una integración más sencilla de I2PHex 15:55  * cervantes llega tarde 15:55 &lt;+Complication&gt; Y para quienes se reconectan más tarde (p. ej., personas que se quedaron sin referencias de pares activos) puede ofrecer referencias nuevas 15:55 &lt;gloin&gt; ok. 15:57 &lt;+Complication&gt; Oh, sin conexión otra vez 15:58 &lt;stealth&gt; ¿qué hay de un arranque automático de i2phex después de que i2p haya arrancado? 15:58 &lt;+Complication&gt; Parece exagerado 15:58 &lt;+Complication&gt; Al menos en la fase actual 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: puedes hacer que el router de I2P lance cualquier aplicación Java que quieras añadiendo entradas en tu archivo client.config 15:59 &lt;+Complication&gt; Además, creo que I2Phex se puede iniciar antes de que I2P esté en ejecución 15:59 &lt;@frosk&gt; en cualquier fase 15:59 &lt;+Complication&gt; Teóricamente, debería seguir intentando conectarse hasta que I2P se levante 15:59 &lt;+Complication&gt; (aunque no lo he probado) 15:59 &lt;jrandom&gt; aunque recuerda, si le dices que lance i2phex, cuando i2phex se cierre, es probable que el cliente de i2phex mate la JVM (reiniciando tu router) 16:00 &lt;+Complication&gt; Además, se podría automatizar con un script con bastante facilidad... 16:00 &lt;+Complication&gt; p. ej. "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (o como fuera) 16:01 &lt;+Complication&gt; Perdón, más bien /home/user/i2p :) 16:01 &lt;cervantes&gt; no olvides iniciar /usr/games/tetris antes del sleep 100 16:02 &lt;jrandom&gt; totalmente 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:03 &lt;stealth&gt; bueno, lo pensé: solo iniciar el exe. la solución de i2psnark con 'siempre encendido' es mejor porque la gente se olvida de compartir sus archivos si no están descargando... 16:04 &lt;jrandom&gt; sí, aunque aún no he oído de un cliente gnutella que sea lo bastante liviano (que pudiera integrarse) 16:05 &lt;cervantes&gt; ¿no se está trabajando en el Phex actual para abstraer la UI (interfaz de usuario)? quizá el cliente eventualmente se vuelva ligero 16:05 &lt;+Complication&gt; No he leído esa parte del CVS de Phex 16:06 &lt;jrandom&gt; si phex pudiera ejecutarse como un .war, eso realmente mandaría 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; Probablemente estoy equivocado 16:06 &lt;+Complication&gt; Sirup ciertamente estaba trabajando en una interfaz XML-RPC, pero no estoy seguro de si Gregor y compañía también 16:07 &lt;+Complication&gt; Así que no estoy seguro si sirup lo portó o empezó a escribirlo desde cero 16:09 &lt;jrandom&gt; si mal no recuerdo, solo estaba importando la librería xmlrpc de Apache y exponiendo algunos de los internos de i2phex, pero no ha habido trabajo en eso en probablemente 6-8 meses, y nunca fue funcional hasta donde sé 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella es un cliente gnutella basado en web que es bastante liviano, si mal no recuerdo. no estoy seguro de si será de ayuda, pero je, podría valer la pena que alguien (más talentoso) le echara un vistazo. 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; quizá no sea lo que se está buscando, eso sí. 16:12 &lt;jrandom&gt; portar uno nuevo es un buen trabajo, especialmente uno en C/C++, por desgracia 16:12 &lt;+Complication&gt; Personalmente es poco probable que trastee con XML-RPC. Sin embargo, intentar cazar varios bugs... sí está en mis planes a corto plazo. 16:13  * Complication quiere que el efecto de rehash desaparezca para siempre, ya que es una gran pérdida de tiempo 16:13 &lt;jrandom&gt; ooh, ¿quizá eso se dispare por un cambio de zona horaria? 16:14 &lt;jrandom&gt; cuando el SDK de I2P se conecta al router, obtiene de él la hora actual de I2P (NTP) y fuerza la JVM del SDK a UTC 16:14 &lt;+Complication&gt; Suena poco probable... pero a estas alturas, no puedo descartar mucho 16:15 &lt;jrandom&gt; (y si el rehash dependiera del orden y de las marcas de tiempo de archivos, quizá el desplazamiento de unas horas cambiaría eso) 16:15 &lt;jrandom&gt; sí, has profundizado en mucho de ello, solo menciono una posibilidad 16:15  * jrandom no sabe nada al respecto más allá de tus informes de bugs :) 16:16 &lt;+Complication&gt; Ocurre ocasionalmente, y *parece* relacionado con algo que sucede cuando se carga/se reescribe el archivo de configuración 'sharedlibrary' 16:16 &lt;+Complication&gt; Hmm, posibilidad interesante... 16:16 &lt;+Complication&gt; No he indagado lo suficiente como para descartar eso 16:18 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien más tiene algo para la reunión? 16:19 &lt;jrandom&gt; si no... 16:19  * jrandom concluye 16:19  * bar le desea a jrandom buena suerte con la .10 y le entrega un baf brillante 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom *baf* cierra la reunión  </div>
