---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 26 de diciembre de 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 26 de diciembre de 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Estado de la red 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) hola 15:02  * jrandom saluda 15:02 &lt;jrandom&gt; notas semanales de estado publicadas en http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; pasemos a 1) estado de la red 15:03 &lt;Complication2&gt; Oh, olvidé por completo que es martes 15:03 &lt;jrandom&gt; las cosas van bastante bien, como mencioné, aunque mi router finalmente tuvo un reinicio después de 45 días de actividad 15:04 &lt;jrandom&gt; (pero francamente, estaría muy contento si pudiéramos conseguir de forma consistente tiempos de actividad de más de un mes :) 15:04 &lt;Complication2&gt; El estado de la red es un poco más inestable que antes para mí, pero es porque uno de mis routers I2P tiene un problema recurrente (aprox. una vez cada 10 días) 15:04 &lt;Complication2&gt; El otro router es capaz de alcanzar tiempos de actividad de un mes, pero no es un router de mucho tráfico 15:05 &lt;Complication2&gt; Bastante modesto, de hecho 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p ha estado mostrando una tasa de éxito de construcción ligeramente reducida en la última semana, pero puede ser algo estacional 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; He estado recibiendo algunos mensajes raros del wrapper en el log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | 2006-dec-26
00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | 2006-dec-26
00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; irc sigue yendo bastante bien, incluso con tunnels de 3 saltos 15:07 &lt;jrandom&gt; oh interesante, hottuna, suena a algo verboso de commons-logging 15:08 &lt;jrandom&gt; (jetty usa su propio logger, no el nuestro) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; entonces nada de qué preocuparse ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; pero aún no he estado ejecutando mi router debido a escasez de BW 15:09 &lt;jrandom&gt; por 'starvation' te refieres a "no hay suficiente bw para i2p", o "i2p usa demasiado bw"? 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Bueno, ambas, pero como ejecuto i2p para donar bw la primera alternativa me encaja mejor 15:11 &lt;jrandom&gt; ah je, ok 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Acabo de iniciar Syndie por primera vez y me siento un poco abrumado, no sé bien por dónde empezar 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; buen detalle al añadir el archivo estándar 15:13 &lt;jrandom&gt; gracias :)  hay mucho que debemos hacer para reducir la sensación de agobio, pero veámoslo en 2) Syndie 1.000a :) 15:13 &lt;jrandom&gt; 1.000a ya está disponible, ¡descarguen y disfruten! 15:14 &lt;jrandom&gt; la experiencia fuera de la caja debería ser básicamente: instalar, iniciar, "add the standard archive", decirle a Syndie que sincronice con el archivo estándar "now" (luego pulsar guardar), y comenzará a descargar mensajes 15:15 &lt;jrandom&gt; añadirá una línea a esa tabla debajo del botón de guardar, una por mensaje y una por foro; al hacer clic derecho en mensajes y foros los abre, o puedes navegar mediante el menú Forum-&gt;Read all 15:15 &lt;bar&gt; felicitaciones por el lanzamiento alfa de Syndie, has trabajado mucho y duro en esto. respeto. 15:16 &lt;Complication2&gt; Lo mismo digo. Base de datos impresionante e interfaz muy prometedora. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Estoy usando Syndie ahora mismo y leyendo la entrada épica sobre la dirección de Syndie e i2p 15:16 &lt;gloin&gt; por cierto, build.xml contiene un valor hardcoded: build.xml:    &lt;property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /&gt; 15:16 &lt;jrandom&gt; gracias, hay mucho por hacer para llevar Syndie a donde debe estar, pero es un comienzo 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; hay mucho trabajo por hacer en el frente de usabilidad, pero aun así has recorrido un largo camino 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: sí, 3 de ellos (swt.win32, swt.osx, and swt.linux32) - solo se usan para "ant dist" 15:18 &lt;Complication2&gt; por cierto, ¿"ant" por defecto hace "ant clean jar"? 15:18  * Complication2 comprueba 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: ahí es donde entras tú (y todos ustedes :) - mi cabeza está metida en las entrañas de Syndie, así que a menudo me cuesta tener la perspectiva adecuada para hacer Syndie más usable 15:19 &lt;jrandom&gt; necesito sus opiniones, feedback y sugerencias para mejorar las cosas 15:19 &lt;Complication2&gt; Ajá, comprobación de dependencias y jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (sin la parte de limpieza) 15:19 &lt;jrandom&gt; correcto, Complication2, no hay 'clean' por defecto 15:21 &lt;gloin&gt; ¿"ant dist" construye versiones para linux, win32 y demás? 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: sí, construyendo instaladores, archivos .exe, etc. 15:22 &lt;jrandom&gt; si solo quieres construir y ejecutar Syndie para tu propio uso, "ant jar" y copiar lib/syndie.jar a tu instalación de Syndie, o "ant run" para lanzarlo in situ 15:23 &lt;Complication2&gt; vaya, pasé por alto el target "run" entonces 15:23 &lt;jrandom&gt; (especificando las banderas necesarias -Dswt.dir=/blah, o colocándolas en el (nuevo) archivo nbproject/private/private.properties como swt.dir=/blah/) 15:23 &lt;Complication2&gt; Me cociné un run.sh :D 15:24 &lt;Complication2&gt; aunque de dos líneas, así que nada que lleve tiempo 15:24 &lt;jrandom&gt; eso también funciona :) 15:24 &lt;Complication2&gt; Sí, "ant run" funcionó muy bien 15:24 &lt;gloin&gt; ant run parece funcionar, el instalador linux32.exe se queja de que falta swt. 15:24 &lt;Complication2&gt; Recién probado 15:26 &lt;jrandom&gt; hmm, gloin, ¿y swt.jar existe en el directorio lib de la instalación de Syndie? 15:27 &lt;gloin&gt; sí. 15:28 &lt;jrandom&gt; ¿y estás ejecutando "java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe"?  o te refieres al instalador de linux? 15:29 &lt;gloin&gt; el instalador estuvo bien. creó el directorio syndie-1.000a. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; Una pequeña pregunta (estoy probando el binario de Linux) 15:33 &lt;jrandom&gt; hmm, ¿creó el libswt-pi-gtk-3235.so en /tmp/, gloin? 15:33 &lt;Complication2&gt; ¿Dónde obtener la clave pública "393F2DF9"? 15:33 &lt;jrandom&gt; es una buena pregunta...  15:34 &lt;gloin&gt; ¿quién? ¿cuándo? 15:34 &lt;gloin&gt; por el momento, no hay  libswt-pi-gtk-3235.so en /tmp/ 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: el nuevo swt (3.3M4) que se envía con Syndie extrae las librerías nativas a /tmp/ cuando no puede encontrarlas 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: ¿puedes ejecutar (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) y ver si las encuentra? 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: estará en los distintos servidores de claves y en el sitio web después de la reunión 15:37 &lt;Complication2&gt; Gracias :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (está en mis llaveros de claves a los que no tengo acceso desde mi máquina con Windows) 15:37 &lt;Complication2&gt; Mientras tanto, descubrí por medios más convencionales que mi descarga del binario sí se interrumpió antes de tiempo 15:37  * Complication2 vuelve a descargar el final 15:38 &lt;gloin&gt; no. Tal vez reconstruya el instalador 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: ¿podrías comprobar el swt.jar para asegurarte de que contiene el libswt-pi-gtk-3235.so (jar tvf lib/swt.jar)? 15:40 &lt;jrandom&gt; en cualquier caso, seguiremos depurando a medida que vayan surgiendo cosas 15:41 &lt;gloin&gt; no está dentro. 15:41 &lt;jrandom&gt; eso es básicamente todo sobre Syndie 1.000a; por supuesto habrá actualizaciones con el tiempo y se anunciarán en reuniones o correos 15:42 &lt;jrandom&gt; (hay descargas mucho más pequeñas para actualizar Syndie que las completas de 4-5+MB; ver syndie.i2p.net/downloads/) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ¿cuál es la URL de los archivos de Syndie en la red i2p? 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: ¿podrías enviarme por privado la salida de jar tvf? 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; gracias 15:45 &lt;jrandom&gt; (ten en cuenta que archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 son solo instancias de Syndie con el servidor HTTP integrado en ejecución) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; oh :) genial :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; oh, por cierto, el reloj de Syndie no coincide con el reloj de mi sistema 15:46 &lt;jrandom&gt; así que cualquiera puede ejecutar su propio archivo de Syndie y permitir que la gente sincronice desde él; solo dales un enlace a tu archivo (lo puedes hacer vía irc/html/etc., o en el propio Syndie con un 'archive link'/referencia) 15:46 &lt;jrandom&gt; ¿reloj de Syndie? 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; o las marcas de tiempo en los mensajes en Syndie 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; espera un segundo... ahora parecen estar bien.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; tras un reinicio 15:52 &lt;gloin&gt; ¿cómo construyo un servidor de archivo sin interfaz (headless)? Supongo que import.cgi ya no está 'soportado'? 15:53 &lt;jrandom&gt; correcto, import.cgi es incompatible con la última versión; puedes ejecutar un servidor sin interfaz con una instalación normal de Syndie ejecutando syndie "--cli", lo que hace que ejecute el motor de texto.  15:55 &lt;jrandom&gt; el servidor http integrado se puede ejecutar desde el motor de texto mediante el comando 'httpserv' (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; muchas gracias. 15:56 &lt;jrandom&gt; si vas a volver a poner en marcha tu archivo, debería darte las gracias yo :) 15:57 &lt;gloin&gt; puf... incluso con una GUI, parece complicado :) 15:58 &lt;jrandom&gt; sí, tienen trabajo por delante: ayuden a que sea usable y útil :) 15:59 &lt;jrandom&gt; habrá mucho más que cubrir a medida que la gente empiece a probarlo y vayan surgiendo problemas, pero por ahora, siéntanse libres de explorar, publicar y ver qué está pasando 15:59 &lt;jrandom&gt; pasando a 3) ???, ¿alguien tiene algo más que plantear para la reunión? 16:00 &lt;Complication2&gt; Probado el instalador binario de Linux, funciona bien 16:00 &lt;Complication2&gt; Solo es curioso que al intentar crear un acceso directo en el menú de KDE, el acceso terminara en el grupo "Development" 16:00 &lt;Complication2&gt; Junto con NetBeans y esas cosas 16:01 &lt;Complication2&gt; Podría equivocarme, pero creo recordar que decía que iba a intentar crear un grupo llamado Syndie... 16:01 &lt;jrandom&gt; ah, sí.  izpack y los empaquetadores/instaladores de Java todavía están trabajando en la integración con KDE 16:02 &lt;Complication2&gt; De todos modos, detalle menor 16:02 &lt;Complication2&gt; Pero quería mencionarlo por si acaso 16:02 &lt;jrandom&gt; debería crear un grupo Syndie, pero como puedes ver, el menú de KDE no tiene carpetas por aplicación (tiene categorías de aplicaciones y luego carpetas por aplicación) 16:02 &lt;jrandom&gt; esperemos que se arregle cuando izpack lo corrija (lo tienen en el radar) 16:03 &lt;Complication2&gt; Correcto 16:03 &lt;Complication2&gt; En cualquier caso, apareció el acceso directo, y también el acceso directo del desinstalador 16:03 &lt;jrandom&gt; wewt 16:03 &lt;Complication2&gt; Y el desinstalador también funcionó bien (también lo usé ya que normalmente compilo desde fuentes) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; tengo dos preguntas, ligeramente relacionadas entre sí 16:04 &lt;bar&gt; 1. ¿algún plan ya sobre cuándo eliminar el Syndie antiguo? 16:04 &lt;bar&gt; 2. ¿podríamos tener un gateway de i2p, syndie.i2p, hacia syndie.i2p.net, o quizá colisionaría con la infraestructura del Syndie antiguo? 16:05 &lt;Complication2&gt; Sobre la 2, creo que actualmente colisionaría 16:06 &lt;jrandom&gt; hmm, en realidad no lo he pensado mucho.  estoy tentado a decir "elimínenlo, muden a todos al nuevo Syndie ya ya ya" :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ...yendo a "http://archive.syndie.i2p" a través de "localhost:4444" 16:07 &lt;bar&gt; la razón por la que lo pregunto es que a veces es un poco molesto tener que usar squid.i2p para acceder a las páginas web de Syndie 16:07 &lt;jrandom&gt; ah, entendido.  ok, puedo redirigir syndie.i2p para que apunte a syndie.i2p.net, y los usuarios del syndie antiguo aún pueden usar syndiemedia.i2p 16:09 &lt;bar&gt; encantador :) 16:09 &lt;Complication2&gt; oh, te referías a las páginas web 16:10 &lt;Complication2&gt; Pensé que te referías al archivo :) 16:10 &lt;bar&gt; correcto, Complication2, perdón por no ser claro en eso 16:10 &lt;gloin&gt; ¿el foro propio es la identidad propia? 16:11 &lt;Complication2&gt; Definitivamente se crea una identidad / seudónimo por defecto en una nueva instancia de Syndie 16:11 &lt;Complication2&gt; No estoy seguro de si crea un foro automáticamente 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: cada identidad tiene un foro (y cada foro pertenece a una identidad) 16:12 &lt;jrandom&gt; un foro, en Syndie, es solo una clave pública 16:12 &lt;jrandom&gt; (como lo es un autor) 16:12 &lt;Complication2&gt; He olvidado cómo lo hice, y fue en octubre con la interfaz de texto de todos modos, creo :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((en la base de datos y el código, a ambos se les llama 'channels', pero la UI habla de foros y autores/nyms)) 16:13 &lt;bar&gt; sobre el tema de cerrar el Syndie antiguo, ¿puedo sugerir algo como "mantenerlo en línea un mes más pero cerrar el archivo para nuevas publicaciones, junto con dejar una nota informativa"? 16:14 &lt;gloin&gt; la GUI solo me permite crear foros. ¿Significa eso que, si quiero que puedas publicar en mi foro, autorizo el foro de jrandom y no a la persona jrandom? 16:15 &lt;Complication2&gt; O quizá incluso dejarlo abierto por un corto tiempo después de publicar la nota, para que si alguien lo necesita desesperadamente a estas alturas (¡uf!) aún pueda intercambiar algunos datos por un rato 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: los foros y las identidades son lo mismo: cuando creas un foro nuevo, creas una identidad nueva (y para autorizar a jrandom, la persona, a publicar en tu foro, autoriza el foro de jrandom) 16:15 &lt;jrandom&gt; parece razonable, Complication2 y bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: estas cosas definitivamente no son obvias, y tenemos que trabajar mucho para hacerlas más fáciles 16:21 &lt;Complication2&gt; Ups, no había notado múltiples sugerencias para el ajuste de I2Phex por striker en el Syndie antiguo 16:21  * Complication2 hace copias locales 16:23 &lt;jrandom&gt; :)  el Syndie antiguo seguirá siendo accesible en syndiemedia.i2p/ y syndie.i2p.net:8000/  16:23 &lt;jrandom&gt; ok, ¿alguien tiene algo más para la reunión? 16:25 &lt;gloin&gt; En la configuración del foro puedo establecer el nivel de privacidad (all/auth/passphrase). Pero con cada publicación también puedo establecerlo. ¿Cuál prevalece? 16:27 &lt;jrandom&gt; ambos cuentan, aunque por el momento recomendaría mantener la privacidad del foro como 'public' (ya que aún no he escrito la GUI para foros protegidos por passphrase, solo para mensajes protegidos por passphrase) 16:27 &lt;jrandom&gt; la privacidad del foro cubre los metadatos del foro (enlaces a otros sitios, claves incluidas, etc.), mientras que los mensajes individuales tienen su propia política 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net desde ahora, syndiemedia.i2p aún apunta a syndie.i2p.net:8000/) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, si no hay nada más para la reunión 16:33  * jrandom termina 16:33  * jrandom *baf*s da por cerrada la reunión </div>
