---
title: "0.8 Release"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "Se lanzó la versión 0.8 de I2P, marcando el inicio de la serie 0.8 con 18 meses de mejoras"
categories: ["release"]
---

A comienzos de 2009, poco después de nuestra asistencia a 25C3, publicamos la versión 0.7 de la red anónima I2P. En los 18 meses siguientes, a lo largo de 15 versiones, hemos trabajado para mejorar la usabilidad del software de I2P y aumentar su rendimiento, seguridad y fiabilidad - todo ello mientras afrontábamos un crecimiento sin precedentes de la red.

En reconocimiento de estos logros, declaramos el inicio de la serie 0.8. La versión 0.8 es totalmente compatible con todas las versiones 0.7.x. Esta versión incluye varias correcciones de errores, una nueva traducción al neerlandés y la finalización de la traducción al alemán. Como siempre, se recomienda a los usuarios que actualicen.

Algunos aspectos destacados visibles de la serie de lanzamientos 0.7.x en el último año y medio:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Varias mejoras importantes a nivel interno:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

En [la entrevista de zzz con gulli.com el año pasado](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/), zzz dijo que "la privacidad está bajo una amenaza grave y creciente en todo el mundo". Está claro que esta tendencia se está acelerando tanto en las naciones "oprimidas" como en aquellas que son nominalmente "libres". Mientras nos preparamos para asistir a [la conferencia HOPE en Nueva York](http://thenexthope.org/), con muchas charlas sobre privacidad, estaremos trabajando en planes para seguir mejorando I2P y difundiendo el mensaje.

Puedes ayudar, como siempre, uniéndote a la red y aportando tu ancho de banda. ¡Envía comentarios a los desarrolladores en IRC #i2p o en [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) y [participa](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), corre la voz y [dona](http://www.i2p2.de/donate.html)! Seguimos buscando ayuda con traducciones nuevas y ya existentes. Por favor, ofrécete como voluntario en IRC #i2p.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/downloads/).

Sumas de verificación SHA256:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```