---
title: "Lanzamiento 0.8.2"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "I2P versión 0.8.2 publicada con correcciones de errores, actualizaciones de temas y soporte para autorización en el proxy"
categories: ["release"]
---

La versión 0.8.2 incluye numerosas correcciones de errores y actualizaciones de temas en el router y en i2psnark. También hay optimizaciones para reducir el uso de memoria en i2psnark. Los proxies HTTP y SOCKS ahora admiten autorización local y remota. Se recomienda actualizar.

I2P estará en el 27C3 en Berlín la semana del 27 de diciembre. ¡Busca a la gente de I2P allí y pide pegatinas de I2P!

Por favor, ayuda a hacer crecer la red. ¡[Participa](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), corre la voz y [dona](http://www.i2p2.de/donate.html)! Si encuentras un error, por favor presenta un informe en [gitlab](http://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p/issues). Seguimos buscando ayuda con traducciones nuevas y existentes. Por favor, ofrécete como voluntario en IRC #i2p.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/downloads/).

**Detalles de la versión:**

## Correcciones de errores

- Improve I2CP and I2PTunnel error propagation and logging for troubleshooting
- Clean up lots of error messages that weren't really errors
- Fix transport bug with message retries causing IllegalStateExceptions
- Fix bug causing UDP to use too much CPU

## Consola

- Theme updates
- Home page update
- Convert GETs to POSTs for security
- ".jsp" suffixes no longer required in URLs
- Fix UDP rate display on Peers page
- Stats page improvements
- Improve time representation

## I2PSnark

- Theme updates, theme selection, new vanilla theme
- Reduction in memory and thread usage
- Convert GETs to POSTs for security
- Files now mode 600
- Lots of bug fixes

## Otros

- Support reseeding via SSL
- Add SOCKS outproxy support
- Add username/password support for I2CP, HTTP and SOCKS proxies, and outproxies
- Rework of data structure classes in preparation for more caching
- Logging subsystem updates; router log now in local time
- API cleanup by marking more non-API classes package private
- Javadoc updates
- More work on the Debian build scripts by HungryHobo
- New advanced option i2p.insecureFiles=true to disable mode 600
- Save news and addressbook subscription last-fetched times across restarts, so they aren't always fetched right after router start
- Lots of translation updates

**Sumas de verificación SHA256:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```