---
title: "Lanzamiento 0.7.12"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P versión 0.7.12 publicada con soporte para plugins y mensajes de construcción de tunnel más pequeños"
categories: ["release"]
---

La versión 0.7.12 incluye soporte para complementos creados por los usuarios. Estos complementos pueden incluir aplicaciones web de la consola, temas, traducciones o programas independientes. Algunos complementos ya están disponibles para pruebas. Confiamos en que este soporte permitirá un desarrollo rápido de aplicaciones innovadoras para I2P.

Esta versión corrige el error de página en blanco cuando un eepsite(I2P Site) no es accesible, y también mejora el manejo de desfases de reloj y cambios de IP. Añade soporte para un nuevo y más pequeño mensaje de construcción de tunnel, que se probará en esta versión y se habilitará en la próxima.

Como de costumbre, esta versión incluye más mejoras de anonimato y rendimiento, actualizaciones de traducción y una variedad de otras correcciones de errores. Se recomienda actualizar.

Los últimos 6 meses de desarrollo han aumentado drásticamente el rendimiento y la capacidad de la red. Por favor, ayuda a hacer crecer la red. Por favor, envía tus comentarios a los desarrolladores en IRC #i2p o en [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) y [participa](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), corre la voz y [dona](http://www.i2p2.de/donate.html)! Seguimos buscando ayuda con traducciones nuevas y existentes. Por favor, ofrécete como voluntario en IRC #i2p.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/downloads/).

Detalles de la versión:

## Complementos

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## Transporte

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Construcción de tunnel

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## Proxy HTTP

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## Consola

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## Base de datos de la red

- Increase the number of floodfills again

## Otros

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

Sumas de verificación SHA256:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```