---
title: "Versión 0.8.9"
date: 2011-10-11
author: "zzz"
description: "La versión 0.8.9 incluye varias mejoras de rendimiento y muchos cambios para gestionar el crecimiento rápido y continuo de la red."
categories: ["release"]
---

La versión 0.8.9 incluye varias mejoras de rendimiento y muchos cambios para gestionar el rápido y continuo crecimiento de la red. Utiliza un nuevo método iterativo para las búsquedas en la base de datos de la red Kademlia que debería ser más fiable y eficiente. También hay varias mejoras en nuestro protocolo de transporte SSU (UDP) que deberían mejorar la fiabilidad y la eficiencia. Hemos realizado varios cambios para mejorar las tasas de éxito de construcción de tunnel. Y, por supuesto, hay numerosas correcciones de errores y actualizaciones de traducciones.

La red ha crecido con bastante rapidez en las últimas semanas, lo cual es una gran noticia, pero ha provocado cierta inestabilidad. Damos la bienvenida a todos nuestros nuevos usuarios y les pedimos que tengan paciencia mientras mejoramos el software.

Por favor, ayuda a hacer crecer la red. ¡[Participa](/get-involved), corre la voz y [dona](/en/get-involved/#donate)! Si encuentras un error, por favor envía un informe en [Trac](http://trac.i2p2.i2p/report/1). Seguimos buscando ayuda para traducciones nuevas y existentes. Por favor, colabora en IRC #i2p-dev.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/downloads).

## DETALLES DE LA VERSIÓN

## Cambios importantes

- Iterative netdb lookup, this had to be fixed as the network growth was making the old method less reliable. Also increase lookup timeouts to improve success rates.
- Implement a SSU disconnect message so that the other side of a connection finds out when the peer disconnects. This should considerably speed up subsequent reconnection.
- Major rewrite of the SSU send queue code, for efficiency in high-speed routers
- Major rewrite of the participating tunnels expiration code, for efficiency in high-speed routers
- Increase the maximum SSU MTU so messages take less packets
- New reverse lookup table in the hosts.txt database so that names are displayed again on the netdb leases page
- Preliminary support for IRC DCC - not enabled by default
- (New installs only) Switch to the Maxmind GeoIP database which is up-to-date and has better coverage of some countries
- (New installs only) Update to wrapper 3.5.12 to fix file permission problems

## Correcciones de errores

- Fix restoration of original tunnel quantity after idle
- Reduce CPU usage when network is disconnected
- Fix i2psnark "eject" button in certain browsers
- Fix changing i2psnark tunnel parameters
- Fix installation issues on some non-English Windows versions
- Catch some uncaught exceptions from GNU NIO
- Fix connectivity issues after long suspend times

## Otros

- Improvements to the data structure caching, and increase some cache sizes, to increase hit rates. Add a country code string cache.
- Continue work on removing global locks for performance improvements
- Rewrite of the job queue for efficiency
- Switch to https reseed by default for security; update the reseed host lists
- Don't bother to gzip small http responses and images
- Use bigger buffers and gunzipper cache in the http proxy
- Several changes to improve tunnel build success rates
- Increase the number of floodfills again
- Faster router info expiration
- Remove ancient deprecated ministreaming socket manager
- Add option for i2psnark files readable by everyone
- Add option for i2psnark page refresh time
- Add streaming API for getting and setting I2CP port
- More aggressive netdb exploration by hidden routers
- Remove confusing "firewalled and fast" message
- Translation updates for German, Spanish, Portuguese, Russian, and Swedish

## Sumas de verificación SHA256:

```
554d0abe82ca034e1b7479410bab330bba5644ca1ae4117982af670d0f44ee66  i2pinstall_0.8.9.exe
c40d503c0ee2e90c75f3d635649490a8e49b60e1da8100db118e2097a133429e  i2psource_0.8.9.tar.bz2
dba9258b67b3021c40456aae8e6986dc954ec55ab4ea527fd1ef02cfba88d803  i2pupdate_0.8.9.zip
8f04438cd3d17240bebe8afc172ed54a65c3265db8ea4675a8c508d8ba088326  i2pupdate.su2
e8754a0490bd3e47bc5017ea66d2bfda6386e9c9c6d50a6d77d2c15c0cab098b  i2pupdate.sud
```