---
title: "Lanzamiento 0.9.3"
date: 2012-10-27
author: "zzz"
description: "La versión 0.9.3 incluye amplios cambios de bajo nivel en el encolado de mensajes en el router. Implementamos el algoritmo CoDel de gestión activa de colas (AQM)."
categories: ["release"]
---

La versión 0.9.3 incluye amplios cambios de bajo nivel en el encolado de mensajes del router. Implementamos el algoritmo CoDel de Gestión Activa de Colas (AQM). También unificamos el encolado y los mecanismos de prioridad en los transportes para facilitar el diagnóstico y reducir la latencia de la red. Continúa el trabajo para corregir errores del transporte UDP y hacer que UDP sea más resistente a ataques. Hay más cambios para mejorar el rendimiento del router y reducir su uso de memoria. Además, habilitamos por defecto la compatibilidad con DHT de i2psnark, introducida en la versión anterior.

Como de costumbre, esta versión también incluye muchas correcciones de errores, por lo que se recomienda actualizar.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/en/downloads/).

## DETALLES DE LA VERSIÓN

### Major Changes

- Active Queue Management
- Priority queues
- I2PSnark DHT: Several bug fixes, enable by default.

### Cambios importantes

- Several SSU fixes including memory leak, and better handling of routers behind firewalls that change UDP ports; additional defenses for malicious packets.
- Fix piece selection (rarest-first) bugs in i2psnark
- Fix bug causing multiple browsers to open at startup

### Correcciones de errores

- Improvements in caching
- Several synchronization fixes and lock contention reduction
- Major reduction in SSU buffers memory use
- Fix streaming connection timeout back to 1 minute, was inadvertently changed to 5 minutes; set i2ptunnel server read timeout to 5 minutes, was unlimited
- Improved defenses in i2ptunnel for "darkloris"
- More validation at torrent creation in i2psnark
- Several parameter changes in SSU to improve throughput
- New event log for major events including restarts; show multiple restart lines on graphs
- Remove duplicate messages from logs
- Don't respond to blocked streaming connections with a reset, just drop
- Remove all uses of inefficient SimpleTimer
- More checks for valid IPs and ports entered in console
- Fix bug that wasted a lot of entropy
- Translation updates: Italian, Portuguese, Spanish, Swedish
- Add non-NIO configuration in jetty.xml, recommended for Java 5
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Otros

```
762964ab582801be1c9d45843c682f791c284d4fa7b1e1ee733ea4ef033d4907  i2pinstall_0.9.3_windows.exe
4ebea74b30064c9853c40cf24764d283dc6fff47ed2449b247f3c9991cccb494  i2pinstall_0.9.3.jar
39a7d6859bf4bd9ac56fd83a5e32d47d1b24ba06f912a027804492ca941936dd  i2psource_0.9.3.tar.bz2
2381e4a845c6cc0c0d9f27f99571984bcbf448ef041bc1f7a2ba8715228d6377  i2pupdate_0.9.3.zip
d8bb6aef09c967b30c7374fb49da246a7c237c4942fa92999e39c5ce2ca68893  i2pupdate.su2
600e806e72441e946027fcac84702f2daabd2783dbc1ee6df3427e6eda7db351  i2pupdate.sud
```