---
title: "Versión 0.8.12"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "La versión 0.8.12 corrige varios errores de corrupción de mensajes, algunos presentes desde 2005. También incluye un rediseño del control de congestión del router y la optimización continua del uso de CPU y memoria."
categories: ["release"]
---

La versión 0.8.12 corrige varios errores de corrupción de mensajes, algunos presentes desde 2005. También incluye un rediseño del control de congestión del router (enrutador de I2P) y una optimización continua del uso de CPU y memoria. Confiamos en que estos cambios mejoren el rendimiento de la red. Se recomienda actualizar.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/downloads).

## DETALLES DE LA VERSIÓN

Esta versión contiene varios cambios importantes que deberían mejorar la fiabilidad y el rendimiento de la red.

Los dos primeros cambios son correcciones para errores graves en la transmisión de paquetes UDP, descritos a continuación. La tercera modificación consiste en correcciones del descompresor. Corregirlos debería eliminar una gran fuente de fallos en la entrega de mensajes.

Además, esta versión incluye una reescritura del control de congestión del tráfico participante del router. Ahora debería medir con mayor precisión el ancho de banda actual del tráfico participante, manejar mejor las ráfagas, descartar menos mensajes y, si es necesario descartar, descartar los mensajes adecuados.

Además, esta versión reduce la cantidad de procesamiento que los routers realizan para los mensajes que envían a través del tunnel. Estos mensajes no necesitan ser completamente analizados y validados, ya que la puerta de enlace simplemente los reenvía. Esto ayudará al rendimiento de todos los routers, pero la mejora probablemente no será perceptible excepto en routers con mucho tráfico.

Somos optimistas de que estos cambios ayudarán y, por supuesto, eliminar las fuentes de corrupción de mensajes sin duda ayudará. Sin embargo, el alcance de la mejora no será evidente hasta que la mayor parte de la red se actualice.

Esta versión también incluye algunas actualizaciones del tema claro de la consola del router. Es posible que necesites hacer un shift-reload o control-reload en tu navegador para forzar la recarga del CSS.

## Cambios importantes

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## Actualización del Wrapper

Las nuevas instalaciones incluyen la versión 3.5.13 del wrapper, que corrige una corrupción del heap con líneas de registro muy largas. Consulte http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html para obtener información adicional. Los usuarios del paquete PPA de I2P deberían haber recibido esta actualización en la última semana de diciembre. Si no utiliza nuestro paquete PPA y desea actualizar su wrapper manualmente, siga las instrucciones en http://www.i2p2.de/manualwrapper.

## Correcciones de errores

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## Otros

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Sumas de verificación SHA256:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```