---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 10 de septiembre de 2013"
date: 2013-09-10
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 10 de septiembre de 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dbowie, dg, efkt, EpicCoffee, Pseudonemo, psi, topiltzin, trolly, welterde, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:31  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:00:38  &lt;zzz&gt; 1) renovación del sitio web (str4d) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) solicitud de página de inicio de la consola para http://open4you.i2p/ 20:01:03  &lt;iRelay&gt; Título: open4you.i2p (en open4you.i2p) 20:01:11  &lt;zzz&gt; 3) desactivar el outproxy (topiltzin / dg) 20:01:20  &lt;zzz&gt; 4) actualización del proyecto netdb (hottuna) 20:01:23  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:01:25  &lt;zzz&gt; hola 20:01:30  &lt;dg&gt; hola 20:01:35  &lt;topiltzin&gt; hola 20:01:42  &lt;zzz&gt; más información y enlaces en http://zzz.i2p/topics/1460 20:01:55  &lt;zzz&gt; probemos algo nuevo y limitemos cada punto del orden del día a 15 minutos 20:02:00  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Reunión mar. 10 de sept., 8 PM UTC (en zzz.i2p) 20:02:03  &lt;zzz&gt; 1) renovación del sitio web (str4d) 20:02:07  &lt;zzz&gt; adelante, str4d 20:04:12  &lt;zzz&gt; saltando el 1) por ahora 20:04:17  &lt;zzz&gt; 2) solicitud de página de inicio de la consola para http://open4you.i2p/ 20:04:21  &lt;iRelay&gt; Título: open4you.i2p (en open4you.i2p) 20:04:28  &lt;zzz&gt; ¿está aquí quien solicitó lo de open4you? 20:05:53  &lt;zzz&gt; saltando el 2) por ahora 20:05:59  &lt;zzz&gt; 3) desactivar el outproxy (topiltzin / dg) 20:06:05  &lt;zzz&gt; adelante, dg o topiltzin 20:06:05  &lt;dg&gt; \o 20:06:13  &lt;dg&gt; Empiezo yo. 20:06:50  &lt;dg&gt; Hola a todos, he estado dándole vueltas a esto un tiempo: creo que incluir por defecto el outproxy para HTTP (y posiblemente HTTPS) no está alineado con nuestros objetivos; 20:07:25  &lt;dg&gt; la mayoría de las veces, cuando preguntan en IRC sobre outproxying, los miembros de la comunidad recomiendan Tor y no tocar el outproxy para muchos/casi ningún uso 20:07:38  &lt;dg&gt; “eso se lo dejamos a Tor” es algo que se oye mucho 20:08:22  &lt;dg&gt; el outproxy está centralizado, lo cual obviamente es un gran problema; incluso Tor tiene problemas teniendo miles de nodos de salida, y nosotros tenemos solo uno 20:08:43  &lt;dg&gt; dejando de lado los problemas de seguridad, es un problema de usabilidad. ¿Y si alguien que intenta usar I2P piensa que I2P es muy lento porque google.com carga lento? Ah, ¿y está en alemán? ¿Eh? 20:09:14  &lt;dg&gt; No hemos incorporado el código para el outproxy como una medida “real” por una razón: no queremos hacerlo y los servicios ocultos son nuestro objetivo 20:09:58  &lt;dg&gt; Siento que estamos poniendo a los usuarios en riesgo al insertar el outproxy por defecto y (posiblemente) confundir su percepción de qué es I2P y qué hace. 20:10:04  &lt;dg&gt; fin de la presentación inicial 20:10:17  &lt;zzz&gt; topiltzin, ¿tienes algo que añadir? 20:10:52  &lt;topiltzin&gt; es una buena lista; también veo el punto de KillYourTV de que no debería quitarse la funcionalidad 20:11:22  &lt;zzz&gt; ok, abramos el turno de comentarios de otros 20:11:23  &lt;topiltzin&gt; pero concuerdo firmemente con dg en que es mejor alejar a los usuarios de usar i2p para navegar el clearnet (Internet abierta) 20:12:17  &lt;dg&gt; Alguien (Pseudonemo) ha sugerido una página de explicación sobre por qué los sitios del clearnet no cargarán y posiblemente una recomendación de Tor. 20:12:19  &lt;welterde&gt; un plugin que haga outproxy vía tor localmente estaría bien... 20:12:45  &lt;dg&gt; welterde: curioso que lo digas... ioerror le presentó jtor a zzz hace unas semanas. 20:13:26  &lt;welterde&gt; dg: sí... en eso estaba pensando... debería ser mucho más limpio que depender de un componente externo en ejecución 20:13:52  &lt;dg&gt; Entonces, ¿opiniones? 20:13:54  &lt;efkt&gt; Normalmente la única vez que veo el tema de I2P en discusión es respondiendo preguntas como “¿Por qué no funciona como quiero?” y proporcionando alternativas como el outproxy de Meeh o simplemente usar Tor. Tener la opción del outproxy es algo bueno, y que los usuarios sepan que existe tal opción también está bien. 20:13:56  &lt;zzz&gt; Estoy en contra de eliminarlo: es una función limitada, sí, pero lo que hace lo hace bastante bien. No mejoraremos su usabilidad desactivándolo. Solo haremos las cosas más difíciles y confusas. 20:14:45  &lt;EpicCoffee&gt; En general creo que coincido con zzz (desde que entré) 20:14:58  &lt;zzz&gt; quizá cuando tengamos una solución mejor (un plugin de tor) entonces podríamos desactivar el de echelon por defecto 20:15:19  &lt;trolly_&gt; las opciones siempre son buenas, y yo uso mucho los outproxies, sé por supuesto que no hay que confiar en las comunicaciones a través de outproxies 20:15:21  &lt;dg&gt; ¿Por qué deberíamos hacer algo que (en su mayoría) reconocemos que Tor hace mejor? Parece que estamos defraudando a la gente al siquiera intentarlo, es una falsa impresión. Una página de explicación bien diseñada podría mitigar la confusión/dificultad 20:15:46  &lt;dg&gt; No sugiero que quitemos la capacidad, solo el valor por defecto 20:15:47  &lt;zzz&gt; suena a que dg está describiendo principalmente un problema de documentación/educación, que no se arreglará desactivándolo. 20:16:24  &lt;topiltzin&gt; no se arreglaría pero se evitaría 20:16:31  &lt;dg&gt; No sé por qué el usuario debería confiar en un tercero al instalar I2P 20:16:36  &lt;zzz&gt; i2ptunnel da miedo y preferiría no tener que enviar a la gente ahí para activarlo 20:16:36  &lt;EpicCoffee&gt; Algunas personas no usan tor y no usarán tor por varias razones. Pueden tener uso para un outproxy de I2P. 20:17:12  &lt;topiltzin&gt; la propuesta de kytv de tener una página de advertencia que deje las cosas claras sería una solución adecuada, ¿no? 20:17:16  &lt;trolly_&gt; dg tiene razón, EpicCoffee también 20:17:26  &lt;EpicCoffee&gt; En raras ocasiones uso el outproxy, sobre todo para revisar enlaces enviados en i2prc 20:17:42  &lt;dg&gt; Entiendo que podemos decir “bueno, el usuario debería leer” o similar pero... ¿deberíamos dejar que se disparen en el pie tan fácilmente? 20:17:49  &lt;trolly_&gt; como yo, EpicCoffee 20:17:51  &lt;zzz&gt; viéndolo de otra manera, aunque está activado por defecto del lado de i2p, siempre requiere una acción afirmativa del usuario para habilitarlo en el navegador. Así que se podría decir que ahora no está activo por defecto, si consideras también el navegador. 20:18:09  &lt;EpicCoffee&gt; Si el enlace no se puede cargar por el outproxy, es poco probable que lo cargue por el clearnet. 20:18:32  &lt;dg&gt; para navegar eepsites también requiere una acción afirmativa, sigue siendo confuso. Si alguien es consciente de los riesgos, puede añadir el outproxy. 20:18:37  *** trolly_ ahora se llama trolly 20:18:37  &lt;dg&gt; O cargar el posible plugin de tor que podría venir 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; Estoy seguro de que no soy el único en esto. 20:18:49  &lt;EpicCoffee&gt; lol 20:18:55  &lt;zzz&gt; ¿eche|on tiene alguna opinión? 20:19:03  &lt;dg&gt; Esto tampoco es un ataque a echelon, pero ¿deberíamos confiar en una sola persona para todo el tráfico del outproxy? 20:19:12  &lt;dg&gt; Independientemente de quién sea, es un único punto y una sola persona 20:19:37  &lt;zzz&gt; ¿preferirías confiar en una persona a la que conoces un poco, o en 3000 que no conoces? 20:19:41  &lt;dg&gt; Podría asumirse fácilmente que I2P realiza un mecanismo como tor 20:19:57  &lt;dg&gt; en 3000 personas que no conozco 20:20:10  &lt;zzz&gt; se acerca el límite de 15 minutos. ¿tenemos algún tipo de consenso? ¿alguien más que tenga una opinión sobre esto? 20:20:34  &lt;welterde&gt; en mi opinión no deberíamos desactivarlo hasta que tengamos el plugin de tor 20:20:37  &lt;Pseudonemo&gt; Creo que dg está argumentando principalmente desde la perspectiva de los nuevos usuarios. Ellos no conocen a eche|on. 20:20:51  &lt;topiltzin&gt; +1 Pseudonemo 20:20:59  &lt;dg&gt; Yo conozco a eche|on, y por eso no me molesta mucho el outproxy, pero sí. 20:21:04  &lt;dg&gt; welterde: puedo aceptar este compromiso. 20:21:21  &lt;EpicCoffee&gt; nadie debería usar un outproxy para nada sensible. eso debería darse por hecho lol. 20:21:22  &lt;dg&gt; ¿Lo dejamos ahí? 20:21:33  &lt;topiltzin&gt; asumiendo que haya un plugin de tor en marcha... que no lo hay 20:21:54  &lt;zzz&gt; ok, tema interesante, gracias por traerlo dg. Puede valer la pena hablarlo de nuevo dentro de un tiempo, tengamos o no un plugin de tor 20:21:59  &lt;topiltzin&gt; es un problema de educación, así que lo mejor sería resolverlo mediante educación 20:22:16  &lt;dg&gt; zzz: de nada, gracias a ti. 20:22:39  &lt;zzz&gt; ¿algún voluntario para revisar el tema de educación/documentación y proponer algunas mejoras? 20:22:42  &lt;EpicCoffee&gt; topiltzin: no creo que me gustaría un plugin de tor en i2p. Mi opinión sobre eso es que no me gusta/no confío en tor. 20:22:55  &lt;dg&gt; EpicCoffee: tema trasladado, lo dejamos para la próxima :) 20:23:16  &lt;zzz&gt; última llamada para voluntarios y entonces terminamos con este tema 20:23:43  &lt;zzz&gt; ok entonces. 20:24:04  &lt;zzz&gt; saltando el 4) ya que hottuna no está aquí 20:24:04  &lt;zzz&gt; volvamos al 1), ¿está str4d aquí? 20:24:45  &lt;zzz&gt; saltando el 1) de nuevo 20:24:49  * EpicCoffee debe de estar perdido con la “lista” 20:25:01  &lt;dg&gt; EpicCoffee: no estabas aquí al principio, te enviaré un mensaje privado. 20:25:09  &lt;zzz&gt; 2) open4you.i2p, que discutiremos esté o no el solicitante aquí. 20:25:12  &lt;EpicCoffee&gt; ah gracias, dg 20:25:13  &lt;zzz&gt; open4you, ¿estás aquí? 20:25:15  &lt;topiltzin&gt; EpicCoffee: el canal se registra en tiempo real http://killyourtv.i2p/irclogs/%23i2p-dev.2013-09-10.log 20:25:54  &lt;zzz&gt; la solicitud está al final de http://zzz.i2p/topics/1429 20:26:03  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: 0.9.8 Release Summary (en zzz.i2p) 20:26:44  &lt;zzz&gt; como recordatorio, ya que no hacemos esto desde hace tiempo, mis pautas personales están en http://zzz.i2p/topics/236 20:26:49  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:27:09  &lt;zzz&gt; ¿alguien ha usado este sitio? ¿Alguien tiene alguna opinión sobre ponerlo en la consola? 20:27:30  &lt;dg&gt; Si open4you no aparece, ¿puedo proponer uno? 20:27:31  &lt;dg&gt; cargando las pautas ahora 20:27:36  &lt;topiltzin&gt; Me gusta que el operador sea claro sobre lo que puede y no puede garantizar 20:28:08  *** trolly ahora se llama trolly_ 20:28:14  &lt;topiltzin&gt; pero aparte de esa impresión (positiva) no hay mucho más que decir... 20:28:15  &lt;zzz&gt; hoy consideramos solo open4you, al menos en el punto 2). Si quieres puedes tener un nuevo punto 5) dg 20:28:28  &lt;EpicCoffee&gt; Creo que debería haber hosting disponible en i2p, sin embargo no estoy seguro de que confiaría en un host lol. Estoy dividido en el tema del hosting, así que me hago a un lado en este 20:28:29  &lt;dg&gt; zzz: ok, gracias 20:28:42  &lt;zzz&gt; sus Términos del servicio me parecen bien 20:29:03  &lt;zzz&gt; es una nueva categoría que actualmente no está en la consola, así que eso es un punto a favor 20:29:03  &lt;dg&gt; no conozco clientes de open4you.i2p así que no puedo dar fe, pero si el propietario puede aparecer en otro momento, estoy de acuerdo en volver a discutirlo 20:29:56  &lt;dg&gt; la falta de referencias me hace sospechar 20:30:24  &lt;zzz&gt; lo reciente de FreedomHosting hace que el hosting de eepsite sea interesante 20:31:13  &lt;dg&gt; Entiendo que esto es gratis, ¿verdad? 20:31:19  &lt;zzz&gt; ¿tenemos alguna pregunta que el solicitante deba responder para que tomemos una decisión? ¿o podemos decidir hoy? 20:31:33  &lt;zzz&gt; No vi si era gratuito o no. el faq solo está en ruso. 20:31:45  &lt;topiltzin&gt; es gratis 20:31:45  &lt;dg&gt; Si es gratis, ¿por qué no? No hay riesgo de estafa y sin duda es de “interés”. 20:31:49  &lt;dg&gt; “9 months work free web hosting in i2p.” 20:31:58  &lt;dg&gt; perdón, estaba bajo la impresión de que era con bitcoin 20:32:19  &lt;topiltzin&gt; aun así, no tenemos idea de si realmente funciona 20:32:46  &lt;dg&gt; ¿Deberíamos afrontar esto y buscar un voluntario para probarlo de aquí al lanzamiento? 20:32:55  &lt;dg&gt; Si no funciona, lo quitamos 20:33:15  &lt;zzz&gt; Me inclino a decir que sí ahora. No sé qué probaría que una persona lo testee. Siempre podemos retirarlo más adelante. 20:33:33  &lt;dg&gt; bueno, probar al menos que funciona. No hay mucho más que podamos probar. 20:33:39  &lt;zzz&gt; Esperaría que la gente sea al menos vagamente consciente de los problemas de confianza involucrados en el hosting 20:33:41  &lt;dg&gt; sí, yo también voto sí. 20:34:10  &lt;zzz&gt; no hay razón para que no funcione. Por un lado, no veo evidencia de un proceso automatizado. 20:34:12  &lt;dg&gt; ¿Algún otro voto? 20:34:26  &lt;dg&gt; parece que es por email 20:34:28  &lt;dg&gt; por correo 20:34:43  &lt;zzz&gt; última llamada para opiniones/objeciones 20:34:57  &lt;topiltzin&gt; por “funciona” me refiero a si el operador realmente hará lo que dice que hará 20:35:14  &lt;psi&gt; ¿tenemos algún testimonio de usuarios en open4you? 20:35:22  &lt;topiltzin&gt; en lugar de montar un eepsite y abandonarlo 20:35:24  &lt;dg&gt; no 20:35:28  &lt;topiltzin&gt; psi: ninguno, ese es el problema 20:35:31  &lt;dg&gt; topiltzin: si eso pasa, podemos quitarlo. 20:35:39  &lt;dg&gt; el dueño al menos está algo activo ya que lo solicitó 20:35:48  &lt;dg&gt; Estoy a favor. 20:35:53  &lt;psi&gt; sí, yo diría que no sigamos con el aval, primero conseguimos un usuario de prueba 20:35:56  &lt;zzz&gt; Mi suposición es que hasta ahora tiene casi nada de actividad. Démosle un período de prueba de un par de versiones de I2P con ello en la consola, y si es un engaño entonces lo retiramos 20:36:09  &lt;psi&gt; o... si lo avalamos pongámosle una buena advertencia grande 20:36:10  &lt;dg&gt; zzz: +1 20:36:27  &lt;psi&gt; hmm 20:36:33  &lt;psi&gt; zzz tiene un buen punto 20:36:42  &lt;psi&gt; pero... aún así 20:36:49  &lt;dg&gt; psi: es gratis 20:36:56  &lt;zzz&gt; psi por favor aclara si te opones o no 20:36:56  &lt;topiltzin&gt; Le escribiré por correo en los próximos días 20:36:58  &lt;psi&gt; ¿ah? ¿lo es? 20:37:04  &lt;dg&gt; sí 20:37:08  &lt;psi&gt; estoy expresando cautela 20:37:13  &lt;psi&gt; no objeción 20:37:16  &lt;topiltzin&gt; Supongo que podría volver a poner zab.i2p en línea 20:37:22  &lt;dg&gt; Pensé que era con bitcoin pero no lo es 20:37:25  &lt;dg&gt; Es gratis así que... no me preocupan mucho los testimonios todavía 20:37:30  &lt;dg&gt; :) 20:37:40  &lt;dg&gt; topiltzin: ¿a favor o en contra? 20:37:52  &lt;topiltzin&gt; me abstengo 20:38:00  &lt;zzz&gt; ¿suena a que no hay objeciones y queda aprobado? si me equivoco, por favor díganlo 20:38:01  &lt;topiltzin&gt; No obstante, probaré su hosting en los próximos días 20:38:05  &lt;dg&gt; 2 a favor, 0 en contra 20:38:12  &lt;psi&gt; me abstengo 20:38:19  &lt;welterde&gt; me abstengo 20:38:26  &lt;EpicCoffee&gt; me da curiosidad cómo se transfieren los archivos a la cuenta de hosting de open4you 20:38:47  &lt;dg&gt; EpicCoffee: ftp (¿eh?) o a través de un panel de control, al parecer. 20:39:07  &lt;psi&gt; ¿sftp? 20:39:18  &lt;zzz&gt; ok, le enviaré un email para conseguir un logo e incluir las cosas en la consola. Cualquiera de ustedes que lo desee, por favor regístrese e informe de vuelta 20:39:34  &lt;zzz&gt; si es un engaño o no funciona, siempre podemos retirarlo justo antes del lanzamiento. 20:39:35  &lt;dg&gt; “1 GB of available space, php5, mysql, ftp access, 3 tunnel \ 2 hop” 20:39:40  &lt;dg&gt; +1 20:39:48  &lt;welterde&gt; psi: lo dudo... 20:40:01  &lt;zzz&gt; y eso termina el punto 2) 20:40:18  &lt;zzz&gt; sin señales de hottuna o str4d, así que pasamos al 5) solicitud de dg 20:40:20  &lt;zzz&gt; adelante, dg 20:40:29  &lt;welterde&gt; aunque debería funcionar mejor sobre i2p (ya sabes... modo pasivo/activo y eso para ftp..) 20:41:36  &lt;dg&gt; Propongo http://salt.i2p/ (no es mi sitio, es de efkt) para su inclusión en la consola del router. salt.i2p contiene: una wiki útil y grande de eepsites y guías; xmpp; un canal de IRC que probablemente sea el más activo en IRC2p 20:41:51  &lt;iRelay&gt; Título: salted (en salt.i2p) 20:42:00  &lt;dg&gt; Proporciona muchos “puntos de partida” de eepsite y es apto para el trabajo. 20:42:02  &lt;EpicCoffee&gt; diré +1 para salt 20:42:07  &lt;EpicCoffee&gt; Me gusta la wiki de salt 20:42:16  &lt;topiltzin&gt; sí, #salt pwnz +1 20:42:18  &lt;dg&gt; salt se ha convertido en un gran recurso para mí y otros en la comunidad 20:42:28  &lt;dg&gt; el canal es #salt, para que conste 20:42:52  &lt;zzz&gt; realmente solo podemos aceptar solicitudes del propietario del eepsite. ¿Podrías pedirle que solicite siguiendo las pautas en http://zzz.i2p/topics/236? entonces podremos considerarlo para la 0.9.9 20:42:54  &lt;welterde&gt; +1... básicamente lo que solía ser esa vieja wiki ahora... 20:43:06  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:43:33  &lt;zzz&gt; no estoy familiarizado con el sitio 20:43:55  &lt;zzz&gt; no creo que queramos empezar a añadir sitios sin permiso 20:44:14  &lt;dg&gt; Estaba activo no hace mucho, puede que aparezca en un segundo 20:44:23  &lt;dg&gt; Estoy de acuerdo en no añadir sin permiso 20:44:34  &lt;dg&gt; aun así valía la pena intentarlo 20:44:43  &lt;zzz&gt; llamando a efkt 20:44:49  &lt;efkt&gt; Tienen mi permiso siempre que todos estén conformes. Creé el sitio teniendo en cuenta algunas de las posibles políticas e ideas de I2P sobre qué contenido es apropiado para I2P. Estoy abierto a debatir si algo de lo que pueda haber allí no les gusta (solo digo) 20:44:53  &lt;EpicCoffee&gt; ¿efkt es el propietario de salt? Lo supongo en base a observaciones. 20:44:59  &lt;dg&gt; Sí, EpicCoffee. 20:45:10  &lt;efkt&gt; De ahí el descargo de responsabilidad en la página principal, políticas explícitas sobre gore/pr0n/etc 20:45:43  &lt;efkt&gt; La wiki no está abierta a edición a menos que terminemos conociéndote, así que es poco probable que la vandalicen. 20:46:03  * EpicCoffee también señala el xmpp de salt 20:46:17  &lt;dg&gt; el XMPP también es popular y viene con guías. :) 20:46:50  &lt;topiltzin&gt; sí, salt es bastante genial... tiene una auténtica sensación de comunidad 20:46:59  &lt;zzz&gt; si quieres hacerlo ahora mismo, por favor responde a las siguientes preguntas. Si es demasiado para ahora, podemos hablar en unas 6 semanas antes del próximo lanzamiento 20:47:00  &lt;EpicCoffee&gt; siempre que sus usuarios entiendan que los admins pueden ver lo que se dice si no está cifrado (creo que el artículo de la wiki lo fomenta mucho con otr) 20:47:06  &lt;efkt&gt; Tenemos suficientes servidores XMPP circulando como para que en el futuro no sea mala idea listar algunos en la consola. La mayoría de los que ejecutamos servidores tenemos S2S funcionando. 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Una dirección de correo electrónico 20:47:07  &lt;zzz&gt; - La URL a la que enlazar 20:47:07  &lt;zzz&gt; - La URL de tus Términos del servicio en inglés si están disponibles o son necesarios 20:47:07  &lt;zzz&gt; - Si el sitio no está en inglés, una breve descripción del sitio en inglés 20:47:07  &lt;zzz&gt; - (Opcional) Una URL a un icono png transparente para mostrar. El tamaño debe ser 32x32 (sujeto a cambio). Si no se proporciona icono, el icono será “toopie”. Copiaremos este icono en el código fuente de la consola del router y lo serviremos localmente. 20:47:10  &lt;zzz&gt; - Si se proporciona un icono, la licencia de la imagen. 20:47:12  &lt;zzz&gt; - (Opcional) Una etiqueta de una o dos palabras en inglés. Si no se proporciona, usaremos example.i2p 20:47:14  &lt;zzz&gt; - (Opcional) unas pocas palabras o una frase en inglés para un popup (tooltip) 20:48:19  &lt;efkt&gt; efkt@mail.i2p 20:48:23  &lt;efkt&gt; sitio: http://salt.i2p 20:48:27  &lt;iRelay&gt; Título: salted (en salt.i2p) 20:48:38  &lt;efkt&gt; términos del servicio del sitio - Hay un descargo en la página principal: http://salt.i2p 20:48:43  &lt;iRelay&gt; Título: salted (en salt.i2p) 20:49:15  &lt;efkt&gt; No tengo un icono 32x32 para proporcionar rápidamente pero sería el mismo que nuestro favicon, una estrella negra con fondo transparente o blanco 20:49:47  &lt;efkt&gt; la etiqueta puede ser simplemente “salt” 20:49:59  &lt;EpicCoffee&gt; efkt, puedo hacer un icono 32x32 rápido si quieres. bueno, tan rápido como i2p lo permita lol 20:50:25  &lt;zzz&gt; podemos darte una semana para el icono :) 20:50:32  &lt;zzz&gt; ¿cuánto tiempo lleva el sitio en línea? 20:50:34  &lt;efkt&gt; EpicCoffee: Si quieres. Es como el favicon: la “estrella anarquista” negra, ves el mismo tipo de forma por todo Google Imágenes. Realmente lleva solo un momento 20:50:40  &lt;efkt&gt; zzz: agosto de 2012, si no recuerdo mal 20:51:21  &lt;dg&gt; http://salt.i2p/wiki/index.php/Main_Page#Tutorials 20:51:21  &lt;efkt&gt; Honestamente, me sorprende mucho recibir tantos usuarios incapaces de llegar al sitio ya que no forma parte de la libreta de direcciones por defecto (ni el XMPP) — sin embargo recibimos a muchos recién llegados dirigidos allí a través de IRC. Perdón por salirme del tema. 20:51:35  &lt;iRelay&gt; Título: Salted Wiki (en salt.i2p) 20:51:41  &lt;efkt&gt; zzz: Ah, y el texto corto “Criptomuniciones y tutoriales” 20:51:46  &lt;dg&gt; Sí, es un problema (además del molesto bug de addressbook-not-found) al introducir usuarios. 20:52:20  &lt;zzz&gt; cualquiera en la página de inicio de la consola se añade automáticamente a la libreta de direcciones por defecto 20:52:42  &lt;efkt&gt; Oh. Eso será útil para cualquiera que sea nuevo en I2P y llegue a IRC2P a explorar. 20:52:52  &lt;efkt&gt; un dolor de cabeza menos :) 20:52:59  &lt;dg&gt; 1/2. 20:53:05  &lt;dg&gt; no xmpp.salt.i2p ;) 20:53:32  &lt;zzz&gt; efkt, para mí tus términos del servicio son insuficientes para una wiki que recomendaríamos, ya que describen solo de qué no eres responsable. No dice qué tipo de contenido, si alguno, está prohibido. 20:54:03  &lt;zzz&gt; Si todo vale, entonces no puedo apoyar la solicitud. 20:54:04  &lt;efkt&gt; zzz: ¿Aunque nadie pueda editar la wiki, en absoluto, a menos que yo personalmente lo haya verificado y le haya dado una cuenta? 20:54:19  &lt;dg&gt; efkt: creo que dice que las reglas reales no están claras. pr0n, etc. 20:54:41  &lt;efkt&gt; Hm. 20:54:53  &lt;zzz&gt; no hay reglas indicadas en absoluto. 20:54:56  &lt;dbowie&gt; 32X32 blackstar.jpg, codificado en base64: http://pastethis.i2p/show/5437/ 20:54:57  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #5437 | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 20:55:00  &lt;zzz&gt; con respecto al contenido permitido 20:55:54  &lt;efkt&gt; Puedo añadir algo fácilmente. No es un problema, solo estoy pensando qué cosas “extra” añadir: Contenido como Gore, Violación, Tortura, Snuff o sexo extraño nunca estará permitido en el sitio 20:56:23  &lt;dg&gt; entonces, ¿apto para todo público — apto para el trabajo, etc.? 20:56:53  &lt;zzz&gt; No creo que debamos pedirte que redactes unos ToS de contenido en los próximos 30 segundos. ¿Quieres pensarlo y volver en unas semanas? 20:57:06  &lt;efkt&gt; En este momento no puedo decir que salt sea apto para toda la familia o para el trabajo. La página onionland enlaza explícitamente a onions de drogas. 20:57:43  &lt;efkt&gt; zzz: Sí, al menos me gustaría eso; prefiero trabajar con todos y producir algo deseable que sea útil para I2P 20:59:22  &lt;EpicCoffee&gt; EpicCoffee: ¿algún host de imágenes en i2p? 20:59:24  &lt;zzz&gt; mi filosofía es que cualquier cosa similar a las reglas del tracker de postman es aceptable. 20:59:24  &lt;zzz&gt; No quiero decirte cómo dirigir tu sitio o cómo redactar tus reglas. Haz lo que te parezca y luego decidiremos si lo queremos en la consola. 20:59:24  &lt;zzz&gt; pero puedes revisar los enlaces que tenemos ahora y hacerte una idea 21:00:36  &lt;zzz&gt; nos hemos pasado de 15 minutos así que ¿podemos pedirte que vuelvas en unas semanas? Cualquier sitio que tenga tanto apoyo de la gente aquí creo que sería una buena adición a la consola, si puedes resolver lo de los ToS. 21:01:36  &lt;efkt&gt; Estoy encantado de trabajar en unos ToS y hablar de cualquier cosa del sitio que la comunidad considere que no corresponde. Gracias, zzz. Sí, está bien 21:02:13  &lt;zzz&gt; genial. me alegra conocer un sitio nuevo con el que no estaba familiarizado. Le echaré un vistazo. Envíame un email o publica en zzz.i2p cuando lo tengas todo listo 21:02:19  &lt;zzz&gt; y ese es el final del punto 5) 21:02:25  &lt;zzz&gt; última llamada para str4d para el 1) 21:02:36  &lt;zzz&gt; hottuna sigue sin estar aquí para el 4) 21:02:47  * zzz calienta el baffer 21:03:50  * zzz *bafs* se da por cerrada la reunión 21:07:16  &lt;zzz&gt; gracias a todos, buena reunión </div>
