---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 22 de octubre de 2013"
date: 2013-10-22
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 22 de octubre de 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dg, efkt, kytv, Meeh, Pseudonemo, str4d, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:54  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1490 - 15 minutos máx. por punto, 5 minutos para temas breves 20:00:54  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:00:54  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p solicitud de página de inicio de la consola (arrastrado desde la reunión del 10 de septiembre) 20:00:55  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p solicitud de servicios (Meeh) 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2a) Añadir a la lista de saltos predeterminada de i2ptunnel 20:00:55  &lt;zzz&gt;   2b) Añadir a las suscripciones recomendadas de la libreta de direcciones en la FAQ 20:00:57  &lt;zzz&gt;   2c) Añadir al texto de ayuda de registro en la ayuda de eepsite 20:00:59  &lt;zzz&gt; 3) Firmante de lanzamiento de respaldo adicional - Necesitamos nuevas su3 keys, HH aún no ha añadido las suyas, ¿necesitamos otra persona? 20:01:02  &lt;zzz&gt; 4) Se necesitan iconos para la página de inicio de la consola http://zzz.i2p/topics/1492 (breve) 20:01:04  &lt;zzz&gt; 5) Remodelación del sitio web (str4d) (breve) 20:01:08  &lt;zzz&gt; 6) Actualización de Trac - gracias a Meeh y kytv (breve) 20:01:09  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Reunión mar. 22 de oct. 8 PM UTC (en zzz.i2p) 20:01:10  &lt;zzz&gt; 7) ¿Permitir marketplaces en los servicios de registro de eepsite? (zab) 20:01:13  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:01:14  &lt;zzz&gt; 1) http://salt.i2p solicitud de página de inicio de la consola (arrastrado desde la reunión del 10 de septiembre) 20:01:18  &lt;dg&gt; hola 20:01:18  &lt;iRelay&gt; Título: salted (en salt.i2p) 20:01:20  &lt;dg&gt; efkt_: 20:01:25  &lt;zzz&gt; efkt_, ¿estás aquí? 20:01:25  &lt;kytv&gt; +1 para salt 20:01:36  &lt;iRelay&gt; Título: no.i2p registration service (en no.i2p) 20:01:37  &lt;efkt_&gt; Hola a todos. Sí, estoy aquí. 20:01:41  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Console Home Page Icons (en zzz.i2p) 20:01:44  &lt;iRelay&gt; Título: salted (en salt.i2p) 20:02:20  &lt;topiltzin&gt; +1 para salt 20:02:38  &lt;dg&gt; +1 para salt 20:02:43  &lt;zzz&gt; Solo tengo una pregunta: ¿de dónde viene el nombre, significa "sal" o es un acrónimo? ¿debería traducirse? 20:03:00  &lt;dg&gt; Salt es un gran recurso para la comunidad y efkt_ es extremadamente acogedor. No tengo nada malo que decir de él :) 20:04:26  &lt;efkt_&gt; zzz: Realmente no es un acrónimo. Desafortunadamente, recientemente una startup de seguridad decidió usar "Salt" también. La idea detrás del nombre fue: NaCl crypto, hashes con sal como la "elección temática" 20:05:07  &lt;efkt_&gt; Solo es por diversión. 20:05:38  &lt;efkt_&gt; Da pie a muchas preguntas: "¿qué demonios es salt?" ¿Por qué salt? 20:07:44  &lt;efkt_&gt; En cuanto a la traducción, no veo que sea útil llamarlo de otra forma distinta a la que se usa para la URL corta 20:07:47  &lt;zzz&gt; entonces, ¿lo traducimos en la consola o no? 20:07:57  &lt;str4d&gt; +1 para salt 20:08:51  &lt;str4d&gt; "tómate todo lo que leas sobre I2P con un grano de sal" 20:09:09  &lt;dg&gt; ja 20:09:19  &lt;efkt_&gt; Jaja. RN no para con los chistes de sal. 20:11:36  &lt;zzz&gt; ok. Noté que el icono que enviaste no tiene parte transparente. Podría verse mejor si la tuviera. O quizá no. Puede depender del tema 20:11:36  &lt;zzz&gt; si estás contento con el icono, entonces está bien, supongo 20:11:36  &lt;zzz&gt; si no hay objeciones, creo que eso es todo para el punto 1). Lo integraré. 20:11:36  &lt;zzz&gt; pasando al 2) no.i2p - ¿está Meeh aquí? 20:11:42  &lt;str4d&gt; Quizá debería traducirse. 20:17:33  &lt;zzz&gt; a corto plazo, solo generar una clave pública, guardar tu clave privada en un lugar seguro y hacer check-in de ella 20:17:53  &lt;zzz&gt; si a kytv y a mí nos atropella un autobús, entonces tú serías quien compile y firme el lanzamiento 20:18:07  &lt;zzz&gt; que básicamente es ejecutar 'ant release' 20:18:08  &lt;dg&gt; Yo también puedo hacerlo entonces. Sin embargo, no podré asumir la responsabilidad de escribir código. 20:18:33  &lt;zzz&gt; redactar las notas de la versión, distribuir los archivos, iniciar los torrents, escribir las noticias son actividades relacionadas 20:18:34  &lt;dg&gt; Así que, ¡por favor mira a ambos lados antes de cruzar! 20:19:00  &lt;zzz&gt; básicamente serías empaquetador / gestor de lanzamientos 20:19:23  &lt;dg&gt; sí, puedo hacer esto. 20:19:41  &lt;zzz&gt; Creo que str4d estaría bien capacitado 20:20:40  &lt;zzz&gt; dg, ¿has hecho mucho con monotone? ¿tienes ahora privilegios de checkin? 20:21:14  &lt;dg&gt; zzz: No he tenido privilegios de checkin en i2p.i2p y no soy un pro de mtn. Lo entiendo lo suficiente para usarlo, pero las florituras avanzadas se me escapan. 20:21:22  &lt;dg&gt; Si str4d es más apropiado, por mí bien. 20:21:50  &lt;zzz&gt; ¿otros acks/nacks sobre str4d? 20:29:18  &lt;kytv@kytv&gt; joder, retransmitiré: 20:30:12  &lt;kytv@kytv&gt; http://pastethis.i2p/show/5965 20:30:13  &lt;iRelay@kytv&gt; Título: Paste #5965 | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 20:30:14  &lt;kytv@kytv&gt; bah 20:30:32  &lt;dg&gt; bienvenido de vuelta 20:30:43  &lt;zzz&gt; ok 20:30:44  &lt;zzz&gt; vuelve a publicar 20:30:50  &lt;zzz&gt; al no oír objeciones, demos la bienvenida a str4d como nuestro nuevo firmante de lanzamientos de respaldo 20:30:55  &lt;zzz&gt; str4d, kytv o yo podemos ayudarte a generar tus claves y hacerles check-in 20:31:03  &lt;zzz&gt; excelente. Siempre me preocupa lo del autobús. 20:31:06  &lt;zzz&gt; 4) Se necesitan iconos para la página de inicio de la consola http://zzz.i2p/topics/1492 (breve) 20:31:12  &lt;zzz&gt; solo quería mencionar lo de los iconos aquí, para llamar la atención de postman badger sponge eche|on kytv y demás 20:31:20  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Console Home Page Icons (en zzz.i2p) 20:31:41  &lt;zzz&gt; elijan o diseñen un icono o elegiremos uno por ustedes 20:32:01  &lt;zzz&gt; tienen un par de semanas 20:32:17  &lt;zzz&gt; gracias a str4d por su publicación detallada sobre lo que hay en fux 20:32:32  &lt;zzz&gt; ¿alguien más tiene algo que decir al respecto? 20:32:49  * kytv es indiferente 20:33:11  &lt;zzz&gt; ok, sigamos 20:33:11  &lt;dg&gt; estaría bien tener un conjunto de iconos más bonito. Me gusta el conjunto fux. Eso es todo. 20:33:12  &lt;zzz&gt; 5) Remodelación del sitio web (str4d) (breve) 20:33:33  &lt;zzz&gt; str4d, ¿cuál es el estado y qué bloquea el progreso? 20:33:57  &lt;str4d&gt; Estado: los archivos .py no se están actualizando por alguna razón (antes lo hacían) 20:34:22  &lt;str4d&gt; Cuando un archivo .py se actualiza, hay que reiniciar el servidor web, pero el script para hacerlo dejó de funcionar. 20:34:46  &lt;str4d&gt; Aparte de eso, no mucho. 20:35:28  &lt;str4d&gt; Se mostraron problemas de CSS en IE, parece que en la portada la imagen de fondo no se muestra, pero no puedo probar. 20:35:28  &lt;zzz&gt; ¿necesitas a welterde_ o solo tiempo? 20:35:33  &lt;topiltzin&gt; el sitio renovado tiene problemas con IE{7,8}. IE9 no está probado. No sé si nos importa eso. 20:35:57  &lt;topiltzin&gt; IE10 funciona bien, así que me inclino por no preocuparme por las versiones antiguas 20:36:05  &lt;str4d&gt; En páginas que no son la portada, IE{7,8} es terrible. 20:36:49  &lt;str4d&gt; Pero eso no es realmente un bloqueador. 20:37:02  &lt;str4d&gt; con respecto al contenido, ¿todos están conformes con la portada tal como está? 20:37:13  &lt;zzz&gt; ok. Me encantaría que cruzáramos la meta con esto. El 1 de septiembre en tx, anunciaste que saldría en una semana :) 20:37:20  &lt;dg&gt; sí, str4d 20:37:53  &lt;str4d&gt; zzz: sí, poco después descubrí el problema con .py y me quedé sin tiempo para arreglarlo. 20:38:20  &lt;zzz&gt; ok, gracias por la actualización, str4d. ¿Algo más sobre el 5) ? 20:38:22  &lt;str4d&gt; Si .py -&gt; reinicio no funciona, entonces welterde_ (y cada operador de espejo) necesita reiniciar manualmente cada vez. 20:38:33  &lt;str4d&gt; Unos puntos menores: 20:38:55  &lt;str4d&gt; Al actualizar para un lanzamiento, hay dos ubicaciones que cambiar: 20:39:16  &lt;str4d&gt; i2p2www/__init__.py - CURRENT_I2P_VERSION 20:39:38  &lt;str4d&gt; y i2p2www/pages/downloads/list.html - los hashes de arriba. 20:39:50  &lt;zzz&gt; quizá pueda cortarte aquí, no tiene sentido adiestrarme hasta que lo necesite, porque volveré a preguntar... 20:40:07  &lt;str4d&gt; zzz: justo. Pero eso ^ es todo. 20:40:30  &lt;str4d&gt; tl;dr - en cuanto se arregle el problema de .py, es seguro para producción. 20:40:31  &lt;zzz&gt; ok, haré copypasta, puede que lo pierda, puede que no. 20:41:01  &lt;kytv&gt; (el mío está actualizando/reiniciando FWIW   (http://geti2pj2fl72u4m2.onion/ / http://kfri3jwfsi2uy7j3pbzykbbaoqoj4siyhf3hozln3wxcrkvvityq.b32.i2p/)) 20:41:04  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Anonymous Network (en geti2pj2fl72u4m2.onion) 20:41:16  &lt;zzz&gt; ok, entonces pidamos ayuda a welterde_ aquí 20:41:49  &lt;zzz&gt; ok, gracias por la actualización, str4d. ¿Algo más sobre el 5) ? 20:42:06  &lt;str4d&gt; Es mucho más simple que el actual :-P 20:42:13  &lt;str4d&gt; kytv: gracias - ¿qué script? 20:42:16  &lt;str4d&gt; (pero terminé con el 5) 20:42:25  &lt;zzz&gt; bah. Yo tengo mi script sed :) 20:42:25  &lt;str4d&gt; Ah, otro punto: 20:42:34  &lt;zzz&gt; 6) Actualización de Trac - gracias a Meeh y kytv (breve) 20:42:40  &lt;str4d&gt; Quiero que pensemos sobre la página /research 20:42:42  &lt;kytv&gt; (de nada) 20:43:11  &lt;str4d&gt; Solo dejo la idea. 20:43:32  &lt;kytv&gt; str4d: es una modificación de la que hay en i2p.www.revamp que hice para un futuro appliance. Puedo pegarla en un pastebin luego. 20:43:35  &lt;zzz&gt; Solo puse esto en la agenda para agradecer a kytv y a sus ayudantes Meeh y welterde_ por migrar, alojar, actualizar, gestionar, etc., y volver a ponerlo en marcha 20:43:54  * dg gracias 20:44:18  &lt;str4d&gt; kytv++ 20:44:20  &lt;zzz&gt; es un recurso importante que fue machacado por spam y luego deshabilitado por mí y luego roto por kytv, pero no mencionaremos esa parte porque le estamos dando las gracias... 20:44:41  &lt;efkt_&gt; bwahaha 20:44:52  * str4d tenía planes de ayudar, hasta que kytv saboteó esos planes y se llevó la gloria para sí mismo ;-P 20:45:17  &lt;zzz&gt; ah, sí, perdón str4d, tú también hiciste bastante en las primeras etapas 20:45:42  &lt;zzz&gt; ok, suficiente de eso, volvamos a los azotes 20:45:47  &lt;zzz&gt; 7) ¿Permitir marketplaces en los servicios de registro de eepsite? (zab) 20:46:18  &lt;zzz&gt; Tengo 3 de ellos en la cola de stats.i2p, todos entrando tras lo de Silk Road 20:46:49  &lt;str4d&gt; Hacer cumplir esto no es trivial: solo lo sabemos si la persona que registra lo hace obvio en el dominio o en la descripción "about". 20:46:51  &lt;dg&gt; No creo que nadie apunte al $registrar por decir que sí 20:46:53  &lt;zzz&gt; el año pasado tuvimos varios registros silkroad*, los aprobé en su momento, ninguno duró mucho 20:46:57  &lt;Meeh&gt; perdón por llegar tarde, pero ya estoy aquí 20:47:15  &lt;zzz&gt; Meeh, volveremos contigo en breve, estamos en el punto 7) 20:47:21  &lt;Meeh&gt; np 20:47:52  &lt;zzz&gt; zab, ¿qué te gustaría decir sobre esto? 20:48:00  &lt;zzz&gt; ^^ topiltzin 20:48:00  &lt;topiltzin&gt; En aras de la total transparencia, tengo una inversión considerable en bitcoin. Así que, de forma natural, apoyo cualquier cosa que promueva el uso de bitcoin 20:48:00  &lt;zzz&gt; hacer cumplir nunca es seguro 20:48:26  &lt;topiltzin&gt; de hecho, parte de la razón por la que trabajo en i2p es para prepararme para un posible futuro en el que los mercados anónimos no puedan usar Tor ya 20:48:42  &lt;topiltzin&gt; &lt;/fin de la transparencia&gt; 20:49:03  &lt;zzz&gt; Podría rechazar por 1) es ilegal 2) trae una atención que no necesitamos o 3) i2p realmente no es lo bastante seguro para mercados 20:49:13  &lt;zzz&gt; pero todas esas son razones débiles 20:49:18  &lt;dg&gt; Si 3), no sé entonces para qué sí somos seguros 20:49:21  &lt;str4d&gt; Pero asumiendo que podamos descubrir qué dominios son para marketplaces: 20:49:22  &lt;str4d&gt; topiltzin ^ 20:49:35  &lt;dg&gt; No estoy de acuerdo con decir jamás "¡Eh, $group, vengan a nosotros! ¡Somos, ya sabes, seguros y eso!" pero un poco de confianza también está bien 20:49:49  &lt;Pseudonemo&gt; en cuanto a la percepción pública, las políticas pueden ayudar, aunque no sean perfectamente aplicables, en mi opinión 20:50:01  &lt;topiltzin&gt; 3) es algo que los operadores de los marketplaces deben decidir por sí mismos 20:50:45  &lt;Meeh&gt; Estoy de acuerdo contigo ahí, topiltzin; eligen los operadores 20:50:46  &lt;topiltzin&gt; si 2) va a pasar, pasará independientemente de la política de la libreta de direcciones 20:50:49  &lt;zzz&gt; para vuestra info, los tres que tengo en espera son silkroadreloaded.i2p, market.i2p y freemart.i2p - pueden saltar a todos a través de stats.i2p 20:51:02  &lt;welterde_&gt; ¿todavía sin poder averiguar por qué no funciona el reinicio? 20:51:35  &lt;welterde_&gt; (recién llegado) 20:52:00  &lt;topiltzin&gt; sobre 1) - ese es el interesante. Sugiero la siguiente política: si un marketplace anuncia $ILLEGAL_ACTIVITY entonces no se indexa 20:52:08  &lt;str4d&gt; welterde_: No he tenido tiempo de investigarlo. 20:52:18  &lt;topiltzin&gt; pero un mercado que simplemente diga "anonymous marketplace" no debería prohibirse automáticamente 20:52:28  &lt;welterde_&gt; ya veo 20:52:32  &lt;str4d&gt; +1 sobre 1) 20:52:34  &lt;dg&gt; la mayoría de las cosas aquí son anónimas 20:52:40  &lt;efkt_&gt; por lo que valga, creo que es razonable no prohibir de plano todos los marketplaces y usar un criterio caso por caso, no prestando apoyo a quienes quieran usar stats.i2p para drogas, asesinatos, armas, etc., centrándonos en lo desagradable y no necesariamente en lo ilegal. 20:52:45  &lt;Pseudonemo&gt; Creo que la sugerencia de topiltzin es un compromiso razonable, por lo que valga 20:52:59  &lt;str4d&gt; stats.i2p es un servicio voluntario, no una libreta de direcciones "oficial". 20:53:14  &lt;zzz&gt; Me cuesta ponerme demasiado estricto con las drogas. Si anuncian CP o asesinatos por encargo, eso ya es otra historia. 20:53:27  * dg asiente 20:53:35  &lt;str4d&gt; Mmm. 20:53:43  &lt;Pseudonemo&gt; str4d: aún así está enlazado en la consola del router, lo que muchos considerarían un respaldo tácito 20:53:51  &lt;Meeh&gt; de acuerdo 20:54:00  &lt;str4d&gt; En mi humilde opinión, las típicas T&C que exigimos para routerconsole estarían bien. 20:54:13  &lt;dg&gt; Pseudonemo: ¿Un enlace a un sitio que en realidad no enlaza, pero al que se puede contactar para info sobre un sitio que a la gente PUEDE no gustarle? no 20:54:32  &lt;Pseudonemo&gt; justo 20:54:43  &lt;zzz&gt; Creo que trataré los mercados como foros y sitios de torrents, es decir, publicar unos TOS y luego decidiré 20:54:48  &lt;str4d&gt; (pero eso no significa que se acepte un marketplace para routerconsole, esa es una decisión aparte) 20:56:05  &lt;topiltzin&gt; está bien. Ayudaría si publicas algunas pautas sobre lo que NO se indexará 20:56:12  &lt;zzz&gt; gracias chicos por vuestras opiniones. esto es más mi problema que un asunto del proyecto y necesitaba consejo. 20:57:07  &lt;dg&gt; si te sientes incómodo al respecto, estás en tu derecho de no permitirlos, zzz 20:57:24  &lt;dg&gt; pero creo que está bien mientras no cruce ninguna línea moral 20:57:54  &lt;zzz&gt; está todo en http://stats.i2p/i2p/addkey.html - supongo que solo añadiría 'markets' a la línea sobre foros, trackers, hosts de archivos + imágenes... 20:57:54  &lt;zzz&gt; ok, suficiente sobre el 7) 20:57:54  &lt;zzz&gt; de vuelta a: 20:57:54  &lt;zzz&gt; 2) http://no.i2p solicitud de servicios (Meeh) 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2a) Añadir a la lista de saltos predeterminada de i2ptunnel 20:57:54  &lt;zzz&gt;   2b) Añadir a las suscripciones recomendadas de la libreta de direcciones en la FAQ 20:57:56  &lt;zzz&gt;   2c) Añadir al texto de ayuda de registro en la ayuda de eepsite 20:58:08  &lt;iRelay&gt; Título: Add a Key (en stats.i2p) 20:58:13  &lt;zzz&gt; adelante, Meeh, ¿qué tienes para nosotros? 20:58:24  &lt;iRelay&gt; Título: no.i2p registration service (en no.i2p) 20:59:06  &lt;Meeh&gt; bueno, he configurado un servicio de registro con unos TOS más o menos iguales a los de stats.i2p, para ayudar a "descentralizar" el servicio de nombres en I2P si fuera necesario 20:59:16  &lt;zzz&gt; ping Meeh 20:59:36  &lt;Meeh&gt; ¿no llegan mis mensajes? 21:01:45  &lt;str4d&gt; Te oigo 21:01:45  &lt;Meeh&gt; ok, bien, lo comprobé en freenode, así que iRelay también 21:01:45  &lt;zzz&gt; recibido, lag 21:01:45  &lt;zzz&gt; sí, realmente necesitamos más de todo y mi servicio de registro destaca por sí solo 21:01:45  &lt;zzz&gt; acabo de comprobarlo, lo configuré en enero de 2008 después de que orion.i2p desapareciera (snif) 21:02:08  &lt;Meeh&gt; sí, por eso lo añadí, para ayudar a "descentralizarlo" si es necesario 21:02:27  &lt;zzz&gt; el servicio de inr.i2p de slow es genial pero su política de "vale todo" no es compatible con la nuestra 21:02:40  &lt;Meeh&gt; aparte de eso no lo he pensado mucho, así que si la gente quiere aportar ideas, adelante 21:02:51  &lt;zzz&gt; si puedes trabajar conjuntamente sobre su base de software, pero con algo gestionado, genial 21:04:56  &lt;dg&gt; por si sirve, inr.i2p es una cosa. 21:05:24  &lt;zzz&gt; ¿alguien ha revisado los TOS de Meeh o tiene algún comentario? 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; Miré por encima, parecía copy-pasta de los tuyos 21:05:24  &lt;Meeh&gt; sí, publicaré mis cambios. Lo he actualizado a django 1.5 y añadí soporte para la "vista" export-alive.txt 21:05:24  &lt;topiltzin&gt; +1 para no.i2p basándome en nada más que en la genialidad general de Meeh :) 21:05:24  &lt;Meeh&gt; topiltzin: sí, fue copy pasta :P 21:05:24  &lt;zzz&gt; bueno, Meeh, en realidad tienes dos pastas. una de slow en no.i2p y otra mía en no.i2p/tos/ 21:05:24  &lt;Meeh&gt; Escribí algo yo mismo y copié la mayor parte, para que fuera lo más cercano posible a las reglas oficiales, ya que supuse que zzz las seguía de cerca 21:05:24  &lt;Meeh&gt; sí, una mezcla 21:05:24  &lt;Meeh&gt; puedo cambiarlo, claro 21:05:26  &lt;efkt_&gt; +1 para no.i2p. Dar a la gente más jump links y suscripciones es un plus. Si habrá más sitios registrados con no.i2p, creo que sería útil informar a la base de usuarios existente sobre ese cambio. 21:05:45  &lt;Meeh&gt; No quité las políticas que eran "aceptables" de la fuente original 21:05:46  &lt;zzz&gt; ¿resulta confuso tener cosas solapadas en dos lugares? 21:05:51  &lt;zzz&gt; en realidad 3 con /postkey/ 21:06:21  &lt;Meeh&gt; ok, debería arreglar eso. pero la pregunta es, entonces, ¿cuál es la mejor? 21:06:30  &lt;Meeh&gt; o, la más aceptable 21:06:37  &lt;Meeh&gt; en la que puedo trabajar más 21:06:40  &lt;zzz&gt; por experiencia, hay que dejar las TOS muy claras 21:07:17  &lt;zzz&gt; para vuestra info, recibo unos 75/mes y rechazo unos 3-5/mes 21:07:54  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción a 2a) o 2b) o 2c) ? 21:08:16  &lt;zzz&gt; si no, Meeh, por favor haz tú mismo todos los checkins 21:08:23  &lt;Meeh&gt; ok, yo recibo 1-2 a la semana, pero a menudo se registran doble 21:08:26  &lt;Meeh&gt; tanto contigo como conmigo 21:08:32  &lt;Meeh&gt; por ejemplo, silkroadreloaded 21:09:02  &lt;zzz&gt; ¿alguien tiene algo más mientras caliento el baffer? 21:10:21  &lt;efkt_&gt; zzz: dg: kytv: topiltzin: str4d: Gracias. Significa mucho contar con apoyo. 21:10:56  &lt;dg&gt; Quizá deberíamos hablar de la hoja de ruta la próxima vez y de nuestros planes. 21:10:56  &lt;kytv&gt; el alojamiento para nuestras descargas, a menos que ya haya un plan, necesita concretarse. 21:10:56  &lt;Meeh&gt; ok. ¿Entonces decimos añadir a trunk? (no.i2p) 21:10:56  &lt;Meeh&gt; parece que ya estamos en un tema nuevo :P 21:10:56  &lt;kytv&gt; +1 para no.i2p (sí, añadir a trunk) 21:11:05  &lt;zzz&gt; ah, señalaré que anoté algunas políticas de reunión bastante obvias en http://zzz.i2p/topics/1491 para dejar claro que cualquiera puede programar una reunión, de cualquier cosa, en cualquier momento 21:11:20  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Project Meetings (en zzz.i2p) 21:11:25  &lt;dg&gt; efkt_: No hay problema. ¡Eres genial! 21:11:38  &lt;zzz&gt; sí, descargas y hoja de ruta pueden ser buenos temas para una reunión futura 21:11:53  &lt;dg&gt; nada más por ahora de mi parte 21:11:59  * zzz cierra enfáticamente ***BAFS*** la reunión 21:12:12  &lt;dg&gt; :) </div>
