---
title: "Versión 0.9.6"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 incluye correcciones de errores y una actualización de Jetty 6.1.26 (2010-11-10) a Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---

0.9.6 incluye correcciones de errores y una actualización de Jetty 6.1.26 (2010-11-10) a Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Consulte a continuación información importante sobre la actualización de Jetty. La serie Jetty 7 se mantiene activamente y planeamos mantenernos al día con ella en futuras versiones de I2P.

La mayoría de los usuarios actualizarán a través de HTTP. Quienes ejecuten compilaciones de desarrollo intentarán actualizar mediante el bittorrent experimental dentro de la red con i2psnark. Hemos corregido algunos errores que permitirán que más usuarios actualicen vía torrent en el ciclo de actualización 0.9.7.

Los archivos están disponibles en la [página de descargas](/en/downloads/).

## Corrección importante para Eepsites (sitios web en I2P) en Windows, primero instala únicamente la versión 0.9.5

Si instalaste I2P por primera vez con la versión 0.9.5, solo en Windows, recomendamos que sigas las siguientes instrucciones para corregir la ubicación de tu eepsite **antes** de actualizar a 0.9.6. Solo las instalaciones originales de 0.9.5-0 en Windows se ven afectadas por este problema. Si la versión de tu router es 0.9.5-0-win1, ya tienes la corrección y no necesitas realizar ninguna acción.

Consulte [esta página](https://geti2p.net/misc/ticket919) para obtener instrucciones.

## Detalles de la migración a Jetty 7

**Para la mayoría de las personas, la actualización debería funcionar sin más. Si tiene varios eepsites de Jetty, O ha realizado cambios en jetty.xml u otros archivos de configuración de Jetty, incluyendo cambiar el puerto 7658 por otro, DEBE intervenir manualmente DESPUÉS de actualizar.**

- After update, the router will migrate your jetty.xml files to the new Jetty 7 format.
- The migration resets the port to 7658. If you have more than one Jetty eepsite, OR your eepsite is NOT on port 7658, OR you have made other modifications to jetty.xml (for example changing the listen address from 127.0.0.1 to 0.0.0.0), you MUST edit the jetty.xml file for each eepsite to fix them up after updating, and restart again.

**Se hará una copia de seguridad de los siguientes archivos con el sufijo ".jetty6" y luego se migrarán.** Si ha realizado cambios locales, puede que tenga que editarlos manualmente y reiniciar. Consulte http://wiki.eclipse.org/Jetty para obtener asistencia en la configuración de Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Complementos

La mayoría de los complementos deberían funcionar sin problemas con Jetty 7.

- The I2PControl and zzzot plugins must be updated. Your router should download and install the new versions shortly after starting 0.9.6.
- If a plugin does not work, please contact the maintainer for that plugin.

## DETALLES DE LA VERSIÓN

### Bug Fixes

- Several bugs with Windows installation (see above)
- Fix default form action in i2ptunnel
- Fix links on iframed console pages
- Better detection of 64-bit Windows to prevent crashes by systray
- Fix bug preventing router update via torrent
- Several SSU fixes for NATs that change UDP ports
- Ignore unsupported IPs in RouterInfos when selecting an address (prep for IPv6)
- Ignore unused option bits in Database Lookup Message (prep for requesting encrypted response)
- Fix HTTP proxy error response for malformed URIs
- Recognize UPnP devices without port forwarding capability

### Other

- Jetty 7.6.10 (see above for migration information)
- Limit page size in i2psnark
- Add data directory and page size configuration to i2psnark
- Support multiple i2psnark instances
- Piece size adjustments in i2psnark
- Add more graphing support for combined bandwidth graph
- Block b32.i2p supercookies
- Allow stopping clients on /configclients
- Check for nonce count replays in HTTP client
- Support SASL authentication in IRC proxy
- Several cleanups and minor fixes in the update manager
- Translation updates: German, Portuguese, Russian, Spanish, and Swedish
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### SHA256 Checksums

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```