---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 06 de agosto de 2013"
date: 2013-08-06
author: "zzz"
description: "I2P development meeting log for August 06, 2013."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dg, kytv, topiltzin, welterde, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:08  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:00:23  &lt;zzz&gt; 1) ¿RI verifies (verificaciones de RouterInfo) deshabilitadas en una versión puntual? 20:00:30  &lt;zzz&gt; 2) temas varios dirigidos por Meeh 20:00:33  &lt;zzz&gt; 3) baffer por Meeh 20:00:36  &lt;zzz&gt; ------------- 20:00:36  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1) ¿RI verifies deshabilitadas en una versión puntual? 20:01:02  &lt;zzz&gt; welterde mencionó esto el otro día 20:01:33  &lt;zzz&gt; si voy a hacerlo tiene que ser en los próximos días, ya que estaré AFK ~ del 13 al 29 20:01:53  &lt;zzz&gt; echelon está viajando pero por el momento asumiremos que podemos localizarlo y que puede encargarse de las noticias 20:02:14  &lt;zzz&gt; así que, welterde, por favor expón por qué deberíamos hacer esto 20:03:08  &lt;welterde&gt; el ataque descrito en el artículo es bastante serio para tus destinos poco usados, ya que las estadísticas necesarias no son muy grandes 20:04:14  &lt;zzz&gt; ¿ataca a los destinos del servidor, o a los usuarios (cliente) que se conectan a ellos? 20:04:21  &lt;welterde&gt; y para destinos de larga vida es aún más peligroso, ya que puedes mantener el ataque en marcha tanto tiempo como haga falta para obtener suficientes estadísticas 20:05:08  &lt;welterde&gt; zzz: el cliente que se conecta a algún destino... por ejemplo, un enlace de irc que use tunnels sobre un destino dedicado sería un objetivo principal (si consigues hacerte con el destino de alguna forma) 20:06:29  &lt;welterde&gt; zzz: sin embargo... hay una opción para desactivar RI verifies en las opciones avanzadas... ¿quizá una actualización en las noticias para pedir a los usuarios que lo desactiven? 20:06:29  &lt;zzz&gt; ¿siempre lo consideraste serio o cambiaste de opinión recientemente? 20:06:56  &lt;zzz&gt; ¿no añadí esa opción la semana pasada? 20:07:15  &lt;welterde&gt; oh 20:07:18  &lt;dg&gt; la añadiste, yo cometí el mismo error. 20:07:34  &lt;welterde&gt; pensé que solo habías cambiado el valor por defecto de esa opción.. ok.. entonces no es una opción 20:07:57  &lt;zzz&gt; quizá no lo expliqué bien en alguna publicación... 20:08:59  &lt;welterde&gt; zzz: y en el artículo tampoco tuvieron en cuenta la temporización... supongo que eso puede usarse para mejorar aún más el ataque 20:09:02  &lt;zzz&gt; Tenemos un preprint de su artículo desde hace casi 5 meses, desde el 10 de marzo. Si esto es un problema de máxima prioridad, hemos hecho un trabajo increíblemente pobre al responder. 20:09:33  &lt;zzz&gt; Así que me pregunto si siempre lo consideraste crítico o si cambiaste de opinión recientemente, y si es así, ¿por qué? 20:10:33  &lt;welterde&gt; bueno... estuve bajo bastante estrés hasta hace poco... así que realmente no le eché un vistazo hasta ahora 20:11:30  &lt;welterde&gt; zzz: pero es realmente difícil decirlo ya que no tenemos tantos datos sobre estas cosas... 20:11:48  &lt;zzz&gt; ¿qué pasó con esa página en trac con nuestras respuestas de openitp, y nuestra falta de criterios de seguridad... 20:12:11  &lt;dg&gt; Si es un problema de máxima prioridad, esperar 1 1/2 meses más también es un problema. 20:12:30  &lt;zzz&gt; claro 20:12:40  &lt;zzz&gt; pero, ¿lo es? 20:13:12  &lt;zzz&gt; ¿es el problema RI verifies o es Sybil? Si es Sybil entonces no tenemos correcciones a corto plazo 20:13:27  &lt;welterde&gt; zzz: es RI verifies 20:13:46  &lt;zzz&gt; es decir, ¿existe una gran clase de ataques de ff hostiles 20:14:16  &lt;welterde&gt; zzz: y una variante del ataque podría ser posible con RI lookup y luego esperar a una conexión también.. pero ese ataque sería órdenes de magnitud más difícil.. así que no me preocuparía por ese todavía 20:14:35  &lt;zzz&gt; si un atacante toma el control de una porción del keyspace (espacio de claves), ¿no hay un sinnúmero de cosas que podría hacer? 20:15:20  &lt;welterde&gt; zzz: dado suficiente tiempo el atacante no tiene que ocupar una gran porción del keyspace 20:15:23  &lt;zzz&gt; Supongo que siempre vi esto como un problema de Sybil. No quiere decir que tuviera razón. 20:15:30  &lt;zzz&gt; *quiero decir 20:16:07  &lt;welterde&gt; solo tiene que ocupar el espacio alrededor del LS objetivo 20:16:53  &lt;welterde&gt; zzz: hmm.. lo que estaría bien para stats.i2p o similar sería una visualización del ff sobre el keyspace.. (si no existe algo así aún) 20:18:50  &lt;zzz&gt; ok, gracias por presentar el caso, welterde. Ahora voy a pedir que otros intervengan con sus opiniones 20:18:53  &lt;welterde&gt; ataques no sutiles podrían ser visibles allí entonces 20:19:00  * welterde busca la página de openitp que mencionaste 20:19:22  &lt;zzz&gt; str4d lo configuró pero ya no lo veo enlazado en la página principal 20:19:35  &lt;dg&gt; q: ¿Alguien podría llevar a cabo el ataque de RI sin un Sybil de keyspace completo? 20:19:45  &lt;dg&gt; Creo que sí, pero ??? 20:20:05  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:20:35  &lt;zzz&gt; Madurez y transparencia del proceso de respuesta a vulnerabilidades 20:21:20  &lt;zzz&gt; aquí no estamos hablando de un Sybil de keyspace completo. Estás apuntando a una porción particular 20:21:31  &lt;welterde&gt; dg: solo tiene que capturar la mayoría de los LS lookups.. y tantos RI lookups como sea posible; esta última parte solo depende de cuánto tiempo tenga para el ataque 20:22:17  &lt;dg&gt; “¿la mayoría”? ¿Para la red? 20:22:20  &lt;zzz&gt; me molesta mucho que podríamos haber hecho esto hace meses sin esfuerzo. 20:22:39  &lt;dg&gt; sí. queda fatal si lo hacemos ahora, de verdad. 20:22:49  &lt;zzz&gt; pero supongo que eso es irrelevante 20:23:14  &lt;zzz&gt; quien más tenga una opinión, por favor, que hable 20:23:43  &lt;topiltzin&gt; dd if=/dev/null of=opinion.txt 20:24:13  &lt;zzz&gt; última llamada. ¿lo hacemos? 20:24:27  &lt;welterde&gt; por supuesto, si alguien estuviera aburrido podría improvisar una simulación.. eso sin duda ayudaría ;) 20:25:09  &lt;zzz&gt; quizá estoy molesto conmigo mismo por no haber pensado en simplemente desactivar las RI verifies. 20:25:32  &lt;dg&gt; zzz: no te preocupes por eso. no se espera que cubras todo siempre. 20:25:43  &lt;zzz&gt; ok, todos los que tengan opinión escriban yes para hacer un lanzamiento esta semana o no para no hacerlo 20:26:06  &lt;welterde&gt; (o yo estoy aquí si no te importa de una manera u otra..) 20:26:58  &lt;zzz&gt; si no veo votos no lo hacemos 20:27:21  &lt;topiltzin&gt; ¿el lanzamiento contendrá *solo* desactivar RI verifies? 20:27:32  &lt;topiltzin&gt; ¿vs. lo que sea que esté en trunk ahora? 20:27:35  &lt;welterde&gt; quizá no deberíamos haber omitido la fase de quién está aquí de la reunión 20:27:54  &lt;dg&gt; simplemente no estoy lo suficientemente calificado. 20:27:57  &lt;zzz&gt; no me importa quién está aquí. Me importa quién tiene una opinión. 20:28:24  &lt;welterde&gt; zzz: bueno... quien no está aquí no tiene una opinión ;) 20:28:46  &lt;welterde&gt; zzz: supongo que estamos hablando más bien de un lanzamiento pequeño, ¿no? 20:28:59  &lt;dg&gt; welterde: ¿a qué te refieres? 20:29:02  &lt;zzz&gt; sería solo RI verifies + cualquier otra cosa pequeña que decidamos extraer de trunk 20:29:17  &lt;zzz&gt; ¿y probablemente llamado 0.9.7.1? 20:29:28  &lt;welterde&gt; sí... eso es lo que tenía en mente también 20:29:39  &lt;kytv&gt; sin conocimiento de este tema, por lo tanto sin opinión; si lo hacemos, por supuesto podré hacer las subidas a los diversos lugares, etc. 20:29:58  &lt;zzz&gt; por el amor de dios, que alguien vote. welterde al menos 20:30:13  &lt;zzz&gt; ¿quién más ha leído el artículo de UCSB? 20:30:16  &lt;welterde&gt; oh, estoy a favor si eso no estaba claro ;) 20:30:41  &lt;dg&gt; lo he leído.. 20:31:16  &lt;topiltzin&gt; estoy ansioso por probar las otras cosas en trunk, así que mientras más decidamos extraer, más “Yes” se vuelve mi voto.  Sin opinión estricta sobre RI verification. 20:31:54  &lt;welterde&gt; str4d: ¿tu opinión? estuviste bastante activo en la discusión en el foro ;) 20:33:56  &lt;welterde&gt; zzz: quizá deberíamos hacer la votación en el hilo del artículo.. así str4d y tuna (y los otros en el hilo que no están aquí) también pueden opinar.. 20:33:56  &lt;zzz&gt; Querría mantener la lista de “otras cosas” muy corta ya que haría esto muy rápido y luego me iría de la ciudad, incapaz de arreglar problemas 20:33:59  &lt;zzz&gt; tuna está casi completamente afk por un tiempo todavía 20:34:51  &lt;dg&gt; un no sería mejor que el silencio 20:35:03  &lt;welterde&gt; zzz: bueno... o kytv podría hacer el build.. 20:35:10  &lt;zzz&gt; en teoría kytv puede hacer lanzamientos también, él es el otro con claves de firma, sí 20:36:35  &lt;zzz&gt; ok, entonces hagámoslo. Publicaré un hilo en zzz.i2p si quieren proponer otras cosas para incluir, decisión final en unas 24 horas, y haré el build quizá el jueves. ¿Alguien puede contactar a echelon? 20:36:53  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre este tema? 20:37:37  &lt;dg&gt; no lo creo. 20:38:23  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1443 20:38:40  &lt;zzz&gt; por favor, revisen el diff de 17K líneas desde 0.9.7 y history.txt para otros candidatos a extraer 20:38:47  &lt;zzz&gt; 2) temas de Meeh 20:38:50  &lt;zzz&gt; adelante, Meeh 20:54:33  &lt;topiltzin&gt; zzz: la etiqueta es "i2p-0.9.7" 20:54:36  &lt;topiltzin&gt; no "0.9.7" 20:54:47  * topiltzin preparando su plucklist 20:55:26  &lt;welterde&gt; aquí igual 20:55:32  &lt;zzz&gt; gracias 20:55:47  &lt;dg&gt; zzz: pm ok? 20:57:06  &lt;zzz&gt; solo si no le interesa a nadie más 20:58:51  &lt;dg&gt; borrador para email a zooko 20:58:55  &lt;dg&gt; http://pastethis.i2p/show/0bZ3iFeE9uABCORkfXV6/ 20:58:58  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #0bZ3iFeE9uABCORkfXV6 | LodgeIt! (at pastethis.i2p) 20:59:10  &lt;dg&gt; no incluí estado ni nada aún. Puedo estar muy fuera de lugar. Se agradecen comentarios. 21:01:00  &lt;zzz&gt; 3) /me *baf* cierra la reunión por Meeh 21:03:29  &lt;zzz&gt; dg, ese es un muy buen comienzo. </div>
