---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 11 de marzo de 2014"
date: 2014-03-11
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 11 de marzo de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> AK-47, eche|on, efkt, inscrut\_, kytv, orion, psi, str4d, topiltzin, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:26  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:26  &lt;zzz&gt; 1. solicitud de página de inicio de la consola de anoncoin.i2p (Meeh) 20:00:26  &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:00:26  &lt;zzz&gt; 3. Servicios reducidos de Echelon / incorporación 20:00:26  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:27  &lt;zzz&gt; Hola 20:00:33  &lt;zzz&gt; Limitemos cada tema a unos 15 minutos 20:01:43  &lt;eche|on&gt; hola 20:02:02  &lt;orion&gt; Hola. 20:02:29  &lt;inscrut_&gt; hola eche|on 20:02:39  &lt;inscrut_&gt; o/ orion 20:02:48  &lt;topiltzin&gt; hola 20:04:08  &lt;inscrut_&gt; yo topz 20:05:15  &lt;str4d&gt; hey 20:05:26  &lt;topiltzin&gt; netsplit 20:05:54  &lt;str4d&gt; buu 20:05:59  &lt;str4d&gt; sssss 20:06:15  * inscrut_ lanza un tomate 20:08:58  &lt;topiltzin&gt; muy bien, la reunión terminó.  Sigan circulando 20:09:01  &lt;eche|on&gt; en los temas 0-2 soy más o menos de “adelante”. 20:09:12  &lt;zzz&gt; ok intentemos esto de nuevo 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 1. solicitud de página de inicio de la consola de anoncoin.i2p (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 3. Servicios reducidos de Echelon / incorporación 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Hola 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Limitemos cada tema a unos 15 minutos 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Para 2 y 3, que son temas grandes y muy discutidos, enfoquémonos en dónde estamos ahora y qué hacer después, no en cómo llegamos aquí 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; No espero llegar a decisiones en 2 o 3, pero sería bueno proponer próximos pasos de investigación si es necesario 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Además, el contexto de los puntos de la agenda está en el enlace en /topic arriba. 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 1. solicitud de página de inicio de la consola de anoncoin.i2p (Meeh) 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; Meeh ¿estás aquí? 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; saltando 1 y 2 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; 3. Servicios reducidos de Echelon / incorporación 20:09:12  &lt;zzz&gt; &lt;zzz&gt; eche|on, ¿estás aquí? 20:09:44  &lt;zzz&gt; así que saltamos  1 y 2 y estamos en 3. eche|on, tienes la palabra 20:10:12  &lt;eche|on&gt; debido a muchas cuestiones privadas y no privadas, reduje mis servicios y reduciré algunos más 20:10:20  &lt;eche|on&gt; p. ej., false.i2p está caído 20:10:48  &lt;eche|on&gt; cuál será el siguiente servicio no puedo decirlo actualmente; seguiré siendo el tipo del dinero al menos este año 20:11:27  &lt;eche|on&gt; Se me ocurrió ahora que no pude evitar que I2P perdiera dinero por fraude y otras cosas; se vuelve más difícil 20:11:54  &lt;eche|on&gt; además, cuanta más plata, más difícil se vuelve, especialmente con empresas donándonos dinero, que deberíamos gastar en cosas “útiles”. 20:12:17  &lt;orion&gt; Me gustaría intervenir. 20:12:19  &lt;eche|on&gt; no está realmente claro, más bien es una “sensación”, lo sé, pero solo quiero informarles 20:13:33  &lt;AK-47&gt; Gracias por el tiempo que duró, de todos modos. 20:13:33  &lt;psi&gt; hola 20:13:33  &lt;zzz&gt; eche|on,  ¿tienes alguna propuesta específica para traernos hoy? 20:14:30  &lt;zzz&gt; dos posibilidades que pueden reducir un poco tu carga de trabajo: nombrar a orion “asst. treasurer - U.S. $$” y a Meeh “asst. treasurer - BTC/altcoin” —¿alguna de esas ayudaría? 20:14:31  &lt;eche|on&gt; mi propuesta: pensar seriamente en constituirnos (incorporarnos) y si no 20:14:50  &lt;eche|on&gt; un tesorero para $ ayudará con las donaciones en $, seguro 20:15:00  &lt;eche|on&gt; y meeh para alt/btc también estaría bien 20:15:43  &lt;inscrut_&gt; ¿es posible hacer públicos los libros?  quizá como una contabilidad de doble entrada? 20:15:52  &lt;eche|on&gt; ¿libros? 20:16:01  &lt;eche|on&gt; http://echelon.i2p/donations/index.html 20:16:09  &lt;iRelay&gt; Título: Donations (en echelon.i2p) 20:16:26  &lt;orion&gt; Quiero hacer dos propuestas separadas. La primera es así: Deberíamos mantener el dinero repartido en múltiples monedas (dólar, euro, *coin). 20:16:39  &lt;orion&gt; Y deberían mantenerse en distintas jurisdicciones. 20:16:40  &lt;eche|on&gt; mi mayor problema/temor es la cantidad de casi 40k  en mi mano. para la ley, esto es “oficialmente” mi dinero, no el de I2P. 20:17:54  &lt;str4d&gt; hmm. Entonces si tú independientemente tienes problemas financieros, legalmente tendrías que liquidar los fondos de I2P. 20:18:15  &lt;eche|on&gt; correcto 20:18:32  &lt;eche|on&gt; ese es el problema de no ser una entidad legal 20:18:54  &lt;eche|on&gt; y por eso no quiero más de 50k  aquí, más o menos 20:21:36  &lt;orion&gt; eche|on: Antes de considerar la incorporación, ¿estás de acuerdo en que el dinero debería mantenerse tanto en distintas monedas como en distintas jurisdicciones? 20:21:43  &lt;eche|on&gt; No tengo grandes problemas (personales) con más de 50k, pero si hay problemas, I2P perderá, lo cual no es mi intención 20:22:05  &lt;zzz&gt; hay cierto beneficio en mantener una cuenta en $$. Gran parte de nuestros ingresos y gastos están en $$ y perdemos mucho en las conversiones de ida y vuelta 20:22:13  &lt;eche|on&gt; orion:  una cuenta en $ basada en EE. UU. es útil y si alguien la quiere: sí 20:22:34  &lt;orion&gt; Me ofrezco voluntario para mantener USD en una cuenta. 20:23:40  &lt;zzz&gt; ¿es manejable que varias personas mantengan dinero y aun así consolidar los totales y transacciones en la página del salón de la fama? 20:24:25  &lt;eche|on&gt; es posible debido al hosting mtn/git de nuestra página web 20:24:42  &lt;eche|on&gt; necesitaríamos una tabla/sección para cada moneda 20:25:06  &lt;str4d&gt; mostrarlo es sencillo 20:25:07  &lt;eche|on&gt; si queremos dividir UNA moneda entre 2+x personas, tienen que interactuar bien 20:26:58  &lt;zzz&gt; eche|on seguiría siendo tesorero y responsable de mantener los totales, con asistentes responsables de llevar su parte? 20:27:00  &lt;eche|on&gt; sobre la incorporación: 50k  no vale la molestia en mi humilde opinión, pero SÍ hay un riesgo 20:27:16  &lt;eche|on&gt; zzz: estaría bien. 20:27:30  &lt;zzz&gt; la incorporación hace muy poco para reducir el riesgo 20:27:50  &lt;eche|on&gt; pero me quita el riesgo a mí ;-) 20:29:03  &lt;orion&gt; Tengo una propuesta que no implica incorporación: un fondo fiduciario (trust fund) 20:29:03  &lt;str4d&gt; no evita la pérdida deliberada de dinero, pero evita la pérdida legal por insolvencia personal 20:29:06  &lt;zzz&gt; entonces la propuesta es nombrar a orion assistant treasurer - U.S. --- ¿alguna objeción o más discusión al respecto? 20:29:07  &lt;topiltzin&gt; no te gastes los bitcoins en ácido 20:29:09  &lt;str4d&gt; Secundo la nominación de orion 20:29:59  &lt;zzz&gt; ok suena como trato hecho, eche|on y orion pueden concretar los detalles. 20:30:16  &lt;eche|on&gt; adéndum a la lista de temas: 20:30:24  &lt;eche|on&gt; 4. Recompensa de 50BTC para el cliente de Bitcoin 20:30:43  &lt;zzz&gt; Estamos casi al final de nuestros 15 minutos. ¿Próximos pasos sobre la incorporación o propuestas o cosas por hacer o investigar respecto a la incorporación? 20:30:53  &lt;eche|on&gt; 50BTC es mucho dinero para un plugin de I2P btc. Propuesta: reducir a 10 y 40BTC al fondo general 20:31:05  &lt;zzz&gt; ok ech estás en la lista para el #4 20:31:15  &lt;orion&gt; topiltzin: no lo haré. :x 20:31:29  &lt;zzz&gt; última llamada para el tema 3 20:31:35  &lt;orion&gt; zzz: Trust fund. 20:31:52  &lt;orion&gt; Quiero proponer eso como una alternativa barata a la incorporación. 20:32:25  &lt;zzz&gt; ok, ¿qué tal si redactas una propuesta y la publicas en algún sitio y la podemos discutir en una reunión futura? 20:32:41  &lt;str4d&gt; Con, por ejemplo: ¿Cuáles son las diferencias legales? 20:33:46  &lt;zzz&gt; declarando el fin del tema 3 20:33:50  &lt;zzz&gt; de vuelta al tema 1 20:33:52  &lt;zzz&gt;  1. solicitud de página de inicio de la consola de anoncoin.i2p (Meeh) 20:34:09  &lt;zzz&gt; ¿alguna discusión, acuerdo u objeción a anoncoin.i2p en la página de inicio? 20:34:44  &lt;eche|on&gt; adelante, añádelo 20:35:41  &lt;zzz&gt; anoncoin podría estar a punto de hacerse grande y Meeh está trabajando en promocionarlo más a la comunidad de I2P 20:35:48  &lt;zzz&gt; última llamada para el 1 20:36:22  &lt;eche|on&gt; Yo sería cuidadoso con eso de “hacerse grande”; ni siquiera litecoin se hizo grande, es todo un poco de hype, pero bueno, genial que anoncoin sea conocido por I2P 20:36:40  &lt;eche|on&gt; lástima que Snowden no hizo marketing para I2P 20:36:49  &lt;zzz&gt; je. 20:37:03  &lt;zzz&gt; pero hablen con Meeh si tienen preguntas sobre sus planes 20:37:06  &lt;str4d&gt; No pude ver el sitio web, pero no tengo objeciones obvias. 20:37:08  &lt;eche|on&gt; lo haré 20:37:16  &lt;zzz&gt; fin del 1. Lo añadiré. 20:37:17  &lt;zzz&gt; 2. Git (Meeh) 20:37:30  &lt;efkt&gt; +1 para anoncoin 20:37:38  &lt;orion&gt; Sin objeciones para anoncoin. 20:37:39  &lt;eche|on&gt; git: sin objeción real, salvo el tema de reanudar y la necesidad de un howto 20:37:40  &lt;zzz&gt; ¿alguna idea sobre git? 20:37:56  &lt;zzz&gt; ¿hay un problema de reanudación? 20:38:08  &lt;str4d&gt; Pros: 20:38:12  &lt;eche|on&gt; que yo sepa, GIT no reanuda 20:38:16  &lt;str4d&gt; Todo el mundo lo conoce 20:38:24  &lt;orion&gt; Espera, ¿qué es reanudar? 20:38:32  &lt;orion&gt; ¿Cuál es el contexto de este tema? 20:38:50  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1588 &lt;--- contexto 20:38:56  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Meeting Tues. Mar. 11 8 PM UTC (en zzz.i2p) 20:38:57  &lt;topiltzin&gt; Si la conexión se rompe durante un fetch/clone/pull/push 20:39:03  &lt;eche|on&gt; orion: en un clone/pull/... grande, si se rompe el tunnel, ¿git empieza desde el principio o a mitad de la transacción? 20:40:11  &lt;str4d&gt; Todo lo soporta 20:40:12  &lt;str4d&gt; Se pueden firmar o aprobar commits con claves GPG 20:40:12  &lt;str4d&gt; orion: posible migración de mtn a git 20:40:12  &lt;str4d&gt; Contras: 20:41:09  &lt;str4d&gt; - Reanudación no soportada (si un pull falla a mitad hay que empezar desde el principio) 20:41:09  &lt;str4d&gt; - zona horaria local almacenada en el commit 20:41:09  &lt;str4d&gt; (fix with alias git='TZ=UTC git') 20:41:41  &lt;zzz&gt; HH aceptó recientemente un pull request (solicitud de integración) en github i2p.i2p. Si puede hacer eso, ¿por qué cambiar a git? ¿Es el git real mejor que exportar? 20:42:05  &lt;topiltzin&gt; git real sería anónimo ya que no estaríamos usando github 20:42:42  &lt;topiltzin&gt; hay otros problemas con exportar: los cambios desde la última exportación no son visibles hasta la siguiente exportación 20:42:49  &lt;zzz&gt; Pensé que la idea era facilitar los pulls de github 20:43:26  &lt;zzz&gt; si un nuevo colaborador tiene que ejecutar git dentro de I2P, ¿realmente se lo facilitamos? 20:43:58  &lt;topiltzin&gt; ¿si hicimos qué? 20:44:14  &lt;zzz&gt; pasarnos a git, lo que sea que eso signifique 20:44:37  &lt;topiltzin&gt; supongo que tendríamos servidores git dentro de I2P así como en clearnet (internet abierta), muy parecido a como los tenemos en mtn ahora 20:45:46  &lt;topiltzin&gt; y se sincronizarían periódicamente como ahora.  Conceptualmente todo sigue igual, lo único que cambiamos es el software 20:45:53  &lt;zzz&gt; Supongo que no sé cómo funcionan los pull requests, así que dejaré de hacer preguntas 20:47:30  &lt;topiltzin&gt; pull request es como decir: "Por favor sincroniza desde mi repo de git" 20:47:56  &lt;topiltzin&gt; a nivel conceptual hay muy poca diferencia entre git y mtn.  Es sorprendente lo similares que son sus mecanismos 20:47:56  &lt;zzz&gt; ¿qué tal una encuesta informal?  quien tenga una opinión, escriba ++, +, 0, -, o -- para muy a favor/a favor/neutral/en contra/muy en contra de pasarnos a git 20:48:05  &lt;topiltzin&gt; ++ 20:48:08  &lt;orion&gt; ++ 20:48:17  &lt;eche|on&gt; 0 20:49:02  &lt;zzz&gt; 0 20:50:14  &lt;zzz&gt; ¿voluntarios para investigar más y reportar? 20:51:08  &lt;topiltzin&gt; ¿algo específico sobre qué investigar? 20:51:28  &lt;zzz&gt; tenemos, p. ej., viewmtn, trac y algunas cosas de mtn embebidas en nuestros build scripts que habría que abordar. ¿Alguien que haga una lista de lo necesario y cuánto trabajo 20:51:59  &lt;zzz&gt; y si el tema de reanudar es un problema serio o no 20:53:01  &lt;zzz&gt; entonces, devolvámoselo a Meeh ya que es su punto de la agenda. Le pediremos que informe en una reunión futura. 20:53:10  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre el 2? 20:53:12  &lt;topiltzin&gt; Le echaré un vistazo, aunque imagino que kytv sabría mejor sobre los build scripts, ¿no? 20:53:42  &lt;zzz&gt; lo de build es en su mayoría cosa mía 20:53:52  &lt;zzz&gt; fin del 2) 20:53:59  &lt;zzz&gt; 4. Recompensa de 50BTC para el cliente de Bitcoin - echelon adelante 20:54:39  &lt;eche|on&gt; ok, el cliente nativo de bitcoin todavía tiene 50 BTC restantes para la tarea de “integrar el cliente btc en el cliente de I2P”, también conocido como: plugin 20:55:38  &lt;eche|on&gt; ya hay un cliente btc para I2P (en mi opinión, giv lo hizo) y obtuvo 68 BTC y 30 de la recompensa por el cliente independiente 20:56:08  &lt;eche|on&gt; ahora: 50 BTC es MUCHO para hacer un plugin. Me gustaría dividirlo, p. ej., 10 BTC para el plugin, 40 para el fondo general 20:56:28  &lt;str4d&gt; incluso 10BTC es mucho. 20:57:12  &lt;kytv&gt; (1BTC es mucho) 20:57:22  &lt;kytv&gt; (para un plugin) 20:59:04  &lt;eche|on&gt; no lo sé, por eso lo puse como tema 20:59:16  &lt;eche|on&gt; no quiero ser el malo que “roba” dinero de las recompensas 21:02:42  &lt;zzz&gt; sin objeciones a dividirlo 21:03:00  &lt;eche|on&gt; ok 21:03:09  &lt;eche|on&gt; lo haré así 21:03:22  &lt;zzz&gt; ¿alguien más con ideas sobre el 4)? 21:03:45  &lt;kytv&gt; solo para dejarlo claro: sin objeciones a dividirlo. 21:03:52  &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 21:04:23  * zzz anima a la gente a discutir cosas entre reuniones 21:04:41  &lt;kytv&gt; (gran objeción a que 50BTC vayan a un plugin... digo http://coinmill.com/BTC_EUR.html#BTC=50) 21:04:45  &lt;iRelay&gt; Título: Convert Bitcoins (BTC) and Euros (EUR): Currency Exchange Rate Conversion Calculator (en coinmill.com) 21:04:53  &lt;zzz&gt; y recuerda que cualquiera puede programar una reunión sobre cualquier tema en cualquier momento 21:05:06  * zzz *bafs* la reunión se cierra </div>
