---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 01 de julio de 2014"
date: 2014-07-01
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 01 de julio de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> bgwcb, eche|on, kytv, Meeh, psi, str4d, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:32  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:32  &lt;zzz&gt; 1. I2P en Google Play (meeh / str4d) 20:00:32  &lt;zzz&gt; 2. Pruebas en tabletas (zzz) 20:00:37  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:39  &lt;zzz&gt; Hola 20:00:51  &lt;zzz&gt; 1. I2P en Google Play (meeh / str4d) 20:01:12  &lt;eche|on&gt; hola 20:01:13  &lt;zzz&gt; Meeh, str4d, por favor cuéntennos sus planes para Google Play 20:03:31  &lt;zzz&gt; ok, les diré lo que sé 20:03:56  &lt;zzz&gt; Meeh tiene una cuenta existente pero sin usar; también le va a dar acceso a str4d; 20:04:35  &lt;zzz&gt; ahora tiene una versión de desarrollo allí que es solo por invitación; planean ponerla disponible para todos con la versión 0.9.14; 20:04:55  &lt;eche|on&gt; una cuenta de desarrollador no debería ser ningún problema 20:05:06  &lt;zzz&gt; planean tener dos versiones, una gratuita y otra de “donación” por un costo de ~$2.50 20:05:18  &lt;eche|on&gt; sí 20:05:30  &lt;bgwcb&gt; ¿por qué? 20:05:49  &lt;zzz&gt; Meeh transferiría los fondos a echelon mensualmente (suponiendo que fuera suficiente para que valiera la pena, y que meeh no tuviera gastos) 20:05:50  &lt;eche|on&gt; Habrá algunos problemas con el registro como I2P, pero lo hará bien 20:05:52  &lt;bgwcb&gt; ¿y para qué necesitan Google Play? 20:06:14  &lt;zzz&gt; al parecer muchas apps tienen versiones de donación; la tasa de compra quizá sea del 1% respecto a la versión gratuita 20:06:47  &lt;eche|on&gt; es una buena idea 20:06:50  &lt;zzz&gt; todo el mundo tiene Google Play; solo unos pocos tienen f-droid o amazon o cargan directamente desde un sitio web 20:07:03  &lt;eche|on&gt; No creo que entre mucho dinero, pero mejor que nada 20:07:05  &lt;zzz&gt; eso es lo que sé, más o menos. ¿Comentarios? 20:07:22  &lt;eche|on&gt; comentario: el registro como I2P será un lío, pero por lo demás, adelante 20:08:08  &lt;zzz&gt; alguien desconocido ha reservado, pero no publicado, net.i2p.android.router. Meeh está intentando recuperarlo. 20:08:11  &lt;bgwcb&gt; ¿Qué diferencias hay entre la gratuita y la de donación? 20:08:21  &lt;eche|on&gt; bgwcb: ninguna ;-) 20:08:33  &lt;zzz&gt; no es gran cosa, pero impediría la detección de duplicados con instalaciones existentes desde el sitio web o f-droid 20:08:33  &lt;bgwcb&gt; wow 20:08:33  &lt;eche|on&gt; excepto la donación del campo de compra. 20:08:44  &lt;bgwcb&gt; buena idea, genio dormido 20:08:49  &lt;psi&gt; hola 20:08:57  &lt;eche|on&gt; zzz: ¿entonces el registro funciona mediante las clases de Java y no el nombre del proyecto? 20:09:34  &lt;zzz&gt; la clase es esencialmente el nombre, o identificador único. meeh y str4d lo están investigando 20:09:48  &lt;psi&gt; sobre la versión de donación, ¿tendrá “más funciones”? 20:09:54  &lt;zzz&gt; también estamos intentando localizar a nextloop, nuestro encargado de f-droid, para que ayude 20:10:02  &lt;psi&gt; ¿o es solo otro paquete? 20:10:11  &lt;eche|on&gt; psi: no, solo una función de “tienes la versión de donación” ;- 20:10:18  &lt;eche|on&gt; en la pantalla Acerca de, IMHO 20:10:37  &lt;eche|on&gt; bálsamo para el alma: “eres algo mejor que los demás, ¡nos pagaste algo!” 20:10:38  &lt;psi&gt; genial 20:10:41  &lt;kytv&gt; (‘hola’ tardío) 20:10:53  &lt;zzz&gt; ¿algún comentario sobre una versión de donación? 20:10:56  &lt;psi&gt; epeen 20:11:21  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción a una versión de donación? ¿o a Google Play en general? 20:11:28  &lt;eche|on&gt; zzz: adelante, yo añadiría un texto Acerca de diferente en la propia app 20:11:47  &lt;eche|on&gt; Una vez tuve la idea de vender cada versión de Android, pero no hace falta 20:12:29  &lt;zzz&gt; si te interesa lo que Meeh tiene hasta ahora o quieres probar su versión de la app, contáctalo 20:12:50  &lt;eche|on&gt; lo cual es una buena guía a TOP2 ;-) 20:13:01  &lt;zzz&gt; última llamada para comentarios sobre Google Play 20:13:28  &lt;kytv&gt; +1 para Google Play, más usuarios es bueno 20:13:50  &lt;psi&gt; +1 para Google Play también, ya que más usuarios significa más comentarios 20:14:14  &lt;kytv&gt; (no estoy seguro del +1 para ‘requerir pago’, pero las donaciones están perfectas) 20:14:36  &lt;Meeh&gt; *leyendo el historial* 20:14:39  &lt;zzz&gt; 2 versiones, gratis y de pago. la predicción es que el 99% elegirá la gratis 20:15:12  &lt;kytv&gt; sí, lo entiendo. Está perfectamente bien. 20:15:25  &lt;zzz&gt; Meeh antes de la última llamada, démosle un par de minutos para leer el historial y explayarse 20:17:56  &lt;Meeh&gt; hmm, sí. 20:18:13  &lt;Meeh&gt; bueno, me gustaría añadir un tema en realidad, que de alguna manera está conectado con esto 20:18:24  &lt;Meeh&gt; pero de alguna manera tampoco lo está 20:18:55  &lt;zzz&gt; Meeh, última llamada para comentarios sobre 1) 20:19:04  &lt;zzz&gt; ¿hay algo que haya entendido mal? 20:20:04  &lt;Meeh&gt; Con gusto lo haría, y lo de dos apps con donaciones sigue pareciendo una buena idea :) 20:20:05  &lt;Meeh&gt; no, estaba correcto lo del espacio de nombres, etc. 20:20:05  &lt;Meeh&gt; lo entendiste bien 20:20:06  &lt;zzz&gt; ok entonces. fin del punto 1). 20:20:07  &lt;zzz&gt; 2. Pruebas en tabletas (zzz) 20:20:42  &lt;zzz&gt; Ahora no tenemos suficientes testers y desarrolladores de Android. Estamos a punto de conseguir muchos más usuarios. Así que definitivamente necesitamos más testers y desarrolladores. 20:20:49  &lt;Meeh&gt; Avísenme cuando pueda añadir el 3), es un tema grande. y probablemente interese a muchos 20:21:03  &lt;Meeh&gt; necesito trabajar más en el tema mientras 2) 20:21:05  &lt;zzz&gt; ok 3) meeh en la lista 20:21:08  &lt;zzz&gt; volviendo al 2) 20:21:41  &lt;zzz&gt; Me gustaría proponer reembolsar a las personas que quieran comprar un dispositivo Android y prometan hacer pruebas o desarrollo. 20:22:13  &lt;zzz&gt; Digamos, hasta $200 por persona para hasta 8 personas, suficiente para comprar una tableta de 7", o para financiar parcialmente un teléfono o una tableta de 10" 20:22:31  &lt;zzz&gt; También me gustaría financiar completamente una tableta de 10" para str4d, hasta $400 o así 20:22:44  &lt;zzz&gt; ¿comentarios? ¿voluntarios? 20:23:24  &lt;eche|on&gt; mi comentario ya consta en acta, adelante. 20:23:25  &lt;str4d&gt; hola 20:23:27  &lt;str4d&gt; perdón por el retraso 20:23:36  &lt;eche|on&gt; pero no compren dispositivos chinos con spyware ^^ 20:24:07  &lt;zzz&gt; ya hemos comprado algunos dispositivos para desarrolladores, pero realmente necesitamos testers 20:24:47  &lt;str4d&gt; perdón* 20:24:55  &lt;zzz&gt; esto sería para personas que ya forman parte de la comunidad de desarrollo, p. ej. psi, orion, dg, kytv, echelon, etc. 20:25:23  &lt;zzz&gt; ¿quién quiere uno? creo que sería un gran uso de los fondos del proyecto 20:26:00  &lt;kytv&gt; Siempre estoy dispuesto a hacer pruebas, pero no tengo tableta y no sé cuán útiles serían los comentarios que pueda dar. Dicho esto, puedo probar y suministrar informes (con suerte) válidos. 20:26:21  &lt;zzz&gt; ok, hay uno. genial. 20:26:48  &lt;zzz&gt; como de costumbre, pídanle el reembolso a echelon, nuestro tesorero 20:26:52  &lt;Meeh&gt; Yo también podría probar, pero mi tablet está empezando a estar algo vieja 20:26:56  &lt;Meeh&gt; algo* 20:27:18  &lt;zzz&gt; Me gustan mucho las tabletas Android de 7". Geniales para pruebas y uso general. Y no te arriesgas a estropear tu teléfono. 20:27:50  &lt;zzz&gt; última llamada para comentarios sobre 2) tabletas Android para pruebas 20:28:23  &lt;str4d&gt; La elección del dispositivo es importante 20:28:30  &lt;eche|on&gt; (NO pago productos de Apple, lol) 20:28:37  &lt;Meeh&gt; Puedo ayudar a probar, pero para garantizar las pruebas probablemente habría que comprar una tableta nueva 20:28:53  &lt;str4d&gt; La oportunidad aquí es proporcionar una gama de *tamaños* de dispositivo así como *densidades* de pantalla 20:29:21  &lt;zzz&gt; si dejamos que cada persona elija su propio teléfono o tableta, eso debería aportar la variedad necesaria 20:29:55  &lt;zzz&gt; ok, pasemos a 3) el tema desconocido de Meeh. 15 minutos máximo. 20:29:57  &lt;zzz&gt; adelante, Meeh 20:29:59  &lt;str4d&gt; (p. ej., mi tableta de 7" es de 600x1024 píxeles, y cae en la categoría -sw600dp) 20:32:03  &lt;Meeh&gt; ok, decidí volver (ya que he estado fuera un tiempo) con una sorpresa; algunos puede que hayan oído de ello, y algunos hayan visto algo... pero, en pocas palabras, hice un “paquete de navegador de I2P” que probablemente estará listo para win32 y osx en 24 horas 20:32:29  &lt;Meeh&gt; activen sus plugins de tor y vean https://hideme.today/dev/ 20:32:35  &lt;iRelay&gt; Título: The Abscond bundle (en hideme.today) 20:32:39  &lt;Meeh&gt; ese es el conjunto de funciones y la “cara” de esto 20:32:57  &lt;psi&gt; espera, ¿qué? 20:33:01  &lt;psi&gt; ¿un paquete de navegador? 20:33:05  &lt;Meeh&gt; Estoy intentando que I2P sea más fácil para empezar a usar... porque esa es siempre la queja que recibo 20:33:08  &lt;Meeh&gt; sí 20:33:17  &lt;Meeh&gt; más aún, ya que es 100% portable 20:33:26  &lt;Meeh&gt; puedes ponerlo en una memoria USB 20:33:39  &lt;Meeh&gt; lanzarlo en cualquier máquina... con una modificación, también puedes arrancarlo entre sistemas 20:33:42  &lt;psi&gt; genial 20:33:43  &lt;str4d&gt; psi: Tor Browser con I2PButton 20:33:46  &lt;Meeh&gt; es decir, la misma instalación en win,linux,osx 20:33:58  &lt;Meeh&gt; más o menos como dijo str4d, sí :) 20:34:38  &lt;Meeh&gt; entonces, ¿alguno tiene comentarios sobre esto, ideas, ++, ? 20:34:49  &lt;psi&gt; ¿dónde puedo conseguirlo? 20:34:56  &lt;Meeh&gt; pensé que sería bueno recibir algo de comentarios antes de lanzarlo 20:34:57  &lt;psi&gt; parece que la instancia de gitlab está bloqueada 20:35:11  &lt;Meeh&gt; subiré el código final y lo pondré disponible unas horas después de la reunión 20:35:21  &lt;psi&gt; ok 20:35:23  &lt;Meeh&gt; no he terminado con un conjunto de compilación completo 20:35:38  &lt;Meeh&gt; así que necesito decirles cómo compilar y ensamblar todas las partes 20:35:44  &lt;eche|on&gt; comentario: mucho trabajo. 20:35:47  &lt;eche|on&gt; pero genial. 20:36:13  &lt;Meeh&gt; me he centrado más en un prototipo/prueba de concepto que en un sistema de compilación 20:36:54  &lt;Meeh&gt; así que tomé el propio torbrowser y lo reetiqueté; torbutton está casi reescrito para funcionar 100% con I2P en lugar de tor, 20:37:17  &lt;Meeh&gt; el lanzador está escrito desde cero por mí, en gran parte por la parte del JRE 20:37:34  &lt;Meeh&gt; por lo tanto, todos los viejos scripts de compilación de tor fallan 20:37:43  &lt;Meeh&gt; y no es fácilmente modificable 20:38:36  &lt;psi&gt; ¿Orchid incluido? 20:38:59  &lt;Meeh&gt; sí, incluye algunos plugins de i2p así como plugins del navegador 20:39:06  &lt;psi&gt; genial 20:39:16  &lt;Meeh&gt; plugins de i2p sobre todo para interesar a la gente, como i2p-bote 20:39:23  &lt;Meeh&gt; y plugins del navegador para la privacidad 20:40:20  &lt;Meeh&gt; la idea es tener un script de compilación que construya fácilmente un nuevo paquete para osx,linux,win32 en cada lanzamiento de I2P 20:40:37  &lt;Meeh&gt; y por supuesto la actualización del navegador, etc., pero eso requerirá trabajo manual 20:40:53  &lt;Meeh&gt; pero he incluido en mi plan futuro mantener eso 20:42:25  &lt;zzz&gt; ok, ¿algo más sobre el punto 3)? 20:43:02  &lt;zzz&gt; ¿alguien tiene algún otro tema? 20:43:14  &lt;Meeh&gt; no, eso era principalmente todo. si alguien en win32 quiere probar, por favor avise, porque después de la experiencia con anoncoin eso necesita más pruebas 20:43:55  &lt;Meeh&gt; y veo que me quedo sin cafeína si no salgo a comprar; vuelvo en 10. tarda 5 min cada tramo :) 20:44:24  &lt;zzz&gt; ok, genial. Un recordatorio: cualquiera puede convocar una reunión sobre cualquier tema en cualquier momento. 20:44:35  * zzz *bafs* la reunión se cierra </div>
