---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 07 de enero de 2014"
date: 2014-01-07
author: "zzz"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 07 de enero de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eche|on2, EinMByte, Giant, kytv, Meeh, str4d, TerraNullius, topiltzin, user, wowa, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:02:10  &lt;zzz&gt; http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:02:10  &lt;zzz&gt; 1) propuesta para la página de inicio de la consola de jisko.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 2) inclusión de i2pjump.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:10  &lt;zzz&gt; 3) Alojar archivos de lanzamiento en i2p.no http://zzz.i2p/topics/1390 20:02:10  &lt;zzz&gt; 4) responsable de la auditoría de OpenITP http://zzz.i2p/topics/1533 entrada n.º 4 20:02:11  &lt;zzz&gt; 5) algo más 20:02:13  &lt;zzz&gt; 6) baffer 20:02:19  &lt;zzz&gt; 0) hola 20:02:24  &lt;zzz&gt; hola 20:02:40  &lt;zzz&gt; 1) propuesta para la página de inicio de la consola de jisko.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:02:46  &lt;zzz&gt; ¿Está aquí el op de jisko? 20:03:35  &lt;zzz&gt; ¿algún comentario sobre la propuesta de jisko? 20:03:44  &lt;topiltzin&gt; +1 20:03:54  &lt;eche|on2&gt; añádelo. 20:04:28  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción? 20:07:05  &lt;str4d&gt; hola 20:07:11  &lt;str4d&gt; No hay objeciones por aquí 20:07:13  &lt;zzz&gt; genial, incluso el competidor de jisko no se opone... 20:07:13  &lt;str4d&gt; Es una buena alternativa a id3nt (al que necesito dedicarle algo de tiempo algún día) 20:07:13  &lt;str4d&gt; Cuantos más, mejor 20:07:13  &lt;zzz&gt; en efecto. Lo añadiré a mtn 20:07:13  &lt;str4d&gt; Así, si yo caigo, hay alternativas 20:07:13  &lt;zzz&gt; 2) inclusión de i2pjump.i2p http://zzz.i2p/topics/1539 20:07:33  &lt;zzz&gt; Veo que tuna no está aquí pero dice que logró que pasaran todas las pruebas 20:07:41  &lt;zzz&gt; y publicó su código 20:07:46  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción? 20:07:54  &lt;zzz&gt; ¿o comentarios? 20:08:22  &lt;eche|on2&gt; sin objeciones hasta ahora 20:09:17  &lt;zzz&gt; hay un tipo que le envió un correo a grothoff diciendo que se "inspiró" en el código de jump 20:10:25  &lt;zzz&gt; al no oír objeciones, le pediré a tuna que lo añada a mtn ya que tiene permisos 20:10:31  &lt;zzz&gt; 3) Alojar archivos de lanzamiento en i2p.no http://zzz.i2p/topics/1390 20:10:39  &lt;zzz&gt; Meeh, ¿estás aquí? 20:11:06  &lt;zzz&gt; lo hablamos en el CCC, dijo que casi seguro tenía el ancho de banda 20:11:22  &lt;zzz&gt; ¿hay alternativas razonables? 20:11:28  &lt;zzz&gt; google drive parece un poco cutre 20:11:30  &lt;zzz&gt; ¿opiniones? 20:11:50  &lt;eche|on2&gt; google drive es un poco feo, sí 20:12:08  &lt;eche|on2&gt; pero es bastante difícil de bloquear. 20:12:23  &lt;eche|on2&gt; Yo pondría un host de descargas y una copia en google drive 20:12:36  &lt;eche|on2&gt; o en otro sitio como Mega, Sharehosts,... 20:12:56  &lt;zzz&gt; str4d, ¿en qué estado está el código de elegir espejo en el sitio web? 20:13:51  &lt;str4d&gt; zzz: los espejos se añaden en un archivo del backend y se usan para generar la lista específica de cada archivo. 20:15:16  &lt;zzz&gt; oh, me olvidé del 'seleccionar enlace alternativo' 20:15:19  &lt;str4d&gt; Las URLs de la ruta pueden contener la versión si se desea (así los archivos se pueden organizar en el servidor por versión) 20:15:31  &lt;str4d&gt; El predeterminado se configura en el código del backend 20:16:05  &lt;zzz&gt; ¿sería mejor 'ubicaciones alternativas de descarga' que 'seleccionar enlace alternativo'? 20:16:07  &lt;zzz&gt; o 'ver lista de espejos' 20:16:27  &lt;zzz&gt; eso está muy bien, olvidé que trabajamos mucho en eso 20:17:08  &lt;str4d&gt; 'Any mirror' elige un espejo al azar de la lista. 20:17:08  &lt;Meeh&gt; zzz: ¡aquí ahora! 20:17:15  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción a que Meeh sea la ubicación principal de descarga? 20:17:23  &lt;Meeh&gt; i2p.nu * 20:17:25  &lt;Meeh&gt; o i2p2.no 20:17:39  &lt;zzz&gt; ¿oh no es i2p.no? 20:17:40  &lt;eche|on2&gt; por mi no, mientras no sea el único 20:17:48  &lt;Meeh&gt; no perdón, tengo i2p.nu, e i2p2.no 20:18:11  &lt;Meeh&gt; añade "facebook" como punto de la reunión para mí, tengo buenas noticias 20:18:41  &lt;zzz&gt; ok FB será el 5) 20:19:01  &lt;eche|on2&gt; la mala palabra... 20:19:12  &lt;eche|on2&gt; solo necesito toser... *perdón* 20:20:03  &lt;zzz&gt; parece que ya estás en la lista de espejos como download.i2p2.no, ¿está funcionando? 20:20:07  &lt;zzz&gt; si quieres añadir i2p.nu también, bien, cuantos más mejor, siempre y cuando estés disponible en los momentos de actualización, o alguien más tenga la contraseña 20:20:41  &lt;zzz&gt; ¿puedes trabajar con str4d en las URLs? 20:21:19  &lt;Meeh&gt; sí 20:21:34  &lt;zzz&gt; ¿algún otro comentario? 20:22:02  &lt;Meeh&gt; Necesito comprobar adónde apunta download.i2p2.no, puede que deba cambiarlo a otro host, necesito revisar el I/O. y puedo proporcionar más URLs si hace falta. por lo demás; no :) 20:22:38  &lt;zzz&gt; ok tienes un par de semanas antes del próximo lanzamiento, pero mejor antes que después para dejarlo todo bien 20:22:48  &lt;str4d&gt; Sin comentarios por mi parte 20:22:50  &lt;Meeh&gt; Tengo los dominios, diría que podemos usarlos como queráis, es decir, dadme instrucciones de cómo lo queréis :P 20:23:14  &lt;kytv&gt; +1 a todo hasta ahora (y estaré encantado de seguir encargándome de subir los archivos de descarga) 20:23:18  &lt;DarkestMatter&gt; Estoy trasteando con Makefile.gcj, y me topé con un obstáculo causado por mi relativa ingenuidad con java y gcj. Estoy obteniendo un java.lang.NullPointerException provocado por jar.so faltantes como ant-1.8.2.jar.so, que existen en un dir fuera de $JAVA_HOME, y supongo que ese es el problema 20:23:26  &lt;zzz&gt; tú y str4d podéis concretar los detalles si hace falta 20:23:42  &lt;zzz&gt; DarkestMatter, estamos en medio de una reunión, por favor espera aproximadamente media hora 20:23:45  &lt;DarkestMatter&gt; ¿Dónde tendría que crear un symlink del directorio REAL dentro de JAVA_HOME para que el proceso de build los encuentre? 20:24:06  &lt;zzz&gt; siguiente en la agenda: 20:24:06  &lt;zzz&gt; 4) responsable de la auditoría de OpenITP http://zzz.i2p/topics/1533 entrada n.º 4 20:24:29  &lt;zzz&gt; contexto: OpenITP está a punto de abrir su proceso de presentación 20:24:38  &lt;zzz&gt; necesitamos a alguien a cargo 20:24:56  &lt;zzz&gt; Dijeron que deberíamos postular incluso si no estamos listos 20:24:59  &lt;zzz&gt; y no lo estamos 20:25:28  &lt;zzz&gt; He publicado un proceso en 3 fases en la entrada de arriba 20:25:45  &lt;zzz&gt; donde presentamos, luego nos preparamos, y luego realmente presentamos y gestionamos la auditoría 20:26:05  &lt;zzz&gt; en el CCC acordamos que lo más importante es arreglar el modelo de amenazas 20:26:31  &lt;zzz&gt; ¿Comentarios? ¿Alguien quiere encargarse? 20:28:10  &lt;str4d&gt; El plan general parece sólido. 20:29:48  &lt;zzz&gt; Sospechando que no tendríamos voluntarios, lo hablé con Brandon WIley, preguntando si podríamos pagarle para hacerlo. (Actualmente está asesorando a zooko, cuya empresa realiza auditorías). ¿Opiniones? 20:30:05  &lt;topiltzin&gt; ¿cuánto? 20:31:03  &lt;str4d&gt; Estoy encantado de contribuir a la auditoría, pero probablemente no tendré tiempo de gestionarla yo mismo. 20:32:26  &lt;zzz&gt; Supongo varios miles de dólares como mínimo 20:32:26  &lt;zzz&gt; mucho más si realmente nos auditan, aunque probablemente no sería hasta 2015 20:32:29  &lt;topiltzin&gt; probablemente sea mejor que lo haga una parte externa aunque cueste unos cuantos miles 20:32:29  &lt;str4d&gt; Si le pagamos, queremos asegurarnos de que sea útil. 20:32:53  &lt;user&gt; ¿eso incluiría exactamente qué? 20:32:54  &lt;topiltzin&gt; si se dedica a esto (muy probablemente) hará un mejor trabajo que cualquiera de nosotros 20:33:49  &lt;user&gt; ++1 externo, y ++1 si ayuda a tener una mejor posición de cara a la revisión 20:34:06  &lt;zzz&gt; Querría que realmente nos ayudara a arreglar cosas, no solo ser un "consultor" tradicional o preauditor que solo señala problemas 20:34:27  &lt;zzz&gt; Brandon está ocupado pero también está buscando dinero 20:34:56  &lt;user&gt; ¿y ayudaría a arreglar? 20:34:58  &lt;zzz&gt; Si no lo has visto: http://www.kickstarter.com/projects/brandonwiley/operator-a-news-reader-that-circumvents-internet-c 20:35:52  &lt;zzz&gt; Le pedí que mirara nuestra página de auditoría de openitp en trac 20:36:07  &lt;zzz&gt; http://trac.i2p2.i2p/wiki/OpenITPReview/Criteria 20:36:19  &lt;zzz&gt; y esperar el anuncio de openitp y los detalles del proceso de presentación 20:36:26  &lt;str4d&gt; I2P nunca (que yo sepa) ha tenido un experto en seguridad como tal. Creo que pagar por uno para sentar bien las bases es una buena idea (y probablemente ya va siendo hora). 20:36:27  &lt;user&gt; mi opinión como externo / solo usuario, es que unos pocos miles de $ deberían estar bien, mientras sea &lt;10k y no solo maquillaje, sino realmente a fondo 20:36:42  &lt;zzz&gt; hasta que eso se publique no vale la pena entrar en negociaciones con él 20:36:53  &lt;zzz&gt; pero Eleanor dijo que en cualquier momento... 20:37:51  &lt;zzz&gt; eche|on, ¿cuál es nuestro balance? ~$500K? 20:38:00  &lt;wowa&gt; ¿Si quieres que cambie el tema de http://zzz.i2p/topics/1546? 20:38:31  &lt;zzz&gt; wowa, estamos en medio de una reunión, por favor espera hasta que terminemos, gracias 20:38:36  &lt;eche|on2&gt; zzz: aproximadamente 500 BTC y 50k  20:39:37  &lt;zzz&gt; Parece que la gente es positiva con la idea. Lamentablemente, incluso si lo contratamos para que esté a cargo, necesitamos encontrar a alguien que esté a cargo de él... 20:39:40  &lt;EinMByte&gt; Moin 20:42:42  &lt;zzz&gt; No creo que haya nada más que hacer hasta el anuncio de OpenITP; entonces podemos preguntar si Brandon está interesado; de ser así, tendremos que hablarlo de nuevo 20:42:49  &lt;zzz&gt; ¿algún otro comentario sobre el punto 4)? 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; ¿Me perdí la reunión? 20:42:49  &lt;str4d&gt; EinMByte: en curso 20:42:49  &lt;user&gt; Ein: Apenas comenzamos 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; ok, 493 BTC y 48k euros 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; oh, de acuerdo 20:42:49  &lt;zzz&gt; última llamada sobre el punto 4) 20:42:49  &lt;str4d&gt; Sin comentarios por el momento. 20:42:49  &lt;str4d&gt; Aparte de eso, la planificación debería empezar en el wiki 20:42:49  &lt;zzz&gt; str4d, hablemos también en NYC 20:42:49  &lt;str4d&gt; zzz: sí. 20:42:49  &lt;zzz&gt; 5) facebook Meeh adelante 20:42:49  * str4d moverá el plan de 3 pasos a /wiki/OpenITPReview/Plan 20:42:49  &lt;Meeh&gt; ok 20:42:49  &lt;Meeh&gt; Como le dije a zzz en el CCC, ahora tengo control sobre la página https://www.facebook.com/I2P 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Buena cosa para la difusión, supongo 20:42:49  &lt;topiltzin&gt; muy bien :) 20:42:49  &lt;EinMByte&gt; Yo personalmente evito esa cosa, pero obviamente la mayoría de la gente tiene facebook 20:42:49  &lt;Meeh&gt; y usé ~10$ y 15 min de mi tiempo entre mi trabajo diurno, y los 'me gusta' subieron de 150 a 300 20:42:49  &lt;eche|on2&gt; hasta ahora bien, pero me mantengo fuera de facebook 20:42:50  &lt;Meeh&gt; esto fue en menos de 10 horas 20:42:56  &lt;EinMByte&gt; así que definitivamente es algo bueno para conseguir más usuarios 20:43:02  &lt;Meeh&gt; no necesitas una cuenta para ver la página 20:43:22  &lt;Meeh&gt; sin embargo, creo que necesitamos estar ahí también, para hacernos "grandes", más usuarios 20:43:22  &lt;EinMByte&gt; Meeh: lo sé, me refería más a dar 'me gusta' y cosas así 20:43:37  &lt;Meeh&gt; pero, a nadie aquí le gusta facebook, ni tiene una cuenta :P 20:44:04  &lt;Meeh&gt; así que puede que tenga algo del trabajo que pueda reutilizar para que tengamos una URL de i2p para algunos seleccionados que puedan iniciar sesión y publicar en facebook, vía I2P 20:44:09  &lt;TerraNullius&gt; Hola, sobre el punto 3) ¿también sería posible alojar los lanzamientos en github? 20:44:12  &lt;zzz&gt; Meeh, ¿eso es todo o pides discusión o...? 20:44:55  &lt;Meeh&gt; principalmente info, pero creo que podría ser buena idea tener una discusión sobre cómo llegar a nuestros usuarios vía "redes sociales" 20:44:57  &lt;zzz&gt; TerraNullius, hemos terminado con el punto 3) por ahora, perdón, puedes esperar hasta después de la reunión para seguir discutiéndolo 20:45:37  &lt;zzz&gt; Meeh, por favor habla con orion, es nuestro responsable de publicidad, supongo que tiene algunas ideas 20:45:43  &lt;EinMByte&gt; Meeh: obviamente esos nuevos usuarios tendrán que entender que usar "redes sociales" no está exento de riesgos 20:45:54  &lt;zzz&gt; también podemos hacer una lluvia de ideas con él en NYC y volver contigo 20:46:07  &lt;Meeh&gt; necesitamos más colaboradores, proveedores de contenido, usuarios, +++, y como podemos ver el mundo "corporativo" recoge muchos usuarios desde SM 20:46:32  &lt;Meeh&gt; EinMByte: claro. pero alguien tiene que decírselo ;) 20:46:39  &lt;Meeh&gt; ahí es donde entramos nosotros 20:46:41  &lt;EinMByte&gt; muy cierto 20:46:47  &lt;topiltzin&gt; y fiestas clandestinas de I2P :) 20:46:47  &lt;Giant&gt; ¿Quién moderaría i2p&lt;-&gt;fb? Eso será el centro del spam. 20:46:49  &lt;zzz&gt; ¿estás pagando a la gente para que le guste? 20:46:56  &lt;topiltzin&gt; (hasta las 6 am) 20:47:03  &lt;Meeh&gt; sí, un poco ahora solo para ver cuánto podía impulsarlo 20:47:05  &lt;eche|on2&gt; zzz: sí, algunos hacen eso 20:47:16  &lt;Meeh&gt; 22 amigos y el resto de anuncios 20:47:23  &lt;zzz&gt; ahora solo nos faltan los camiones de bomberos 20:48:11  &lt;Meeh&gt; Giant: léeme otra vez. "para algunos seleccionados que puedan iniciar sesión" :) 20:48:16  &lt;Meeh&gt; selected es la palabra clave 20:48:18  &lt;Meeh&gt; palabra* 20:48:24  &lt;zzz&gt; buen trabajo Meeh , alimentémoslo todos con contenido. Hay un par de fotos del ccc también que puedes publicar 20:48:25  &lt;zzz&gt; Tengo una de tuna pero tendrás que recortar a las personas del fondo 20:48:37  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre el punto 5)? 20:48:51  &lt;Meeh&gt; Genial, si alguien puede darme un enlace lo subiré como una galería, incluyendo algunas mías 20:49:08  &lt;Meeh&gt; sí, lo arreglaré 20:49:11  &lt;zzz&gt; ok solo asegúrate de recortar 20:49:26  &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 20:49:35  &lt;EinMByte&gt; sí 20:49:39  &lt;user&gt; ¿por qué recortar? ¿sales tú de fondo? ;) 20:49:46  &lt;EinMByte&gt; Me gustaría proponer una breve discusión sobre la integración de GNS 20:50:16  &lt;EinMByte&gt; ¿Seguimos investigándolo? 20:50:16  * str4d estaba a punto de mencionar eso 20:50:27  &lt;Meeh&gt; user: no estaba permitido hacer fotos si no estaban todos de acuerdo, y no podemos encontrar a toda la gente para preguntar si está bien publicarlas 20:50:35  &lt;str4d&gt; ¿GNS u otros? 20:50:35  &lt;zzz&gt; ok esto podría durar todo el día así que probemos 10 minutos 20:50:37  &lt;zzz&gt; 6) GNS EinMByte adelante 20:51:07  &lt;user&gt; Meeh: ah, ok. tiene sentido 20:51:09  &lt;str4d&gt; EinMByte: mirándolo, sí. 20:51:22  &lt;EinMByte&gt; De acuerdo, entonces ¿qué enfoque vamos a tomar 20:51:25  &lt;EinMByte&gt; ¿reimplementar? 20:51:28  &lt;str4d&gt; No hay garantías de que vaya a suceder, o de que sea una integración directa (o incluso de que vaya a ser GNS). 20:51:40  &lt;EinMByte&gt; ¿sigue habiendo alguna posibilidad de no tener que reescribir? 20:51:46  &lt;str4d&gt; Pero lo que tenemos ahora es un lío ad hoc de "solo funciona". 20:52:16  &lt;EinMByte&gt; ¿Qué hay del soporte por su parte? 20:52:31  &lt;Meeh&gt; topiltzin: ¿quieres ser una estrella de facebook otra vez? :) (con respecto a I2P, fotos, CCC) 20:52:34  &lt;EinMByte&gt; Parecían bastante "cerrados"... 20:53:02  &lt;topiltzin&gt; claro Meeh dale :) 20:53:34  &lt;zzz&gt; pasé horas y horas con Christian en el CCC 20:54:19  &lt;EinMByte&gt; zzz: ¿ningún resultado de eso? 20:54:30  &lt;str4d&gt; EinMByte: si *decidimos* usar GNS tal cual (e ignorar el hecho de que por defecto su DHT no es anónima), entonces podríamos conectarlo para pruebas con ExecNamingService 20:54:33  &lt;str4d&gt; Hay una API definida. Solo escribimos un script que pueda consultar esa API, y lo ejecutamos desde ExecNamingService. 20:54:33  &lt;str4d&gt; Simple. Pero nada óptimo. 20:54:42  &lt;zzz&gt; podría ser cualquier cosa desde 'resuelven todos nuestros problemas' hasta 'usemos parte de ello' 'son buenas ideas' o 'wow, no gracias' 20:55:08  &lt;zzz&gt; no, resultados no. Aparte de que prometimos investigarlo 20:55:37  &lt;zzz&gt; Creo que necesitamos entender lo que están haciendo. Más allá de eso, no hay nada decidido 20:56:15  &lt;zzz&gt; por el momento soy escéptico con todo lo de gnunet. No significa que no pueda convencerme. 20:56:31  &lt;str4d&gt; zzz me reenvió un intercambio interesante sobre el sistema de nombres de I2P; mencionaba varias otras tecnologías además de GNS 20:57:39  &lt;EinMByte&gt; bueno, supongo que (como dices zzz), puede haber algunos problemas con las ideas detrás de GNS 20:58:02  &lt;EinMByte&gt; Es decir: ¿podrán adaptarse nuestros usuarios? 20:58:09  &lt;str4d&gt; DLV (DNSSEC Lookaside Validation), DNSCurve... 20:58:14  &lt;str4d&gt; Hay más tecnologías ahí fuera además de GNS 20:58:14  &lt;str4d&gt; Puedo ver que muchas ideas en GNS se han desarrollado desde cero, sin asumir nada. 20:58:37  &lt;topiltzin&gt; hervir el océano 20:58:44  &lt;zzz&gt; claro. Hace mucho que no discutimos nuestro sistema de nombres en el gran contexto de Internet, el triángulo, alternativas, etc., así que eso es bueno 20:58:48  &lt;EinMByte&gt; Sí. Como seguro necesitamos una alternativa a hosts.txt, bien podemos mirar esas alternativas 20:59:00  &lt;str4d&gt; Incluso cosas como cómo la caché local se almacena cifrada, como una copia directa de los bloques obtenidos de la DHT 20:59:02  &lt;zzz&gt; pero de hecho está intentando hervir el océano 20:59:37  &lt;str4d&gt; Hice una prueba rápida, puedo confirmar que los NamingServices se pueden distribuir como plugins. 20:59:39  &lt;zzz&gt; hablamos de una capa que oculte lo feo de GNS y que tendríamos que diseñar e implementar. Sin embargo, eso también podría ocultar parte de los beneficios. 20:59:59  &lt;str4d&gt; Solo requiere que el NamingService predeterminado sea un MetaNamingService. 21:01:06  &lt;str4d&gt; ¿Hay inconvenientes en hacer que el NamingService predeterminado de la instalación sea un MetaNamingService, y que el NamingService agregado por defecto a este sea BlockfileNamingService? 21:01:08  &lt;zzz&gt; cerremos el punto 6), no vamos a arreglar las cosas aquí 21:01:08  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre el 6)? ¿algo más para la reunión? 21:01:15  &lt;str4d&gt; (El NS predeterminado actual es BlockfileNamingService, y el NS predeterminado agregado a Meta actualmente es HostsTxt...) 21:01:26  &lt;EinMByte&gt; una cosa más sobre el 6: 21:01:30  &lt;str4d&gt; zzz: la propuesta anterior creo que forma parte del 6 21:01:32  &lt;EinMByte&gt; str4d, ¿mencionas alternativas? 21:01:50  &lt;EinMByte&gt; si GNS no funciona, siempre podemos probar otras cosas 21:01:54  &lt;EinMByte&gt; puede que nos encajen mejor 21:02:25  &lt;str4d&gt; EinMByte: sí. No tengo conocimiento de estas alternativas, pero todas las ideas merecen consideración. 21:04:12  &lt;str4d&gt; zzz: Propongo que cambiemos a MNS en 0.9.10; no hay cambios visibles para los usuarios, pero así si la gente quiere probar un plugin de NS no necesita editar router.config 21:04:18  &lt;zzz&gt; ok, todos sigan trabajando en estas ideas grandes y pequeñas, así es como mejoramos las cosas 21:04:35  &lt;EinMByte&gt; str4d: de acuerdo. intentaré encontrar tiempo para mirarlas 21:04:48  &lt;EinMByte&gt; ¿Supongo que esto cierra el 6? 21:04:54  &lt;zzz&gt; str4d, podemos hacerlo cuando lo necesitemos, pero ¿sin prisa? también necesita más pruebas. ¿Quizá publicar un howto? 21:05:17  &lt;zzz&gt; ok pueden seguir charlando pero yo tengo que irme 21:05:19  &lt;topiltzin&gt; Ofrezco la visión contraria: nuestro sistema de nombres actual funciona perfectamente 21:05:27  &lt;EinMByte&gt; yo también 21:05:30  &lt;topiltzin&gt; y tiene algunos beneficios que queremos mantener 21:05:38  * str4d afk 21:06:06  * zzz *bafs* da por cerrada la reunión </div>
