---
title: "Reunión de desarrollo de I2P - 25 de noviembre de 2014"
date: 2014-11-25
author: "str4d"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 25 de noviembre de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Breve repaso

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dg, eche|on, EinMByte, JekabsR, kytv, orignal, psi, str4d, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:04:39  &lt;str4d&gt; Yo 20:04:44  &lt;str4d&gt; Es hora de la reunión 20:06:47  &lt;str4d&gt; zzz, psi, kytv, Meeh, dg 20:07:30  &lt;psi&gt; ¿lo es? 20:07:39  &lt;psi&gt; ah martes 20:09:03  &lt;zzz&gt; presente 20:09:48  &lt;orignal&gt; ¿reunión? 20:10:11  &lt;str4d&gt; orignal: hablando de la lista de tareas de Java I2P 20:10:35  &lt;str4d&gt; Mientras esperamos a que lleguen los demás: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:10:41  &lt;kytv&gt; Presente también, aunque normalmente soy inútil para estas cosas. 20:11:37  &lt;str4d&gt; He ajustado el diagrama de Gantt en la página de arriba (que configuré para el ciclo de desarrollo 0.9.13-0.9.16) para mostrar lo que creo que hicimos. 20:13:30  &lt;zzz&gt; interesante 20:14:06  &lt;zzz&gt; múltiples dests por tunnel &lt;-- no ha pasado 20:14:22  &lt;str4d&gt; ¿No ha pasado? Ok, culpa mía. 20:14:27  &lt;zzz&gt; pasada de FindBugs &lt;-- ha ocurrido, pero siempre se puede volver a hacer 20:14:56  &lt;str4d&gt; Varias sesiones por I2CP: eso tampoco ha ocurrido *derp* 20:14:56  * str4d corrige 20:15:48  &lt;zzz&gt; vaya, tuvimos un buen año (en mi humilde opinión) 20:16:38  &lt;eche|on&gt; sí, lo tuvimos 20:17:14  &lt;str4d&gt; zzz: sí, lo consideré parte de la preparación de la auditoría específicamente, pero tienes razón. 20:17:39  &lt;zzz&gt; investigar un nuevo DH &lt;---- diría que solo a medias, con respecto a NTCP2 al menos 20:20:26  &lt;str4d&gt; El diagrama de Gantt no muestra fácilmente lo medio hecho :P 20:20:34  &lt;str4d&gt; Recarguen la página, arreglos 20:21:36  &lt;str4d&gt; Bien, eso es lo que logramos el último ciclo. 20:21:36  &lt;zzz&gt; entonces no está hecho 20:23:45  &lt;str4d&gt; El propósito de esta reunión es comenzar a planificar qué se hará en el próximo ciclo. 20:23:46  &lt;zzz&gt; Me gustaría reiterar que un ciclo de planificación de 3-5 versiones parece ser muy útil para enfocar nuestras mentes y nuestros recursos 20:23:47  &lt;str4d&gt; (Cuando actualice el diagrama de Gantt, dejaré allí los a medio hacer y los empujaré hacia adelante) 20:23:47  &lt;str4d&gt; En la reunión anterior pedí a los asistentes que propusieran algunos puntos cada uno de cosas que quieren ver hechas en I2P y alrededor de I2P 20:23:47  &lt;str4d&gt; ¿Podemos pegarlas ahora, por favor? 20:24:21  &lt;str4d&gt; +1 20:24:36  &lt;str4d&gt; ¡Y ahora tenemos evidencia de ello! 20:26:15  &lt;zzz&gt; sin entrar en qué es más importante que qué, creo que casi todo lo que se muestra y está sin terminar en el diagrama de Gantt sigue siendo importante 20:27:01  &lt;str4d&gt; Estoy de acuerdo. 20:27:07  &lt;str4d&gt; Aún quiero ver qué ideas se les ocurrieron a todos durante la última semana, si es que hubo. 20:27:45  &lt;str4d&gt; Aquí van las mías: http://pastethis.i2p/show/jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l/ 20:27:46  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #jF2RkHwrIPkCb0yOpI7l | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 20:28:07  &lt;eche|on&gt; Me quedo sin opciones, yo sí veo sacar I2P, con la ayuda de Bote para Android, i2p messenger es una opción, un servidor XMPP y Syndie. Lo siento, sigo viendo Syndie como importante. 20:28:27  &lt;str4d&gt; eche|on: ¡genial, gracias! 20:28:43  &lt;str4d&gt; Sigan enviándolas :) 20:28:53  &lt;eche|on&gt; y con la app de Android llegan las rutas restringidas 20:28:54  &lt;zzz&gt; mi lista de cosas nuevas: resolver el problema de ECDSA en Red Hat, migrar a EdDSA, Jetty 9 / Java 7, ampliar la base de usuarios de Vuze, y más marketing / divulgación / asociaciones / integración 20:29:36  &lt;str4d&gt; Para que quede registrado para la posteridad, escribiré mis ideas aquí también: 20:30:11  &lt;str4d&gt; Pendientes en I2P: análisis y rediseño de UX de Routerconsole; tomar ideas del diseño de HS 2.0 de Tor y aplicarlas a los Destinos de I2P; programación de ancho de banda. Pendientes alrededor de I2P: mejoras al tema del sitio web; implementar relés de obtención de I2P-Bote; investigación 20:30:23  &lt;zzz&gt; otro: orchid: arreglarlo o matarlo 20:30:32  &lt;str4d&gt; +100 20:31:13  &lt;kytv&gt; Con respecto al problema RedHat/Gentoo ECDSDA, quizá podríamos/deberíamos mostrar un mensaje en la barra lateral (o en los registros) con un enlace de descarga. O quizá preguntar al usuario si 'nosotros' deberíamos descargarlo en ./lib 20:31:35  &lt;zzz&gt; otro: mejoras de pruebas, hardware de pruebas, pruebas en Windows 20:31:58  &lt;str4d&gt; kytv: buenas ideas (pero hablar de ellas puede esperar a otra reunión :) 20:32:03  &lt;zzz&gt; otro: gastar más dinero 20:32:36  &lt;zzz&gt; otro: China 20:32:58  &lt;str4d&gt; Entre estas ideas y la lista de no completados en la página de arriba, tenemos un buen conjunto de proyectos potenciales. 20:33:34  &lt;str4d&gt; Mi objetivo es ordenar estos proyectos, formalizarlos y publicarlos en la página de tareas (todo) del sitio web 20:34:11  &lt;str4d&gt; Tras curiosear páginas de tareas de otros proyectos, este es el formato que propongo: 20:34:11  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM/ 20:34:12  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #nvexU3ZvSFOI6L5DrrqM | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 20:34:54  &lt;eche|on&gt; buena idea 20:35:10  &lt;kytv&gt; Ídem con Orchid 20:35:10  &lt;kytv&gt; Mi principal "TODO alrededor de I2P" es con respecto a pruebas. No pruebas automatizadas con software, per se, sino que alguno de nuestros servicios salga a producción sin ningún tipo de prueba... solo [poof], "está en vivo... aunque no sé si funciona." 20:35:12  &lt;kytv&gt; En I2P: Hacer que el instalador instale en el directorio del usuario en Windows para evitar cualquier problema de permisos. Debería ser fácil, pero no sé cómo. 20:35:16  &lt;kytv&gt; Chrome hacía eso (¿quizás aún lo hace?) 20:35:41  &lt;str4d&gt; Mi resultado ideal: los usuarios pueden ir a la página de tareas (todo) y encontrar una lista de todas las ideas que tenemos para proyectos en y alrededor de I2P. 20:36:11  &lt;zzz&gt; otro: GSoC 20:36:14  &lt;str4d&gt; Habrá una nube de etiquetas en la parte superior en la que pueden hacer clic para filtrar proyectos que requieren ciertas habilid 20:36:17  &lt;str4d&gt; habilidades 20:36:21  &lt;zzz&gt; otro: encuentro de verano 20:37:54  &lt;zzz&gt; otro: investigación de GNS, ¿segunda pasada? 20:38:28  &lt;str4d&gt; mmm 20:38:54  &lt;zzz&gt; o quizá baste con otra discusión con esos tipos 20:39:09  &lt;str4d&gt; Ahora voy a depurar del Gantt las tareas que hemos completado. 20:39:27  &lt;zzz&gt; ¿puedes guardarlo y empezar uno nuevo? 20:39:29  &lt;str4d&gt; zzz: ¿cuáles de las últimas de abajo se han completado (detección de replay de SSU, etc.)? 20:39:38  &lt;str4d&gt; Seguro, puedo. 20:39:49  &lt;zzz&gt; es bueno mostrar que realmente logramos cosas 20:40:19  &lt;eche|on&gt; zzz: la mayoría de las cosas las hiciste tú, IMHO 20:40:35  &lt;EinMByte&gt; ¿me perdí la reunión? 20:40:37  &lt;zzz&gt; Creo que he reportado todo respecto a si estaba completado o no 20:42:39  &lt;str4d&gt; Nuevo gráfico publicado 20:43:55  &lt;str4d&gt; zzz: ¿cuáles de las tres del fondo deberían empujarse hacia adelante? Creo que el bloqueo del cliente sigue siendo un problema? 20:43:59  &lt;zzz&gt; Me gustaría ver mucha más planificación y enfoque en las cosas sin código en los próximos meses. Demasiadas cosas están desorganizadas o no suceden a un ritmo disciplinado o constante 20:44:09  &lt;str4d&gt; (bloqueo de tunnel del cliente) 20:44:18  &lt;str4d&gt; zzz: Estoy de acuerdo. 20:44:34  &lt;str4d&gt; Esto, en mi humilde opinión, se verá ayudado por trabajar en la página de tareas (todo). 20:44:56  &lt;str4d&gt; Si podemos explicar los proyectos sin código de una forma que los recién llegados puedan entender y hacer, también nos ayuda. 20:44:59  &lt;zzz&gt; no estoy 100% seguro en este momento de qué es ese elemento de bloqueo del cliente, pero creo que sigue sin terminar 20:45:08  &lt;str4d&gt; (Lo mismo para proyectos con código) 20:45:32  &lt;zzz&gt; sí 20:45:53  * str4d empuja también las mejoras de streaming hacia adelante 20:46:03  &lt;str4d&gt; ¿Puedo cortar entonces la detección de replay de sesión SSU? 20:46:04  &lt;dg&gt; ¿Te refieres a los problemas de duplicados? 20:46:18  &lt;dg&gt; ¿A cómo teníamos tunnels que no se desregistran de I2PTunnel y no permiten nuevos? ¿Ese tipo de cosas? 20:46:30  &lt;zzz&gt; str4d, tendré que responderte luego respecto a SSU replay, no estoy seguro ahora mismo 20:46:45  &lt;dg&gt; Me gustaría ver menos muerte de tunnel en lugar de centrarnos en el rendimiento 20:46:59  &lt;str4d&gt; dg: podría ser eso. También está el tema aparte de que el inicio de I2PTunnel bloquea la UI 20:47:29  &lt;zzz&gt; pon 'tunnel death' ahí como un nuevo elemento, por qué no 20:48:01  &lt;dg&gt; str4d: ¡Lo había olvidado! 20:48:03  &lt;str4d&gt; k 20:48:39  &lt;zzz&gt; Creo que el tema del bloqueo tengo algo sin marcar en el código para ello, viene arrastrándose por unos 18 meses o así, pero aún no está bien 20:48:40  &lt;str4d&gt; Siguiente: revisar las ideas de arriba. ¿Cuáles deberían ir en nuestra hoja de 6 meses (es decir, cuáles agrego al Gantt)? 20:50:16  &lt;psi&gt; EinMByte: reunión en curso 20:50:21  &lt;psi&gt; (no) 20:51:51  &lt;zzz&gt; Sugiero que todo vaya ahí por ahora, luego hablamos de prioridades, o dejamos que las dependencias del Gantt nos digan qué hacer después 20:52:52  &lt;str4d&gt; mmk 20:53:04  * str4d está extrayendo la lista de arriba y ordenándola ahora 20:53:08  &lt;EinMByte&gt; psi: oh, genial. 20:54:08  &lt;psi&gt; elemento potencial: medir (benchmark) el throughput de tunnel y las tasas de pérdida de mensajes 20:54:26  &lt;str4d&gt; EinMByte: ¿tienes ideas para nuestra lista de tareas (todo)? 20:55:15  &lt;EinMByte&gt; NTCP2, posiblemente. Aunque sería a largo plazo 20:56:39  &lt;str4d&gt; EinMByte: para referencia: http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 20:56:53  &lt;EinMByte&gt; gracias 20:57:04  &lt;EinMByte&gt; (estaba a punto de preguntar) 21:00:23  &lt;str4d&gt; Aquí está la lista de las ideas de todos: 21:00:24  &lt;str4d&gt; http://pastethis.i2p/show/K0fGRb2708ADbCTZ9u9K/ 21:00:25  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #K0fGRb2708ADbCTZ9u9K | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 21:01:01  &lt;str4d&gt; Casi todas estas pueden convertirse en proyectos para la página de tareas (todo) del sitio web. 21:01:36  &lt;str4d&gt; Siguiente tema de discusión: ¿cuáles de estas (y las que están actualmente en el Gantt) son más importantes para hacer en los próximos seis meses? 21:02:48  &lt;psi&gt; rutas restringidas es probablemente el elemento más importante en mi opinión 21:02:50  &lt;EinMByte&gt; con respecto a Syndie, quizá: estaba trabajando en este plugin - aunque ahora no tengo tiempo). Esto podría ser una de las cosas que (?) traigan más atención a Syndie. 21:03:20  &lt;dg&gt; str4d: Falta muerte de tunnel y siento que es bastante importante 21:03:37  &lt;EinMByte&gt; Si alguien está interesado en desarrollar plugins para firefox / icedove: ya saben qué hacer 21:03:37  &lt;str4d&gt; dg: está ahí (bloqueo de hilo de tunnel) 21:03:41  &lt;str4d&gt; Pensé que era eso 21:03:49  &lt;dg&gt; oh, perdón str4d, me refería a cuando las conexiones se terminan abruptamente 21:03:54  &lt;dg&gt; mi culpa 21:04:04  &lt;str4d&gt; Ah, ok 21:04:55  &lt;EinMByte&gt; psi: Estoy de acuerdo en que las rutas restringidas son importantes. Pero también creo que debemos darnos cuenta de que tomará bastante tiempo implementarlas 21:05:21  &lt;EinMByte&gt; (no estoy seguro de cuánto del diseño / concepto se ha hecho) 21:05:35  &lt;dg&gt; En I2P: rutas restringidas, problemas de ECDSA en RedHat, HS 2.0 de Tor, y luego el resto. Alrededor de I2P: base de usuarios de Vuze, GSoC, investigación, benchmark, y luego el resto. 21:06:04  &lt;dg&gt; Estoy de acuerdo con EinMByte.. el rediseño de la consola del router es importante pero podría tomar un tiempo indeterminado. 21:07:15  &lt;EinMByte&gt; str4d: una cosa más, posiblemente. Conozco a algunos investigadores que han desarrollado un nuevo concepto para un DWSE (motor de búsqueda web distribuido), podrían estar interesados en desarrollar esto como una aplicación de I2P 21:07:42  &lt;str4d&gt; EinMByte: ¡bien! 21:07:49  &lt;EinMByte&gt; Dado que la mayoría de los DWSE ahora mismo no funcionan realmente bien, sería muy interesante tener esto, IMHO 21:08:01  &lt;zzz&gt; no, por 'tunnel death' me refería a roturas de tunnel de 3 minutos, la prueba de datagramas del tipo de Vuze, etc. Distinto de los problemas locales de bloqueo de i2ptunnel. 21:08:07  &lt;EinMByte&gt; También es algo que consideraría implementar 21:08:20  &lt;dg&gt; No estaba pensando precisamente en 3 minutos pero eso estaba incluido. 21:08:34  &lt;EinMByte&gt; (con ayuda, espero) 21:09:03  &lt;str4d&gt; ok, recarguen la página del Gantt 21:10:34  &lt;EinMByte&gt; str4d: de todos modos no cuenten demasiado con esto, depende de si los usuarios de I2P realmente están interesados en algo así. 21:11:14  &lt;EinMByte&gt; Además, no estoy seguro sobre lo de GNS. En cualquier caso no debería tener alta prioridad. 21:11:56  &lt;str4d&gt; Pegado actualizado de nuevas ideas: http://pastethis.i2p/show/1qxHbkWjD27N7SdzNJZL/ 21:11:57  &lt;iRelay&gt; Título: Paste #1qxHbkWjD27N7SdzNJZL | LodgeIt! (en pastethis.i2p) 21:12:35  &lt;zzz&gt; diría que 4 categorías amplias son de la mayor importancia: 1) continuar con la migración de cripto a corto plazo (libreta de direcciones, múltiples destinos, etc.) 2) planificación/investigación de cripto a más largo plazo (DH, LS2, NTCP2) 3) todo lo relacionado con pruebas 4) todo lo no relacionado con código 21:13:48  &lt;EinMByte&gt; zzz: ¿está en orden de importancia? 21:14:05  &lt;str4d&gt; Los problemas de ECDSA caen en la primera categoría; HS 2.0 de Tor cae en la segunda categoría. 21:14:21  &lt;zzz&gt; no. de importancia aproximadamente igual 21:14:44  &lt;str4d&gt; Así que el único elemento no representado en esas categorías es rutas restringidas 21:15:28  &lt;jenkins@kyirc&gt; Starting build #556 for job i2pd (previous build: SUCCESS) 21:15:30  &lt;jenkins@kyirc&gt; Project i2pd build #556: SUCCESS in 8.2 sec: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd/556/ 21:15:31  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: eliminated NTCPServerConnection 21:15:32  &lt;jenkins@kyirc&gt; * orignal: moved NTCP client code to Transports 21:16:34  &lt;EinMByte&gt; quizá NTCP2 no es tan importante 21:16:50  &lt;zzz&gt; y la razón por la que las agrupé así y digo igual prioridad es que probablemente haya 4 grupos separados de personas para esas 4 categorías que podrían avanzar en paralelo 21:17:08  &lt;EinMByte&gt; o, al menos antes de poder empezar correctamente con NTCP2 necesitamos hacer mucha investigación, además de responder algunas preguntas muy importantes 21:17:33  &lt;jenkins@kyirc&gt; Project i2pd (Linux x86) build #33: SUCCESS in 1 min 47 sec: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x86)/33/ 21:17:44  &lt;EinMByte&gt; zzz: en efecto 21:17:51  &lt;JekabsR&gt; es interesante que la red i2p tienda a reunir todos los routers rápidos 21:17:58  &lt;jenkins@kyirc&gt; Starting build #33 for job i2pd (Linux x64) 21:18:03  &lt;zzz&gt; correcto. "NTCP2" es solo una abreviatura para un montón de cosas que pueden o no resultar en algo llamado "NTCP2" 21:18:34  &lt;JekabsR&gt; y no prefieren routers lentos 21:18:40  &lt;EinMByte&gt; Sí. En cualquier caso si cambiamos las capas de transporte es extremadamente importante no cometer errores, ya que probablemente rompería I2P por completo. 21:19:19  &lt;psi&gt; JekabsR: los routers más lentos aún se usan, solo que no tanto 21:19:43  &lt;jenkins@kyirc&gt; Project i2pd (Linux x64) build #33: SUCCESS in 1 min 52 sec: http://jenkins.killyourtv.i2p/job/i2pd%20(Linux%20x64)/33/ 21:20:05  &lt;EinMByte&gt; zzz: si 2 es "investigación", entonces tienes razón 21:20:33  &lt;EinMByte&gt; se puede hacer simultáneamente 21:21:52  * str4d está reestructurando el Gantt en estas cuatro categorías (más una categoría Otros) 21:22:12  &lt;JekabsR&gt; pero hay un problema: destinos tipo cliente rara vez obtienen conexiones de router rápidas 21:22:40  &lt;eche|on&gt; ¿no? 21:22:46  &lt;psi&gt; JekabsR: no estoy del todo seguro de que eso sea exacto 21:23:46  &lt;zzz&gt; str4d, ¿nos olvidamos de Android, o es una hoja de ruta separada? 21:23:59  &lt;str4d&gt; zzz: nos hemos olvidado 21:24:01  &lt;eche|on&gt; JekabsR: los routers en modo oculto tienen algunos problemas, pero otros sí consiguen conexiones rápidas, ya que hay suficientes routers rápidos disponibles y con capacidad libre 21:24:26  &lt;str4d&gt; Técnicamente I2P Android cae en la categoría "en I2P" 21:24:35  &lt;psi&gt; oh otra pregunta de investigación: ¿cuánta capacidad tiene realmente I2P ahora mismo? 21:25:14  &lt;zzz&gt; quizá tenga más sentido una quinta categoría para Android 21:25:46  &lt;zzz&gt; pero no estoy obsesionado con las categorías. Solo mencioné las 4 como una forma rápida de comunicar lo que creo que es importante 21:25:54  &lt;JekabsR&gt; porque tienden a crear un pequeño número de conexiones realmente rápidas y un gran número de conexiones lentas 21:26:11  &lt;dg&gt; [se necesita cita] 21:26:15  &lt;JekabsR&gt; mi router empezó a soltar tunnels lentos 21:26:24  &lt;str4d&gt; zzz: Creo que fue una buena idea 21:26:56  &lt;str4d&gt; Actualicen la página del Gantt ahora 21:27:07  &lt;eche|on&gt; JekabsR: https://geti2p.net/_static/pdf/I2P-PET-CON-2009.1.pdf 21:30:12  &lt;eche|on&gt; JekabsR: los tunnels se sueltan solo al final de la vida del tunnel y si los tunnels propios necesitan la capacidad. 21:30:29  &lt;str4d&gt; Si actualizan http://trac.i2p2.i2p/wiki/Roadmaps/1.0 ahora verán los encabezados, cada uno con una barra de seis meses. Esto da una indicación de cuánto tiempo hay para encajar todo. 21:32:43  &lt;str4d&gt; Ahora que tenemos algunas ideas para los próximos seis meses, necesitamos empezar a planificar tiempos. 21:33:18  &lt;str4d&gt; Y quién va a encargarse de qué. 21:33:52  &lt;JekabsR&gt; mi consola informa con frecuencia que tiene demasiadas conexiones entrantes y los tunnels se rechazan parcialmente. ¿Cómo decide I2P cuál rechazar? 21:34:08  &lt;dg&gt; ¿'demasiadas conexiones entrantes'? 21:34:21  &lt;dg&gt; JekabsR: hay una reunión en curso, quizá quieras esperar a que termine 21:35:00  &lt;str4d&gt; También me gustaría algunos voluntarios para ayudar a convertir la lista de ideas en una página de proyectos funcional en la sección de tareas (todo) del sitio web 21:35:12  &lt;JekabsR&gt; Conexiones NTCP: 425. Límite: 425. Tiempo de espera: 2 min. 21:35:30  &lt;JekabsR&gt; Conexiones UDP: 1149. Límite: 1275. Tiempo de espera: 4 min. 21:36:14  &lt;JekabsR&gt; se alcanzan los límites 21:37:42  &lt;JekabsR&gt; el router está usando 80% de la CPU 21:38:23  &lt;str4d&gt; ¿Alguien? 21:39:36  &lt;kytv&gt; JekabsR: 1) reunión en curso, quizá quieras esperar; 2) mira http://127.0.0.1:7657/peers#help 21:41:16  &lt;JekabsR&gt; kytv: lo revisaré 21:41:44  &lt;zzz&gt; str4d, creo que perdiste a todos después de una hora 45. ¿Quizá declaremos la victoria por ahora y avanzamos más en otro momento? 21:41:45  &lt;str4d&gt; Intentemos algunas preguntas más específicas. 21:41:52  &lt;str4d&gt; O eso./ 21:41:55  &lt;JekabsR&gt; 330,0 / 342,4 KBps mi carga actual 21:42:06  &lt;str4d&gt; Sí, definitivamente hemos hecho buenos avances. 21:42:30  &lt;JekabsR&gt; y subidas de torrents a 2 - 5 kb de velocidad :( 21:44:17  &lt;str4d&gt; ¡Gracias por las discusiones, a todos! 21:44:20  * str4d warms up the baffer 21:44:20  * str4d ***bafs the meeting closed </div>
