---
title: "Versión 0.9.12"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 añade compatibilidad con ECDSA y actualiza a Jetty 8"
categories: ["release"]
---

I2P ahora requiere Java 6 o superior. Recomendamos encarecidamente que actualice a Java 7. Si aún está utilizando Java 5, debe actualizar Java antes de instalar I2P 0.9.12.

0.9.12 añade compatibilidad preliminar con Destinos firmados con ECDSA. Contiene varias correcciones para el manejo de Delivery Status Messages (acuses de recibo) y esos mensajes ahora están cifrados de extremo a extremo para mayor seguridad.

Hemos actualizado a Jetty 8. Jetty 8 es casi idéntico a Jetty 7, por lo que no hay conversiones complejas de archivos de configuración como las que ha habido en actualizaciones anteriores de Jetty. No deberían ser necesarios cambios manuales.

Como es habitual, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

A principios de marzo, la empresa de búsqueda en Internet [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) [donó](https://duck.co/blog/foss2014) $5000 al Invisible Internet Project (I2P) como parte de su programa anual de donaciones a proyectos de código abierto. La donación se otorgó a partir de [nominaciones](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) realizadas por miembros del público en el portal de la comunidad de DuckDuckGo.

Esto marca la mayor donación individual jamás recibida por I2P y refleja un creciente interés de la comunidad de Internet por la privacidad y la seguridad. La financiación ayudará a I2P a llegar a más usuarios, ampliar el desarrollo y auditar el código. También permitirá que los desarrolladores de I2P asistan a conferencias, como la conferencia [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) en la ciudad de Nueva York, donde los desarrolladores se reunieron y colaboraron con expertos en criptografía, en consonancia con los objetivos de I2P de proporcionar anonimato al público.

I2P agradece a Gabriel Weinberg y a DuckDuckGo por la generosa donación, y a la comunidad de I2P por su apoyo en las nominaciones.

## DETALLES DE LA VERSIÓN

### Anonymity Improvements

- Encrypt Delivery Status Messages
- Add preliminary support for ECDSA-signed Destinations
- Add check for replayed NTCP session requests
- Add throttling and blocking checks to streaming ping processing

### Mejoras en el anonimato

- Fix RouterInfo exchange in NTCP
- Extend timeout for Delivery Status Messages
- Drop streaming messages from recently closed connections
- Fix restarts on Raspberry Pi
- Restore profileOrganizer.sameCountryBonus advanced config
- Fix for jwebcache and i2phex

### Correcciones de errores

- Jetty 8.1.14.v20131031; Java 6 now required
- Reduce target connection count again to reduce tunnel reject rate further
- Add rate limit for outbound connections at tunnel endpoints
- Add optional inproxy blocking in i2ptunnel
- Use SSU session key for relay request/response when available
- Include HTTP POST data in SYN packet
- Add getopt library for better argument processing
- More removal of Jetty dependencies
- Remove MD5 code, use Java libraries instead
- Change the default addressbook subscription URL
- Translation updates
- Update GeoIP data (new installs and PPA only)

### Otros

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```