---
title: "I2P Dev Meeting - July 14, 2014"
date: 2014-07-14
author: "zzz"
description: "Acta de la reunión de desarrollo de I2P del 14 de julio de 2014."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eche|on, Meeh, psi, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:11  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:11  &lt;zzz&gt; 1. Seleccionar nuevo Responsable de Relaciones Públicas (PR) (zzz) 20:00:19  &lt;zzz&gt; 2. Reemplazar mtn.i2p2.i2p en la i2ptunnel.config predeterminada (zzz) 20:00:23  &lt;zzz&gt; 0. Hola 20:00:29  &lt;zzz&gt; Hola 20:00:49  &lt;zzz&gt; 1. Seleccionar nuevo Responsable de Relaciones Públicas (PR) (zzz) 20:00:50  &lt;zzz&gt; 1) Responsable de Relaciones Públicas (PR). orion ha dimitido. Propongo a psi y a Meeh como excelentes candidatos. Otros pueden proponer su nombre para consideración más abajo, o en la reunión. También puedes ofrecerte como asistente. Las responsabilidades incluyen: 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Tuitear con frecuencia usando @geti2p 20:00:50  &lt;zzz&gt; - enviar pegatinas a quienes las pidan 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Hablar en conferencias y encuentros 20:00:50  &lt;zzz&gt; - Responder el correo de press@i2pmail.org (generar y distribuir una nueva clave GPG para ello) 20:00:52  &lt;zzz&gt; - Outreach (divulgación), contactar con personas/grupos con los que queremos trabajar; formar alianzas estratégicas 20:00:55  &lt;zzz&gt; - Tareas varias de promoción, soporte y comunicaciones 20:00:56  &lt;zzz&gt; - Mantener una actitud positiva 20:00:56  &lt;Meeh&gt; Hola 20:01:11  &lt;psi&gt; ? 20:01:13  &lt;psi&gt; hola 20:01:38  &lt;zzz&gt; ¿Está dispuesto a servir alguno de los dos, psi o Meeh? ¿Hay otros voluntarios o nominaciones? 20:01:50  &lt;psi&gt; Estoy dispuesto a servir si así lo desean 20:02:24  &lt;eche|on&gt; disponible por aquí pero no para ese trabajo, lo siento 20:02:27  &lt;psi&gt; También puedo conseguir las pegatinas de orion 20:03:23  &lt;zzz&gt; Meeh, ¿estás dispuesto a servir o prefieres apoyar a psi? 20:04:49  &lt;zzz&gt; ¿Alguien más tiene algún comentario? 20:04:59  &lt;Meeh&gt; Puedo hacer ambas cosas, lo que quiero decir es que puedo servir y, por supuesto, apoyaré a psi si él lo hace 20:05:45  &lt;psi&gt; ¿"Equipo" de PR entonces? 20:06:12  &lt;Meeh&gt; ¿por qué no? No puedo ir a EE. UU., así que necesito a alguien allí de todas formas 20:06:21  &lt;psi&gt; me sirve 20:06:27  &lt;zzz&gt; Supongo que psi podría tener más tiempo que Meeh para esto? 20:06:57  &lt;psi&gt; sí, ahora tengo montones de tiempo libre y probablemente por un tiempo 20:07:24  &lt;Meeh&gt; pero sin problemas para cubrir EU/Asia/África 20:07:34  &lt;Meeh&gt; Sí, en algunos aspectos creo que también 20:07:44  &lt;zzz&gt; Meeh nunca ha tenido montones de tiempo desde que lo conozco 20:08:00  &lt;Meeh&gt; sin embargo, creo que puedo contribuir mucho con respecto a tuitear, hablar en conferencias y algo de divulgación 20:08:17  &lt;zzz&gt; ¿Qué tal psi como jefe y Meeh como asistente? 20:08:26  &lt;psi&gt; no hablo en público, así que puedo delegar eso en Meeh 20:08:36  &lt;psi&gt; suena bien 20:08:44  &lt;Meeh&gt; también me suena bien 20:08:47  &lt;Meeh&gt; Puedo encargarme de hablar en público 20:08:58  &lt;zzz&gt; ¿Alguna objeción u otros comentarios? 20:09:44  &lt;zzz&gt; ok, genial 20:10:28  &lt;zzz&gt; Le daré a psi la contraseña de Twitter. Por favor, consigue las pegatinas de orion. 20:10:44  &lt;psi&gt; entendido 20:11:19  &lt;zzz&gt; Además, por favor genera y distribuye una clave GPG para press@, y pide a welterde que arregle la lista de correo en consecuencia 20:11:27  &lt;zzz&gt; hablando de welt... 20:11:33  &lt;eche|on&gt; .... 20:11:36  &lt;zzz&gt; 2. Reemplazar mtn.i2p2.i2p en la i2ptunnel.config predeterminada (zzz) (Caído desde el 12 de junio - posibles reemplazos mtn.killyourtv.i2p o mtn.i2p-projekt.i2p) 20:11:52  * psi nomina la de kytv 20:12:05  &lt;zzz&gt; eche|on, kytv_ ¿alguno de ustedes querría ofrecerse voluntario? 20:12:15  &lt;zzz&gt; no podemos poner ambos en un solo tunnel porque eso confunde a mtn 20:12:56  &lt;zzz&gt; ¿algún otro que haya estado en marcha durante un tiempo? 20:13:01  &lt;eche|on&gt; pueden poner el mío, intento mantenerlo funcionando como siempre 20:14:24  &lt;zzz&gt; ok, entonces será echelon, supongo 20:14:37  &lt;eche|on&gt; kytv ya hace muchos trabajos 20:15:07  &lt;zzz&gt; ambos parecen muy fiables, así que no importa mucho 20:15:27  &lt;Meeh&gt; mtn.meeh.i2p ha estado funcionando durante un año ya 20:15:29  &lt;zzz&gt; no es más trabajo, quizá solo un poquito más de tráfico, probablemente ni siquiera se note 20:16:25  &lt;eche|on&gt; ¿podemos crear 3 tunnels y habilitar solo uno? 20:17:55  &lt;zzz&gt; bien, meeh, bueno saberlo 20:17:55  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre el punto 2)? 20:17:55  &lt;zzz&gt; ¿algún otro tema para la reunión? 20:18:19  &lt;psi&gt; ¿tenemos un IRC de respaldo? 20:18:39  &lt;psi&gt; parece que si parte/todo lo de postman se cae, estamos jodidos 20:19:17  &lt;psi&gt; mail+irc es postman, así que ¿cuál es el punto de encuentro de respaldo en caso de que lo de postman no funcione? 20:19:29  &lt;zzz&gt; claro, podríamos crear 3 tunnels pero a mí me parece solo más desorden 20:19:37  &lt;psi&gt; me he estado preguntando esto desde hace un tiempo... 20:20:28  &lt;eche|on&gt; ok, bien, dentro del tiempo de lanzamiento de 6 semanas podemos cambiarlo lo suficientemente rápido; además, la gente realmente interesada puede entrar aquí. También puedo enviar la clave a $trusted person 20:21:54  &lt;zzz&gt; tenemos 3 servidores IRC 20:21:54  &lt;zzz&gt; no hay respaldo para el propio postman... 20:21:54  * zzz calienta su baffer corto para la reunión corta 20:21:54  * zzz ***bafs la reunión cerrada </div>
