---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon tendrá lugar en Toronto los días 15 y 16 de agosto."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---

I2PCon es el primer evento de su tipo. Tiene dos objetivos a corto plazo. El primero es ofrecer al público en general un evento donde se puedan obtener conocimientos sobre la privacidad y las preocupaciones relacionadas con ella. El segundo objetivo es impulsar el proyecto I2P y su comunidad. Esto tomará la forma de debates técnicos sobre criptografía, anonimato y temas centrados en I2P.

Este evento persigue un objetivo más amplio y de más largo plazo: construir una comunidad de personas conscientes de la privacidad. Al conectar a personas que reconocen la importancia de la privacidad, nos gustaría proporcionar un foro donde esta comunidad pueda crecer.

La idea para este evento surgió inicialmente gracias a nuestros maravillosos amigos de Toronto Crypto. El lugar y todo lo relacionado con él son proporcionados por Hacklab. Sin ellos, este evento no habría sido posible, así que gracias a ambos.

## Detalles

### Cost

¡La asistencia a I2PCon es totalmente gratuita! Le pedimos que se registre para que podamos estimar cuántas personas asistirán. No es necesario proporcionar información identificable para registrarse, pero si tiene alguna inquietud, por favor háganoslo saber.

### Costo

Hacklab en 1266 Queen Street West, Unidad #6, Toronto.

### Ubicación

Hacklab proporcionará electricidad y acceso WiFi.

## Schedule

### Lugar

- 3:00PM - zzz: Intro
- 3:30PM - Nick Johnston: "TOS and PII - What happens to your data when the company gets bought and sold?" Different terms of service from popular web apps
- 4:30PM - Break
- 5:00PM - zzz: "Growing the Network, Spreading the Word"
- 5:45PM - Lance James: Keynote: "Privacy vs. Intelligence - Why can't we all just get along?"
- 6:45PM - dnj: Crypto party intro
- 7:00PM - Crypto Party, Mingle

### Day 2, August 16

- 12:00PM - David Dagon: "I2P Monitoring and Filtration"
- 1:00PM - zzz: "The Connection Limit Challenge"
- 2:00PM - Break
- 2:30PM - Lance James: "Anonymity protocols and malware - Why they fail"
- 3:30PM - psi: "I2P App Dev Intro"
- 4:00PM - str4d: "The Agony and the Ecstasy of I2P on Android"
- 4:30PM - orignal: "An Intro to i2pd"
- 4:45PM - Break
- 5:15PM - Roadmap meeting
- 6:15PM - Organizational meeting
- 6:45PM - Dinner break
