---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 03 de noviembre de 2015"
date: 2015-11-03
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 03 de noviembre de 2015."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> abyss, amknesia, anonimal, dogedDEV, eche|on, kytv, Lady3Jane, lbt, obscuratus, psi, sadie_i2p, str4d, trolly, xmz, Z0rg1nc, zab@kyirc, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:17  &lt;zzz&gt; 0) Hola 20:00:17  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola, reconsideración de la reunión del 14 de julio http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- solicitud original: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- resultado: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- posiblemente reemplazado por http://doged.i2p/ 20:00:17  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:00:17  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:00:18  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:00:21  &lt;zzz&gt; 5) Actualización de preparación para CCC de la reunión del 6 de oct.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:22  &lt;zzz&gt; 6) propuesta de reemplazo de forum.i2p (hottuna, dg) - seguimiento de la reunión del 6 de oct.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:00:25  &lt;zzz&gt; Tengan en cuenta que varios comentarios iniciales sobre los puntos 1-4 están en la página de la agenda http://zzz.i2p/topics/1970 20:00:27  &lt;zzz&gt; 0) Hola 20:00:42  &lt;zzz&gt; bienvenidos a la reunión número 240 de este gran proyecto, que abarca 13 años y medio 20:01:00  &lt;zab@kyirc&gt; hola 20:01:10  &lt;anonimal&gt; Hola 20:01:24  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:01:27  &lt;zzz&gt; para los nuevos, esta reunión es principalmente para la toma de decisiones grupal, apuntemos a 10 minutos o menos por cada punto del orden del día 20:01:43  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:01:51  &lt;zzz&gt; y como recordatorio, cualquiera puede programar una reunión aquí en cualquier momento y por cualquier razón 20:01:53  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (en i2pwiki.i2p) 20:02:16  &lt;zzz&gt; 1) http://dogecoindark.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola, reconsideración de la reunión del 14 de julio http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/238 -- solicitud original: http://zzz.i2p/topics/236?page=2#p9999 -- resultado: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10078 -- posiblemente reemplazado por http://doged.i2p/ 20:02:26  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:02:35  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (en i2p-projekt.i2p) 20:02:39  &lt;zzz&gt; ¿está aquí el operador de dogecoindark.i2p? 20:02:39  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (en i2p-projekt.i2p) 20:02:43  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (en zzz.i2p) 20:03:17  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 238 - I2P (en i2p-projekt.i2p) 20:04:34  &lt;zzz&gt; Vi muchos comentarios negativos sobre dogecoindark.i2p/doged.i2p en la página de la reunión. ¿Alguien más desea comentar a favor o en contra? 20:05:03  &lt;psi&gt;  creo que i2p debería empezar a adoptar una postura neutral hacia las criptomonedas en general 20:05:20  &lt;zzz&gt; ¿qué dirías que es nuestra postura ahora? 20:05:33  &lt;psi&gt; neutral 20:06:03  &lt;zzz&gt; entonces ¿qué quieres decir con 'empezar' a adoptar una postura neutral? 20:06:06  &lt;dogedDEV&gt; sí 20:06:11  &lt;dogedDEV&gt; estoy aquí 20:06:30  &lt;dogedDEV&gt; ¿cuáles fueron los comentarios negativos? 20:06:32  &lt;dogedDEV&gt; he eliminado todos los scripts, 20:06:35  &lt;psi&gt; no respaldar algunas monedas por encima de otras 20:06:38  &lt;dogedDEV&gt; ahora es solo gráficos e html 20:06:54  &lt;zzz&gt; dogedDEV, por favor revísalos rápidamente, el enlace está arriba 20:07:00  &lt;dogedDEV&gt; y he movido gran parte de nuestro código fuente al repo git basado en i2p 20:07:02  &lt;anonimal&gt; Ya di mi opinión en http://zzz.i2p/topics/1970-meeting-tues-nov-3-8-pm-utc 20:07:02  &lt;str4d&gt; hola 20:07:06  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: Meeting Tues. Nov. 3, 8 PM UTC (en zzz.i2p) 20:07:51  &lt;zzz&gt; dogedDEV, por favor explica el cambio de nombre y responde a las objeciones sobre todas las imágenes. A día de hoy no tienes ningún apoyo, así que tienes unos 2 minutos para convencernos de lo contrario 20:08:34  &lt;dogedDEV&gt; bueno, he estado sin parar ampliándonos más en i2p 20:08:39  &lt;dogedDEV&gt; construí un servidor Electrum de I2P 20:08:49  &lt;dogedDEV&gt; rehice todo el sitio tras las quejas de que tenía widgets 20:09:00  &lt;dogedDEV&gt; por eso el nombre cambió a i2p. Deseché el sitio viejo y empecé de cero. 20:09:11  &lt;dogedDEV&gt; he hecho bastantes tutoriales para ayudar a los usuarios a entrar en i2p 20:09:29  &lt;dogedDEV&gt; y doged.i2p es su hogar permanente 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; me gustaría pensar que si la gente aumenta su ancho de banda las imágenes cargarán más rápido. quizá añada una versión solo texto en un futuro cercano para satisfacer las necesidades de la gente con poco ancho de banda 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; realmente disfruto i2p y he corrido la voz a muchas personas preocupadas por la privacidad en todo el mundo, sobre i2p y sus beneficios 20:11:15  &lt;zzz&gt; pero todo i2p es de 'bajo ancho de banda'. El problema está de tu lado, no del de tus usuarios 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; las imágenes parecen cargar rápido para mí y otros usuarios que han ajustado su ancho de banda 20:11:15  &lt;zzz&gt; para mí no 20:11:15  &lt;dogedDEV&gt; me parece que nuestro sitio carga igual de rápido que nuestro sitio onion. 20:11:19  &lt;dogedDEV&gt; últimamente me he centrado menos en tor y más en i2p. 20:11:21  &lt;zzz&gt; ni para los otros que comentaron 20:11:27  &lt;anonimal&gt; Para mí tampoco, y lo estoy volviendo a cargar y esperando. 20:11:45  &lt;anonimal&gt; Y aún se están trayendo fuentes de clearnet. Es como si nada hubiera cambiado desde que publicamos en ese hilo. 20:11:50  &lt;dogedDEV&gt; supongo que puedo cambiarles la resolución 20:12:00  &lt;zzz&gt; ningún sitio en 2015 pone todo detrás de 200 imágenes en la página de inicio 20:12:02  &lt;dogedDEV&gt; ¿desde dónde está tirando de clearnet? 20:12:13  &lt;dogedDEV&gt; no debería estar comunicándose con ninguna clearnet 20:12:17  &lt;abyss&gt; hola 20:12:24  &lt;kytv&gt; la página index 20:12:47  &lt;zzz&gt; ahora mismo no lo veo como 'ampliamente útil para la comunidad i2p', que es nuestro primer criterio 20:12:56  &lt;zzz&gt; Veo a dónde apuntas pero no creo que hayas llegado aún 20:13:03  &lt;dogedDEV&gt; ¿cómo no es útil una criptomoneda centrada en la privacidad? 20:13:06  &lt;kytv&gt; claramente está mejor que antes. 20:13:08  &lt;str4d&gt; Estoy cargando el sitio ahora 20:13:15  &lt;zzz&gt; si alguien aquí está a favor de esta solicitud, por favor que hable ahora 20:13:23  &lt;dogedDEV&gt; acabo de cargarlo, ya se han cargado la mitad de los gráficos por mi lado 20:13:39  &lt;str4d&gt; El sitio tardó 13 s en cargar el HTML (pero la mayor parte fue para obtener el LS) 20:13:44  &lt;dogedDEV&gt; y no me estoy conectando a él localmente ni nada 20:13:48  &lt;abyss&gt; a mí me funciona bien 20:13:50  &lt;str4d&gt; Nunca había cargado el sitio en su nueva dirección aún 20:14:01  &lt;str4d&gt; La imagen más rápida fue 17 s 20:14:10  &lt;str4d&gt; La más lenta hasta ahora es 1 min 44 s 20:14:25  &lt;dogedDEV&gt; puedo, sin duda, bajar la resolución de los gráficos 20:14:34  &lt;zzz&gt; la última vez que lo intenté me rendí tras 10 minutos 20:14:42  &lt;abyss&gt; dogedev ha trabajado duro promoviendo la privacidad y acercando a la comunidad de criptomonedas de clearnet hacia i2p 20:14:44  &lt;str4d&gt; 3 min y aún no ha cargado 20:14:51  &lt;anonimal&gt; ^ igual aquí, sigue cargando. 20:14:53  &lt;kytv&gt; nunca ha cargado completamente en mi lado 20:14:56  &lt;eche|on&gt; ok, empezó a cargar hace 1 min, esperemos 20:14:57  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ¿estás usando el mismo router I2P para el túnel HTTP cuando haces las pruebas? 20:15:14  &lt;dogedDEV&gt; no 20:15:14  &lt;str4d&gt; porque, si es así, tu conexión no pasará por I2P 20:15:29  &lt;zzz&gt; no estamos dudando del compromiso de dogedDEV con i2p. solo estamos evaluando la pertinencia de añadir el sitio a la página de inicio 20:15:46  &lt;dogedDEV&gt; supongo que puedo bajar la resolución de las imágenes, reduciendo así el tamaño de los archivos. 20:16:01  &lt;str4d&gt; dogedDEV, bien, ahora que parte de la mitad superior del sitio ha cargado (recursos para devs, etc.), veo el problema 20:16:10  &lt;dogedDEV&gt; solo quería que se viera bonito, pero supongo que para el usuario promedio cargaría lento. y el rendimiento es igual de importancia. 20:16:15  &lt;str4d&gt; No deberías necesitar usar imágenes para TODO tu contenido 20:16:22  &lt;dogedDEV&gt; importante* 20:16:30  &lt;anonimal&gt; Aprecio el mérito artístico, pero ¿por qué no puede ser esta una oportunidad para innovar? 20:16:32  &lt;zzz&gt; Propongo rechazar esta solicitud. Siempre puede volver a presentarla más adelante. ¿Alguna objeción? 20:16:42  &lt;str4d&gt; No solo hace que el sitio tarde una eternidad en cargar, sino que también lo hace inbuscable 20:16:52  &lt;dogedDEV&gt; hay innovación en la moneda, incluso con i2p 20:16:57  &lt;dogedDEV&gt; ¿hay otros servidores Electrum de i2p por ahí? 20:17:34  &lt;zab@kyirc&gt; Estoy a favor de meternos en cosas financieras, pero esto es demasiado lento 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Parece que la única persona a la que le importa la visión del sitio web es el autor. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; estoy trabajando en una app de Android ahora que se conecta a nuestro Electrum de i2p 20:18:01  &lt;str4d&gt; Si lo que te gusta es la tipografía, puedes cargar esa fuente vía CSS 20:18:01  &lt;zzz&gt; no estamos dudando la innovación, ni tu proyecto en general. Solo el sitio web. 20:18:01  &lt;anonimal&gt; Hablo únicamente del sitio, esta reunión es sobre el sitio. 20:18:01  &lt;zzz&gt; última llamada para el debate sobre 1) 20:18:01  &lt;str4d&gt; La mayoría de lo que veo en el sitio podría hacerse con CSS, lo que reduciría drásticamente las imágenes necesarias y mejoraría drásticamente los tiempos de carga. 20:18:01  &lt;dogedDEV&gt; no, sí estuve de acuerdo con la visión del sitio, si los gráficos son demasiado grandes, puedo disminuir el tamaño e incluso hacer un enlace solo texto, que use solo CSS 20:18:01  &lt;abyss&gt; anonimal,  a mí me gusta 20:18:02  &lt;anonimal&gt; Estoy de acuerdo con str4d 20:18:29  &lt;kytv&gt; no hay objeciones al rechazo. Es insoportablemente lento cuando carga. 20:18:43  &lt;dogedDEV&gt; ¿cuándo es la próxima reunión? 20:18:43  &lt;kytv&gt; y ahora no es uno de esos momentos... 20:18:47  &lt;kytv&gt; $ http_proxy=http://127.0.0.1:4444 curl --silent http://doged.i2p/ 20:18:50  &lt;kytv&gt; &lt;html&gt;&lt;head&gt;&lt;title&gt;408 Request Timeout&lt;/title&gt;&lt;/head&gt; 20:18:51  &lt;kytv&gt; &lt;body&gt;&lt;h2&gt;408 Request timeout&lt;/h2&gt; 20:18:57  &lt;zzz&gt; y no es solo el sitio en sí: también es el cambio de nombre reciente (que quizá debería reiniciar el reloj por completo) y la objeción de psi a promocionar cualquier moneda 20:19:09  &lt;iRelay&gt; Título: DogecoinDark.i2p Official Site (en doged.i2p) 20:19:13  &lt;zzz&gt; ok, eso es todo para 1) 20:19:24  &lt;str4d&gt; dogedDEV, ahora que ha cargado un poco más del sitio, se ve muy bonito. Pero creo que casi todo hasta al menos los enlaces de FB/twitter/etc. se podría hacer con CSS con unas pocas imágenes para las imágenes reales. 20:19:24  &lt;zzz&gt; 2) http://exchanged.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10391 20:19:29  &lt;dogedDEV&gt; entonces, ya que la promoción de monedas de psi afecta la evaluación, ¿se va a quitar anoncoin? 20:19:38  &lt;dogedDEV&gt; porque eso sería ridículo 20:19:41  &lt;iRelay&gt; Título: zzz.i2p: How to get my Eepsite added to the Router Console home page (en zzz.i2p) 20:19:46  &lt;str4d&gt; Así que estoy en -1 para 1) por ahora. 20:19:47  &lt;zzz&gt; ¿está aquí el operador de exchanged.i2p? 20:20:06  &lt;abyss&gt; zzz,  hey, estoy aquí 20:20:31  &lt;zzz&gt; ok abyss, por favor cuéntanos sobre tu sitio y responde a las objeciones planteadas en el hilo de zzz.i2p 20:20:43  &lt;psi&gt; anoncoin está muerto 20:20:47  &lt;psi&gt; (en mi opinión) 20:20:51  &lt;dogedDEV&gt; eso es triste =\ 20:21:00  &lt;dogedDEV&gt; en fin, sigamos. volveré a presentar. 20:21:00  &lt;abyss&gt; psi, no está muerto 20:21:26  &lt;dogedDEV&gt; estoy a favor de exchanged.i2p, si mi opinión importa. 20:21:31  &lt;abyss&gt; ok zzz, la principal preocupación es que no soy fiable para confiarme el dinero de otras personas 20:21:47  &lt;zzz&gt; cuéntanos del sitio primero, por favor 20:21:50  &lt;dogedDEV&gt; el sitio carga rápido, las operaciones son rápidas. muchos usuarios de doged han operado allí y sin problema. 20:21:58  &lt;abyss&gt; ok 20:22:26  &lt;abyss&gt; Exchanged.i2p es un sitio donde los usuarios pueden intercambiar criptomonedas como bitcoin, litecoin, anoncoin, dogecoindark, etc., de forma anónima 20:22:47  &lt;abyss&gt; hemos estado operando desde el 1 de julio 20:23:00  &lt;abyss&gt; las pruebas alfa empezaron el 1 de junio 20:23:49  &lt;abyss&gt; además, he sido avalado por el equipo de desarrollo de anoncoin y dogecoindark 20:24:19  &lt;abyss&gt; el dev de anoncoin no está aquí ahora, pero aquí está el enlace https://www.reddit.com/r/CryptoCurrency/comments/3cxk7k/exchangedi2p_anonymous_exchange/ 20:24:23  &lt;iRelay&gt; Título: Exchanged.i2p Anonymous Exchange : CryptoCurrency (en www.reddit.com) 20:24:24  &lt;zzz&gt; parecen haber dos objeciones: que el sitio está demasiado verde/temprano y que no deberíamos respaldar nada financiero 20:25:17  &lt;zzz&gt; esto es lo que dije en el hilo de solicitud: No hemos tenido antes una solicitud para un exchange. Aunque no me siento capacitado para evaluar la legitimidad y estabilidad de ningún mercado, creo que deberíamos intentarlo, ya que puede haber algún tipo de bendición implícita al poner un enlace en la consola. 20:25:28  &lt;dogedDEV&gt; al colocar un ícono en un menú, yo personalmente no lo veo como respaldo. a menos que también se fomente su uso sobre otras personas que soliciten lo mismo que él. 20:25:49  &lt;zab@kyirc&gt; lo áspero hace que los tiempos de carga sean rápidos y no afecta la utilidad 20:26:12  &lt;zab@kyirc&gt; para cualquier trader el tiempo de respuesta es mucho más importante que la belleza 20:26:13  &lt;dogedDEV&gt; me gustan los menús ASCII. me recuerda a los viejos tiempos. 20:26:19  &lt;abyss&gt; intenté crear un diseño que maximizara la usabilidad 20:26:19  &lt;dogedDEV&gt; creo que a muchos usuarios les pasa lo mismo. 20:26:19  &lt;zzz&gt; ¿alguien tiene alguna opinión sobre esto? ¿Es un respaldo? ¿Deberíamos intentar verificar? ¿O no deberíamos poner mercados o plataformas de trading en la página de inicio en absoluto? 20:26:34  &lt;dogedDEV&gt; correcto, el tiempo de respuesta y que el admin esté presente tanto tiempo, creo que adelante. 20:27:00  &lt;str4d&gt; Desde el punto de vista de usabilidad me parece bien (pero no he hecho operaciones) 20:27:15  &lt;kytv&gt; Soy más o menos indiferente. Mi objeción al #1 es la lentitud extrema al cargar. Este, al menos, es muy rápido. 20:27:17  &lt;dogedDEV&gt; incluso añadió recientemente una API a petición de un sitio analítico 20:27:17  &lt;anonimal&gt; Sí, dado que tenemos el poder de elegir, cada enlace se convierte en un respaldo implícito. 20:27:24  &lt;zab@kyirc&gt; Estoy definitivamente a favor de mercados y exchanges y cualquier cosa financiera sobre i2p en general.  Añade una dimensión a la amplia usabilidad de i2p que ayuda a atraer gente 20:27:27  &lt;str4d&gt; También he sugerido que haya un tema claro, porque el contraste oscuro es difícil para algunos usuarios 20:27:33  &lt;zzz&gt; ¿alguien aquí ha usado este sitio para alguna operación? por favor, que hable 20:27:37  &lt;lbt&gt; Opinión de usuario: pienso que la información debería ser fácil de encontrar, pero también creo que no debería ser parte de un router :o Quizá un enlace a una lista temática de dominios activos o algo así en la router-console? 20:27:45  &lt;str4d&gt; (en particular azul sobre negro, aunque el tono de azul es un poco mejor que la última vez) 20:28:10  &lt;zab@kyirc&gt; str4d: colores de mainframe de los 80 FTW ;-) 20:28:27  &lt;zzz&gt; no entremos en consejos detallados de color aquí. A grandes rasgos, tiempo de decisión. Sí o no y por qué, por favor. 20:28:38  &lt;amknesia&gt; ¿Ya hay una declaración en la página de inicio del router que diga 'los enlaces de abajo no son un respaldo sino simplemente sitios que han cumplido las pautas mínimas para ser publicados en la página de inicio'? 20:29:03  &lt;dogedDEV&gt; sí - el sitio carga rápido, lo he usado y funciona como se espera. abyss siempre está y es fácil localizarlo. 20:29:08  &lt;dogedDEV&gt; amknesia, es una buena idea. 20:29:35  &lt;dogedDEV&gt; los desarrolladores de I2P no aprueban/respaldan los sitios listados en la consola. 20:29:44  &lt;zzz&gt; ¿Es ampliamente útil para la comunidad i2p? 20:29:56  &lt;zzz&gt; explícito o no, es un respaldo implícito 20:30:02  &lt;zab@kyirc&gt; absolutamente 20:30:20  &lt;str4d&gt; ¿Ampliamente útil? En mi humilde opinión, sí. 20:30:31  &lt;dogedDEV&gt; mientras no se involucre fiat creo que es una gran adición. 20:30:39  &lt;anonimal&gt; Sí, ampliamente útil, y el sitio ha mejorado algo en usabilidad. 20:30:48  &lt;zzz&gt; ¿alguien aquí lo ha usado realmente para una operación? 20:30:48  &lt;Lady3Jane&gt; El respaldo es implícito, sobre todo para los recién llegados y especialmente porque muchos enlaces sí son oficiales 20:30:58  &lt;anonimal&gt; No. 20:31:07  &lt;zab@kyirc&gt; incluso si hay fiat involucrado sigue siendo una gran adición 20:31:07  &lt;dogedDEV&gt; yo he operado en él. 20:31:27  &lt;anonimal&gt;&gt;El respaldo es implícito 20:31:28  &lt;amknesia&gt; zzz: Yo sí, aunque solo unos pocos satoshis de valor. 20:31:28  &lt;dogedDEV&gt; cantidades pequeñas, pero con el tiempo, y siempre ha funcionado 20:31:30  &lt;str4d&gt; Pero con fiat involucrado, es más difícil que el propio sitio sea justificablemente anónimo 20:31:33  &lt;anonimal&gt; Sí, y un descargo sería inútil. 20:31:33  &lt;Lady3Jane&gt; pilgrim-wu (que no está aquí) está profundamente involucrado en criptoexchanges (incluso gestiona uno con sede en el oeste de China). Ha usado exchanged.i2p antes. Le encanta, zzz 20:32:25  &lt;abyss&gt; para los interesados puedo darles algunos doged para operar 20:32:25  &lt;zzz&gt; ok, terminemos con esto. El consenso no me queda claro, así que por favor entren +1 para sí y -1 para no 20:32:32  &lt;dogedDEV&gt; +1 20:32:35  &lt;str4d&gt; Desde un nivel de "riesgo", si el sitio solo intercambia criptomonedas, entonces está sujeto a las fuerzas del mercado de otros exchanges respecto al valor 20:32:42  &lt;abyss&gt; así pueden probarlo ustedes mismos :) 20:32:45  &lt;zab@kyirc&gt; +1 20:33:33  &lt;trolly&gt; +1 20:33:33  &lt;Lady3Jane&gt; (no estoy segura si tengo derecho a voto aquí, pero...)  +1 20:33:48  &lt;anonimal&gt; -1: Nada de sexo, drogas, dinero ni rock&roll en la Router Console. 20:33:56  &lt;kytv&gt;  = "neutral / no negativo" 20:34:30  &lt;abyss&gt; +1 si cuenta mi voto 20:34:33  &lt;psi&gt; +1 no drogas sexo dinero rock/roll en la Router Console 20:34:38  &lt;trolly&gt; ¿no rock&roll??  ¡Dios mío, anonimal! 20:34:41  &lt;obscuratus&gt; -1: Buen sitio, pero coincido en que es un respaldo. 20:34:49  &lt;psi&gt; mejor dicho, -1 20:34:57  &lt;abyss&gt; psi, :) 20:34:57  &lt;trolly&gt; +1 drogas, sexo y rock&roll en todas partes 20:35:01  &lt;abyss&gt; :( 20:35:09  &lt;amknesia&gt; Pregunta: ¿Qué tal tener una página/sitio de enlaces en su lugar que no sea la página de inicio pero esté enlazado desde ella? Esto evitaría el 'respaldo implícito' de la página de inicio y haría fácil para los novatos encontrar sitios que puedan interesarles. ¿Alguno de los sitios actuales de la página de inicio está configurado para proporcionar eso? 20:35:21  &lt;obscuratus&gt; amknesia: +1 20:35:28  &lt;lbt&gt; amknesia: +1 20:35:29  &lt;Lady3Jane&gt; Desde la perspectiva de RR. PP., anonimal, estoy de acuerdo en lo del sexo y las drogas. No queremos que la consola del router se convierta en el equivalente i2p de la hidden wiki. Pero, ¿por qué los exchanges de divisas son inherentemente negativos? 20:35:47  &lt;Lady3Jane&gt; router console* 20:35:56  &lt;anonimal&gt; Me inclinaría por la idea de amknesia. 20:36:01  &lt;dogedDEV&gt; creo que las redes privadas tienen una obligación indirecta de proteger cripto, especialmente últimamente. 20:36:05  &lt;dogedDEV&gt; pero eso es solo mi opinión. 20:36:05  &lt;zzz&gt; +1 de mi parte (por poco) 20:36:19  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, El problema inherente con un exchange anónimo es que siempre existe la posibilidad de que el sitio desaparezca con todos los fondos, y sin compensación 20:36:35  &lt;dogedDEV&gt; eso puede pasar en cualquier exchange 20:36:43  &lt;dogedDEV&gt; y ha pasado en exchanges de clearnet. 20:36:51  &lt;anonimal&gt; ^ Entonces no veo razón para respaldar otro más aquí. 20:36:57  &lt;amknesia&gt; str4d: Solo como contraargumento: Eso ya ha sucedido con exchanges públicos no anónimos, entonces ¿es realmente una amenaza mayor? 20:36:57  &lt;str4d&gt; Ha pasado, sí. Pero hay vías para al menos una compensación parcial 20:37:08  &lt;Lady3Jane&gt; abyss: Más allá del típico sistema de depósito en garantía (escrow), ¿tienes contingencias para asegurar al público (pero sobre todo, a los devs que quieren respaldarte) que no te irás con una bolsa de billetes? 20:37:17  &lt;abyss&gt; anonimal, porque este es privado 20:37:25  &lt;zzz&gt; Cuento 4 a favor y 3 en contra, pero también podríamos declarar que es demasiado justo y reconsiderarlo en una reunión futura 20:37:31  &lt;str4d&gt; Lady3Jane, en realidad no veo un escrow 20:37:37  &lt;str4d&gt; (al menos no en la lista de seguridad) 20:37:46  &lt;str4d&gt; También quería preguntar por multifirma 20:37:58  &lt;anonimal&gt; Y quizá deberíamos revisar los estándares para la presentación. 20:38:19  &lt;abyss&gt; no hay escrow ni multifirma porque eso no es realmente práctico para un exchange de baja latencia 20:38:29  &lt;zzz&gt; kytv, str4d, con una pistola en la cabeza, por favor voten + o - 20:38:32  &lt;amknesia&gt; ¿Quizá es hora de un servicio de reputación cripto? 20:39:05  &lt;dogedDEV&gt; ¿similar a cryptoasian, quieres decir? 20:39:17  * anonimal no le importa quién haga qué ni dónde ni cuándo, esto solo es para la Router Console de I2P en Java. 20:39:25  &lt;zzz&gt; última llamada para votar 20:39:27  &lt;str4d&gt; Estoy en un +0.5 tentativo por ahora. Creo que el sitio es beneficioso para los usuarios, pero probablemente los riesgos deberían transmitirse mejor a los usuarios. 20:39:56  &lt;dogedDEV&gt; ¿quizá abyss puede poner un descargo en el sitio? 20:40:10  &lt;zzz&gt; ¿qué tal aprobado si pone un descargo ahí entonces? 20:40:16  &lt;dogedDEV&gt; y eso al menos apaciguaría a quienes votan en contra por el riesgo 20:40:27  &lt;abyss&gt; puedo hacerlo 20:40:44  &lt;str4d&gt; Siempre hay riesgo, pero mientras los usuarios sean explícitamente conscientes de los riesgos, yo 20:40:46  &lt;kytv&gt; zzz: +1 (con algún tipo de descargo) 20:40:51  &lt;str4d&gt; no me opongo. 20:40:52  &lt;zzz&gt; hemos dedicado demasiado tiempo a esto, si no decidimos en los próximos 60 segundos seguiré adelante de todos modos 20:41:04  &lt;zzz&gt; ok, suena como aprobación si él añade el descargo 20:41:07  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 2) ? 20:41:20  &lt;dogedDEV&gt; zzz: ¿cuándo es la próxima reunión? 20:41:23  &lt;amknesia&gt; ¿Es difícil hacerlo provisional? 20:41:27  &lt;fox&gt; +1 para el exchange de abyss, el código está limpio 20:41:32  &lt;zzz&gt; 3) http://i2pwiki.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10437 20:41:34  &lt;amknesia&gt; ES decir, siempre podrían moverlo tras la próxima sesión si hay problemas? 20:41:38  &lt;zzz&gt; ¿está aquí el operador de i2pwiki.i2p? 20:41:50  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (en i2pwiki.i2p) 20:42:33  &lt;zzz&gt; ¿algún comentario sobre i2pwiki a favor/en contra? 20:42:43  &lt;fox&gt; ¿no es open4you.i2p solo un zombi? 20:42:56  &lt;zzz&gt; por favor, manténganse en el tema 20:42:56  * anonimal cargando 20:42:59  &lt;kytv&gt; +1 para i2pwiki. De hecho carga y el usuario pone copias de seguridad a disposición. 20:43:10  &lt;str4d&gt; dogedDEV, la próxima reunión de la página de inicio será la semana antes del lanzamiento 0.9.24 20:43:11  &lt;psi&gt; +1 i2pwiki 20:43:22  &lt;fox&gt; -1 open4you 20:43:31  &lt;trolly&gt; open4you.i2p a veces funciona y a veces no, fox 20:43:31  &lt;dogedDEV&gt; i2host no me lo carga 20:43:31  &lt;zzz&gt; ¿alguna objeción a i2pwiki? 20:43:41  &lt;zzz&gt; por favor, manténganse en el tema 20:43:43  &lt;abyss&gt; creo que es decente 20:43:44  &lt;str4d&gt; i2pwiki.i2p por defecto redirige a B32 20:43:53  &lt;fox&gt; trolly: a veces carga pero no creo que sigan dando hosting 20:43:54  &lt;trolly&gt; el admin no respondió, creo que open4you.i2p fue hackeado o algo 20:43:57  &lt;str4d&gt; (al menos para mí) 20:44:03  &lt;zzz&gt; por favor, manténganse en el tema 20:44:14  &lt;anonimal&gt; i2p slogans siguen ahí. Eso fue un problema antes. 20:44:31  &lt;trolly&gt; luego creó admin2.ope4you.i2p, pero solo puedo iniciar sesión en admin.open4you.i2p 20:44:32  &lt;zzz&gt; ¿es el tema de los slogans suficiente para rechazarlo? 20:44:40  &lt;abyss&gt; str4d, creo que es un problema de mediawiki, el mío tenía lo mismo 20:44:45  &lt;zzz&gt; por favor, manténganse en el tema. open4you NO es el tema. 20:45:05  &lt;str4d&gt; Además, interesante: ugha.i2p volvió a estar arriba 20:45:19  &lt;anonimal&gt; Sí, por parte del contenido. Aparte de eso, yo sería +1. 20:45:30  &lt;abyss&gt;     2015-10 Nuevo wiki eepsite: Como ugha.i2p estuvo caído desde mayo de 2015 hasta 2015-10-30, se lanzó un nuevo wiki (http://i2pwiki.i2p). Está corriendo en MediaWiki. Por favor, muévanse a este wiki. 20:45:30  &lt;kytv&gt; i2pslogans no es un problema. Eso también estaba en ugha.i2p. Los usuarios pueden vigilarlo igual que en ugha 20:45:31  &lt;dogedDEV&gt; -1 para i2pwiki.i2p 20:45:44  &lt;abyss&gt; *de la  portada de ugha.i2p. 20:45:46  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (en i2pwiki.i2p) 20:45:47  &lt;str4d&gt; En general soy +1 para i2pwiki.i2p, pero realmente me gustaría que se arreglase el problema de redirección 20:45:53  &lt;dogedDEV&gt; No se pudo encontrar el siguiente destino: http://i2host.i2p/cgi-bin/i2hostjump?i2pwiki.i2p/ 20:46:07  &lt;iRelay&gt; Título: I2HOST Jump (en i2host.i2p) 20:46:07  &lt;str4d&gt; dogedDEV, http://nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p es el B32 de i2pwiki 20:46:11  &lt;zzz&gt; ok, tenemos + de psi y kytv y str4d, - de anonimal y dogedev. El resto por favor voten 20:46:14  &lt;zzz&gt; yo: +1 20:46:16  &lt;abyss&gt; str4d, ¿podría ser un problema del router I2P? 20:46:17  &lt;kytv&gt; Es solo una configuración de I2PTunnel, seguro, no es un problema de mediawiki. 20:46:20  &lt;iRelay&gt; Título: I2PWiki (en nrbnshsndzb6homcipymkkngngw4s6twediqottzqdfyvrvjw3pq.b32.i2p) 20:46:24  &lt;fox&gt; ¿el tema no es limpiar /home? 20:46:24  &lt;lbt&gt; str4d: Si no te has fijado, mira la página de estado de uhga, parece que estuvo "arriba" todo el tiempo 20:46:26  &lt;obscuratus&gt; +1 20:46:49  &lt;abyss&gt; str4d, encuentro que cuando los sitios usan enlaces relativos el router I2P por defecto va al b32 20:46:53  &lt;zzz&gt; fox, estamos en el punto 3) del orden del día 20:47:02  &lt;fox&gt; +1 i2pwiki, carga y es útil 20:47:23  &lt;zzz&gt; ok, cuento 6 + y 2 -, suena a aprobado, ¿alguna objeción final? 20:47:27  &lt;abyss&gt; +1 creo que es útil y funciona bien 20:47:51  &lt;anonimal&gt; +1, me equivoqué. 20:47:56  &lt;zzz&gt; última llamada para 3) 20:47:57  &lt;anonimal&gt; Los slogans fueron arreglados. 20:48:06  * anonimal vio una versión en caché. 20:48:15  &lt;zzz&gt; 4) http://lenta.i2p/ solicitud para la página de inicio de la consola: http://zzz.i2p/topics/236?page=3#p10439 20:48:22  &lt;zzz&gt; ¿está aquí el operador de lenta.i2p? 20:48:35  &lt;iRelay&gt; Título: Lenta.i2p |    (en lenta.i2p) 20:48:37  &lt;zab@kyirc&gt; +1 por mi parte.  Carga rápido, las noticias son reales y el diseño es agradable 20:48:48  &lt;zzz&gt; este parecía tener amplio apoyo en el hilo de zzz.i2p, y en #ru cuando pregunté allí hace un par de semanas 20:49:12  &lt;zzz&gt; ¿algún otro pensamiento a favor/en contra? 20:49:34  &lt;kytv&gt;  = "neutral / no negativo" 20:49:45  &lt;trolly&gt; ¿está por aquí el admin de i2pwiki? 20:49:55  &lt;zab@kyirc&gt; tener algo dirigido a usuarios .ru en la página de inicio puede verse como un gesto de buena voluntad 20:49:57  * anonimal No hay objeciones. xopowo. 20:50:08  &lt;str4d&gt; No tengo ni idea de lo que dice, pero bien que reflejemos la base de usuarios rusa. 20:50:14  &lt;abyss&gt; +1 para lenta.i2p 20:50:18  &lt;zzz&gt; me suena a aprobado. última llamada para 4) 20:50:21  &lt;psi&gt; +1 para lenta.i2p 20:50:43  &lt;kytv&gt; +0.5 basándome en la aprobación de personas que pueden leer ruso 20:50:51  &lt;str4d&gt; El título debería estar en ruso, para que los usuarios puedan decir al instante que es un sitio RU 20:51:12  &lt;amknesia&gt; Eh, pregunta tonta, ¿pero quizá debería haber una división de enlaces según el 'idioma seleccionado actualmente' frente a enlaces 'en idioma extranjero'? 20:51:16  &lt;str4d&gt; (tanto para que los no rusoparlantes no hagan clic, como para que los rusoparlantes sí) 20:51:30  &lt;str4d&gt; amknesia, justo lo estaba pensando :) 20:51:50  &lt;zzz&gt; siempre podemos ajustar el nombre en la consola 20:51:57  &lt;zzz&gt; 5) actualización de preparación para CCC de la reunión del 6 de oct.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:52:02  &lt;iRelay&gt; Título: I2P Development Meeting 239 - I2P (en i2p-projekt.i2p) 20:52:34  &lt;zzz&gt; Solo metí este punto por si había algo que discutir. creo que el banner y los caramelos y todo eso está bajo control. 20:52:47  &lt;zzz&gt; terminamos las decisiones de presupuesto en la última reunión. 20:52:59  &lt;zzz&gt; Si alguien tiene algo que plantear sobre CCC, es el momento, si no, seguimos 20:53:56  &lt;zzz&gt; última llamada para 5) 20:54:31  &lt;str4d&gt; Nada por mi parte 20:54:36  &lt;str4d&gt; Que se diviertan allá 20:54:46  &lt;zzz&gt; 6) propuesta de reemplazo de forum.i2p  (hottuna, dg) - seguimiento de la reunión del 6 de oct.: http://i2p-projekt.i2p/en/meetings/239 20:55:13  &lt;zzz&gt; ok, las notas de la última reunión están publicadas (gracias kytv) y al final verán que hottuna y dg debían volver con una propuesta. 20:55:30  &lt;zzz&gt; hottuna y dg, es su turno. Sin embargo, ninguno parece estar aquí, ¿no? 20:56:05  &lt;zzz&gt; ¿alguien más tiene algo sobre el reemplazo del foro que extienda (no repita) la discusión de la última reunión? 20:56:51  &lt;str4d&gt; Tengo algo tangencialmente relacionado que me gustaría añadir a la reunión si tenemos tiempo. 20:56:56  &lt;obscuratus&gt; ¿Qué hay de forums.i2p? 20:58:30  &lt;zzz&gt; ok, ¿algo más sobre 6) ? 20:58:30  &lt;str4d&gt; Creo que un foro de usuarios es buena idea 20:58:30  &lt;trolly&gt; freedomforum.i2p también funciona 20:58:30  &lt;str4d&gt; Y creo que tenerlo accesible desde clearnet (no solo vía inproxy) es buena idea 20:58:30  &lt;obscuratus&gt; str4d: +1 20:58:30  &lt;zzz&gt; el punto concreto del orden del día es si debería haber un reemplazo 'oficial' 20:58:30  &lt;trolly&gt; y tenemos un foro nuevo..  http://es.i2p 20:58:30  &lt;trolly&gt; pero es solo en español, aunque cualquiera puede crear un canal en En, por supuesto 20:58:39  &lt;zzz&gt; ningún sitio, 'oficial' o no, ha solicitado estar en la página de inicio de la consola 20:58:42  &lt;trolly&gt; canal/hilo * 20:58:54  &lt;zzz&gt; ok, ¿algo más sobre 6) ? 20:59:01  &lt;Z0rg1nc&gt; mm, ¿cómo protegerán a los nuevos usuarios del foro si también se cae? 20:59:07  &lt;str4d&gt; Si tenemos gente dispuesta a mantener un foro oficial, yo soy +1 20:59:14  &lt;Z0rg1nc&gt; *si no solo los admins tienen permitido hablar 20:59:39  * anonimal realmente le gustaría la presencia de dg y hottuna antes de opinar sobre 6) 20:59:44  &lt;zzz&gt; Soy +1 por muchos foros, -0.1 por uno oficial 20:59:50  &lt;trolly&gt; No puedo decir si el admin de http://es.i2p querría mantener también un foro oficial, lo siento 20:59:53  &lt;amknesia&gt; Propongo aplazarlo para la próxima discusión. 21:00:13  &lt;str4d&gt; +1 a posponer 21:00:16  &lt;zzz&gt; como hottuna y dg no están aquí, dejemos esto sobre la mesa 21:01:20  &lt;zzz&gt; 7) str4d  adelante 21:01:20  &lt;str4d&gt; s/tabling/shelving 21:01:20  &lt;str4d&gt; Ok 21:01:20  &lt;str4d&gt; Aquí hay una idea que me ha estado rondando la cabeza desde hace unos meses 21:01:20  &lt;str4d&gt; Definimos *.i2p.i2p como un espacio no asignable. 21:01:27  &lt;str4d&gt; Y lo reservamos para uso de devs/servicios de I2P 21:01:48  &lt;psi&gt; +1 suena divertido 21:01:51  &lt;str4d&gt; Esto nos evita cualquier cosa rara que pueda pasar respecto al sistema de libreta de direcciones / espacio de nombres de I2P 21:02:05  &lt;amknesia&gt; Suena a plan para mí. 21:02:07  &lt;str4d&gt; definimos en la especificación de nombres a qué Dest se refiere cada 3LD 21:02:19  &lt;str4d&gt; Y podemos cambiarlo en cualquier momento 21:02:37  &lt;str4d&gt; (posiblemente teniendo un hosts.txt dentro de la red que alojemos conteniendo los Dests especificados actuales) 21:03:08  &lt;anonimal&gt;&gt;definimos en la especificación de nombres 21:03:21  &lt;anonimal&gt; Y eso protegería contra la malicia, ¿sí? 21:03:50  &lt;str4d&gt; Sí. La especificación es pública y cualquier cambio malicioso sería completamente visible 21:03:55  &lt;zzz&gt; str4d, ya está bloqueado por el registrador stats.i2p y creo que la mayoría de los otros. Actualmente no está bloqueado en la importación de la libreta de direcciones, sin embargo. 21:04:23  &lt;zzz&gt; no estoy seguro de qué cosas 'raras' tienes en mente 21:05:20  &lt;str4d&gt; zzz, el problema con el sistema actual de libreta de direcciones es que solo es pseudo-global. 21:05:36  &lt;str4d&gt; Ahora, eso mismo es debatible, para el futuro 21:05:37  &lt;eche|on&gt; eso es bueno 21:05:53  &lt;str4d&gt; Pero en mi humilde opinión los servicios administrados por nosotros deberían ser globales. 21:06:23  &lt;amknesia&gt; Idea tonta: ¿Qué tal movernos a un sistema tipo namecoin con alguna clase de PoS con una cantidad requerida de tiempo de CPU para retener tus dominios? 21:06:30  &lt;str4d&gt; La forma más fácil de hacerlo es definir una sección del espacio de nombres como controlada por nosotros. La sección lógica es *.i2p.i2p 21:06:39  &lt;str4d&gt; amknesia, eso está fuera del alcance de este punto de la reunión 21:06:43  &lt;zzz&gt; str4d, ¿quizá escribes tu propuesta en el subforo de naming de zzz.i2p? 21:06:54  &lt;amknesia&gt; Ok 21:07:01  &lt;str4d&gt; zzz, lo haré, cuando tenga tiempo (probablemente el mes que viene) 21:07:11  &lt;zzz&gt; ok, ¿algo más sobre 7) 21:07:37  &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 21:07:40  &lt;str4d&gt; Je, sobre ese punto, también tengo otra propuesta: hacer que las propuestas sean un poco más formales y visibles 21:08:08  &lt;zab@kyirc&gt; desmuteen a drz y hagan merge de fux (es broma) 21:08:08  &lt;zzz&gt; ok, ahora te estás poniendo meta, así que.... 21:08:14  &lt;str4d&gt; Breve 8) 21:08:28  &lt;zzz&gt; 8) str4d  adelante 21:08:30  &lt;str4d&gt; zzz, tema legítimo, lo prometo :) 21:08:48  &lt;str4d&gt; Ahora mismo, todas las propuestas se proponen en zzz.i2p 21:08:54  &lt;str4d&gt; Su visibilidad general es, en mi opinión, pobre como mucho 21:08:57  * anonimal espera el post de str4d 21:09:17  &lt;zzz&gt; de acuerdo, así que propone algo mejor :) 21:09:24  &lt;str4d&gt; Toma por ejemplo la mejora del feed del servicio de hostname, perdiéndose 21:09:46  &lt;zzz&gt; no tengo a mi sitio por precioso. ¿Tienes una propuesta? 21:09:54  &lt;str4d&gt; Propongo que las propuestas se almacenen formalmente en el repo del sitio web de I2P, y se hagan visibles 21:10:09  &lt;zzz&gt; por mí bien 21:10:15  &lt;str4d&gt; Con enlaces al hilo de discusión canónico en zzz.i2p 21:10:22  &lt;str4d&gt; Originalmente planeaba un repo nuevo separado 21:10:32  &lt;zzz&gt; ¿puedes configurar eso/ 21:10:32  &lt;str4d&gt; Pero el sitio web de I2P tiene dos propósitos: 21:10:36  &lt;zzz&gt; ? 21:10:37  &lt;str4d&gt; - Definir la especificación de la red I2P 21:10:47  &lt;str4d&gt; - Documentar la implementación de referencia (Java) 21:10:55  &lt;zzz&gt; ¿alguien tiene objeciones? 21:11:03  &lt;xmz&gt; no 21:11:11  &lt;str4d&gt; Y como las especificaciones ya forman parte del sitio, simultáneamente propongo elevar su posición 21:11:27  &lt;zab@kyirc&gt; mientras las propuestas sean texto plano: no pongan binarios en mtn por favor 21:11:28  &lt;anonimal&gt; ¿Dónde iría en el sitio? 21:11:38  &lt;str4d&gt; Y definirlas como no traducibles por simplicidad 21:11:46  &lt;str4d&gt; zab, ni de broma 21:11:59  &lt;str4d&gt; anonimal, actualmente están en /langcode/docs/specs/* 21:12:03  &lt;str4d&gt; (las especificaciones) 21:12:04  &lt;zzz&gt; Creo que str4d ya tiene carta blanca para organización menor del sitio 21:12:12  &lt;zzz&gt; así que ¿podemos cerrar esto? 21:12:17  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 8) ? 21:12:20  &lt;str4d&gt; Propongo en su lugar tener /spec/* para specs, y /spec/proposal/* para propuestas 21:12:46  &lt;str4d&gt; zzz, sí, pero esto también entra en procesos de propuestas 21:12:49  &lt;zzz&gt; no usemos una reunión para discutir detalles de rutas del sitio 21:12:56  &lt;anonimal&gt; Solo pregunto porque el layout del sitio es demasiada info a la vez para mi gusto, en mi humilde opinión. 21:13:08  &lt;str4d&gt; el objetivo final es que gente fuera de I2P pueda ver nuestras propuestas. 21:13:22  &lt;str4d&gt; anonimal, el rediseño está en marcha, déjalo para luego :) 21:13:25  &lt;zzz&gt; de acuerdo y no he oído objeciones 21:13:27  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 8) ? 21:13:30  * anonimal :) 21:13:44  &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 21:13:54  &lt;anonimal&gt; Sí, brevemente. 21:14:04  &lt;zzz&gt; 9) anonimal adelante 21:14:04  &lt;abyss&gt; entonces ¿exchanged.i2p entró con un descargo? 21:14:18  &lt;abyss&gt; algo como "Descargo: operar con criptomonedas es arriesgado, confiar dinero a personas anónimas también es arriesgado." 21:14:32  &lt;zzz&gt; abyss sí 21:14:33  &lt;zzz&gt; 9) anonimal adelante 21:14:45  &lt;abyss&gt; \o/ 21:14:46  &lt;anonimal&gt; El *.i2p.i2p de str4d me hizo pensar en los comentarios de IETF hechos en I2PCon y https://blog.torproject.org/blog/landmark-hidden-services-onion-names-reserved-ietf 21:14:49  &lt;iRelay&gt; Título: Landmark for Hidden Services: .onion names reserved by the IETF | The Tor Blog (en blog.torproject.org) 21:15:05  &lt;amknesia&gt; abyss: No olvides el 'Por favor, ignoren al hombre detrás del sitio web con el maletín virtual y el DC3 alimentado' :) 21:15:13  &lt;anonimal&gt; Así que la pregunta es: 21:15:27  &lt;xmz&gt; también podría añadirse que el servicio no está respaldado de ninguna manera por el proyecto i2p (perdón, no puedo ver toda la discusión previa, estoy en el móvil) 21:15:49  &lt;zzz&gt; estamos en 9), por favor, manténganse en el tema 21:16:09  &lt;anonimal&gt; ¿Estamos empujando para IANA? 21:16:12  * anonimal perdón por el lag 21:16:26  &lt;str4d&gt; anonimal, sí. Soy el representante de I2P en ese proceso. 21:16:58  &lt;anonimal&gt; ¡Bien! ¿Algo que informar? 21:17:02  &lt;str4d&gt; También me he ofrecido para estar en el comité de diseño que propondrá cambios/mejoras al proceso del RFC 6761 21:17:31  &lt;str4d&gt; .i2p fue propuesto junto con .onion, .gnu, .bit y algunos otros por el equipo de GNUnet 21:17:40  &lt;zzz&gt; genial, gracias por seguir con eso, str4d 21:17:42  &lt;str4d&gt; Eso estuvo dando vueltas varios años, yendo y viniendo 21:17:56  &lt;zzz&gt; seguro puedes ponerlo al día después de la reunión 21:17:58  &lt;anonimal&gt; Sí, gracias str4d. 21:18:05  &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 9) ? 21:18:09  &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 21:18:31  &lt;str4d&gt; bueno... 21:18:34  &lt;str4d&gt; (es broma ;) 21:18:40  &lt;anonimal&gt; lol 21:18:47  &lt;sadie_i2p&gt; ja 21:19:01  &lt;zzz&gt; gracias a todos. /me ****bafs**** da por cerrada la reunión </div>
