---
title: "Lanzamiento 0.9.23"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "La versión 0.9.23 contiene una variedad de correcciones de errores y algunas mejoras menores en I2PSnark."
categories: ["release"]
---

¡Hola I2P! Esta es la primera versión firmada por mí (str4d), tras 49 versiones firmadas por zzz. Esta es una prueba importante de nuestra redundancia para todo, incluidas las personas.

## Mantenimiento

Mi clave de firma ha estado incluida en las actualizaciones del router durante más de dos años (desde la 0.9.9), así que si está en una versión reciente de I2P, esta actualización debería ser tan sencilla como cualquier otra actualización. Sin embargo, si está ejecutando una versión anterior a la 0.9.9, primero necesitará actualizar manualmente a una versión reciente. Una vez que haya actualizado manualmente, su router encontrará y descargará la actualización 0.9.23 como de costumbre.

Si instaló I2P mediante un gestor de paquetes, no se ve afectado por el cambio y puede actualizar como de costumbre.

## Detalles de la actualización

La migración de los RouterInfos a nuevas y más seguras firmas Ed25519 va bien, y se estima que al menos la mitad de la red ya ha cambiado de clave. Esta versión acelera el proceso de cambio de claves. Para reducir la volatilidad de la red, tu router tendrá una pequeña probabilidad de convertirse a Ed25519 en cada reinicio. Cuando cambie de clave, deberías ver un menor uso de ancho de banda durante un par de días, mientras se reintegra en la red con su nueva identidad.

Tenga en cuenta que esta será la última versión que admita Java 6. Actualice a Java 7 u 8 lo antes posible. Ya estamos trabajando para que I2P sea compatible con el próximo Java 9, y parte de ese trabajo está en esta versión.

También hemos realizado algunas mejoras menores en I2PSnark y añadido una nueva página en la routerconsole para consultar noticias anteriores.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.
