---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 03 de mayo de 2016"
date: 2016-05-03
author: "zzz"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 03 de mayo de 2016."
categories: ["meeting"]
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eche|on, pr0ng, xmpre, xmz, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> 20:00:46 &lt;zzz&gt; 0) Hola 20:00:46 &lt;zzz&gt; 1) Estado de Tails (pr0ng) http://zzz.i2p/topics/2108 20:00:46 &lt;zzz&gt; 2) Actualización de planificación de la 0.9.26 (zzz) 20:00:46 &lt;zzz&gt; 3) Actualización de planificación de HOPE (zzz) http://zzz.i2p/topics/1968 20:00:50 &lt;zzz&gt; 0) Hola 20:00:52 &lt;zzz&gt; hola 20:01:01 &lt;pr0ng&gt; Hola, Eeepers 20:01:22 &lt;zzz&gt; 1) Estado de Tails (pr0ng) http://zzz.i2p/topics/2108 20:01:32 &lt;zzz&gt; bien, han pasado muchas cosas en Tails el último mes 20:01:33 &lt;pr0ng&gt; Hola zzz 20:01:47 &lt;Irc2PGuest33835&gt; hola 20:02:01 &lt;zzz&gt; La 0.9.25 entró en Tails 2.3, y la 0.9.26 puede que coincida o no con la 2.4. pr0ng, ¿podrías darnos un informe breve? 20:02:51 &lt;pr0ng&gt; No estoy seguro de la parte de 'no coincidir' - ¿es por el soporte de persistencia de I2p? 20:03:05 &lt;zzz&gt; me refiero en cuanto al calendario 20:03:36 &lt;pr0ng&gt; Básicamente, esta versión se tomó del repo deb.i2p.no y 'anonym' la subió al Tail APT repo 20:04:00 &lt;pr0ng&gt; Probé la versión de forma aislada en la imagen de Tails, bastante a fondo 20:04:20 &lt;pr0ng&gt; He estado comunicándome con anonym para entender qué va dónde y cuándo 20:04:28 &lt;zzz&gt; y les dije que la habías probado... quizá por eso anonym hizo el resto? 20:04:48 &lt;pr0ng&gt; Persona muy amable y servicial, me dio muchos consejos y ayuda 20:05:02 &lt;pr0ng&gt; Ahora tengo claro exactamente cómo se prueba y se despliega la versión 20:05:27 &lt;zzz&gt; ¿Lo que pasó para la .25/2.3 es el proceso real, o esperan que hagas más la próxima vez? 20:05:42 &lt;pr0ng&gt; Así es. Tomaron el .deb de I2P directamente 20:06:40 &lt;pr0ng&gt; Hay un par de scripts que dictan cómo se despliega I2P; ellos / anonym usaron esos y ahora sé dónde están y cómo compilar/transferir para su inclusión 20:07:29 &lt;zzz&gt; ok, entonces harás más la próxima vez 20:07:55 &lt;pr0ng&gt; Pueden tomarlo de deb.i2p2.no u otros métodos; en este momento están destacando el tema de la persistencia; puede que tenga que hacer otras cosas para que eso funcione en el próximo lanzamiento, pero lo averiguaré con certeza. 20:08:20 &lt;eche|on&gt; hasta ahora, genial 20:08:30 &lt;pr0ng&gt; es posible - parece que podré 'entregar' la versión yo mismo esta vez 20:08:33 &lt;zzz&gt; entonces ya empezaste a meterte en sus asuntos pendientes, ¿el primero de los cuales es la persistencia? 20:08:48 &lt;pr0ng&gt; así es; me alegra que saliera adelante y aprendí los requisitos 20:10:09 &lt;pr0ng&gt; así es; revisaré los asuntos pendientes; el elemento de persistencia parece más un 'deseable pero no esencial', pero se destacó en nuestra conversación. 20:10:24 &lt;zzz&gt; ¿Cuál sería tu fecha límite para que yo tenga la 0.9.26 en deb.i2p2.no para que tú puedas meterla en Tails 2.4? 20:11:48 &lt;pr0ng&gt; Necesito determinar eso; es algo en lo que no puedo ser preciso por el momento 20:12:01 &lt;pr0ng&gt; Seguro que volveré con una respuesta para eso 20:12:13 &lt;zzz&gt; de acuerdo, avísame, aunque sea una estimación. 20:12:22 &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 1) ? 20:12:40 &lt;pr0ng&gt; Lo haré, seguro. 20:12:52 &lt;pr0ng&gt; Hasta ahora todo bien, creo yo. 20:13:04 &lt;zzz&gt; gracias de nuevo, estás haciendo un gran trabajo, me alegra tenerte en ello 20:13:34 &lt;zzz&gt; 2) Actualización de planificación de la 0.9.26 (zzz)  20:13:36 &lt;pr0ng&gt; Me alegra ayudar; ha sido una curva de aprendizaje empinada, pero estoy mucho más cómodo con el proceso y los requisitos. :) 20:14:11 &lt;zzz&gt; He terminado las partes principales de la .26: el protocolo de suscripción de la libreta de direcciones y las CRL en la fuente de noticias. Y hemos propagado GMP 6 20:14:48 &lt;xmz&gt; zzz: ¿alguien ha informado de una configuración de familia funcionando usando la consola de I2P en Java? 20:14:48 &lt;xmz&gt; zzz: nunca logré que funcionara 20:14:50 &lt;zzz&gt; Ahora voy a centrarme en corregir errores y eso será mi enfoque hasta el lanzamiento. Estoy tras la pista de un error extraño en el temporizador que creo que es la causa raíz de algunos problemas que la gente está viendo 20:15:32 &lt;zzz&gt; xmz, aparte de mí, no he oído ningún informe de fallo o éxito 20:15:34 &lt;pr0ng&gt; disculpa mi ignorancia: ¿'propped GMP 6' significa 'se abandonó libgmp'? 20:15:42 &lt;zzz&gt; si tienes problemas, por favor abre un ticket 20:15:57 &lt;xmz&gt; de acuerdo, claro, probaré en un rato y comentaré 20:16:05 &lt;zzz&gt; propped = propagar = fusionar desde otra rama (de desarrollo) 20:16:25 &lt;zzz&gt; a esta altura no he fijado una fecha para la .26, pero finales de mayo o principios de junio parece probable 20:16:40 &lt;pr0ng&gt; Ah. Ok. gracias por eso :) 20:17:14 &lt;zzz&gt; gracias a eche|on por hacer algunas compilaciones de desarrollo. Nos encantaría que alguien diera un paso y montara un sitio real y automático de compilaciones de desarrollo 20:17:18 &lt;eche|on&gt; Yo voto por la segunda semana de junio 20:17:50 &lt;zzz&gt; Como algunos habrán visto, he dicho que vamos a ralentizar nuestros lanzamientos, de 6–8 semanas a 8–10.  20:17:52 &lt;eche|on&gt; Quiero hacerlo, pero mi tiempo es limitado actualmente 20:18:32 &lt;eche|on&gt; sí, está bien 20:18:32 &lt;zzz&gt; Esto es un subproducto de menos pruebas, de que yo esté haciendo muchas cosas que hacía kytv, y de una reducción general de la actividad en todas partes 20:19:18 &lt;zzz&gt; además, casi no hay participación en revisar propuestas y prepararse para las cosas difíciles que vienen este año, esp. NTCP2 y lo relacionado 20:20:10 &lt;zzz&gt; también está el 'summer of x' propuesto, sobre el que esperaba una actualización de sadie. Si seguimos adelante con eso, va a ralentizar mucho los lanzamientos 20:20:47 &lt;zzz&gt; Puedo decirles que no hay nadie trabajando por adelantado en la planificación o programación de la .27 ahora mismo 20:20:52 &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 2) ? 20:21:52 &lt;zzz&gt; 3) Actualización de planificación de HOPE (zzz) http://zzz.i2p/topics/1968 20:22:32 &lt;zzz&gt; He seguido sin lograr un compromiso de Lance para un espacio de reuniones para HOPE 20:22:51 &lt;zzz&gt; así que todavía no puedo dar a nadie orientación si están haciendo planes para asistir 20:23:15 &lt;zzz&gt; sadie iba a reunirse con él la semana pasada; no ha respondido a mi consulta sobre si obtuvo una respuesta de él 20:23:25 &lt;eche|on&gt; hmm 20:24:05 &lt;zzz&gt; Si alguien tiene una fecha límite firme para cuando necesiten saberlo, díganlo. Me siento mal por insistirle a Lance, pero no está funcionando en absoluto 20:24:26 &lt;xmpre&gt; zzz: tengo un servidor jenkins configurado para i2pd, podría configurar uno para java i2p si hay interés? 20:24:44 &lt;zzz&gt; sí, xmpre, seguro 20:25:20 &lt;zzz&gt; ¿algo más sobre 3) ? 20:27:05 &lt;eche|on&gt; zzz: Aún tengo ese ticket^^ 20:27:15 &lt;zzz&gt; Vi en el scrollback arriba que str4d y sadie tenían problemas con la hora estándar de la reunión, y algo sobre cambiar la base de zona horaria que no entendí. Si ustedes dos quieren negociar con los europeos y proponer algo que funcione para todos, por favor háganlo 20:27:20 &lt;zzz&gt; ¿algo más para la reunión? 20:27:55 &lt;pr0ng&gt; Estoy planeando asistir a I2PCon-2 - ¿hay alguna idea de cuándo/dónde será? 20:28:28 &lt;pr0ng&gt; ... leyendo, ¿¡ya me lo perdí!? 20:28:33 &lt;zzz&gt; No creo que vaya a haber un i2pcon 2. 20:28:50 &lt;zzz&gt; quizá una pequeña reunión en Toronto en otoño, como una pequeña imitación 20:28:55 &lt;pr0ng&gt; Qué pena 20:29:11 &lt;zzz&gt; si quieres ver a gente de i2p en persona, la mejor opción es HOPE y CCC 20:29:18 * zzz calienta el baffer 20:29:31 &lt;pr0ng&gt; Lo apunto entonces. 20:29:54 * zzz *bafs* da por cerrada la reunión </div>
