---
title: "CCC Recap"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "¡CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Asistentes: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo y eche|on.

## Inicio

El proyecto ha tenido otro año exitoso en el CCC. Queremos agradecer a los voluntarios de la 32C3 por toda su ayuda en la organización de este evento y por ser anfitriones muy serviciales con nosotros. Muchos colaboradores de I2P pudieron asistir al Congreso de este año debido a muchas de las generosas donaciones de seguidores como ustedes al proyecto.

Al igual que en años anteriores, estábamos ubicados en Noisy Square, cerca de la mesa de la EFF. Esto resultó ser un lugar ideal para nosotros, ya que nuestra mesa estuvo casi siempre concurrida por usuarios actuales y nuevos interesados en I2P, con quienes, de otro modo, no habríamos tenido la oportunidad de hablar.

## Estado de Reseed

¡Consigamos más reseeds (servidores de arranque)!

Si no sabes qué es un reseed server (servidor de inicialización), es la primera conexión que los routers nuevos utilizan para encontrar pares. Hubo mucha discusión sobre el estado actual de la red de reseed en este momento. ¡Como siempre, se necesitan más operadores de reseed! Si deseas fortalecer la infraestructura de reseed, (o si tienes talento con Go) escribe a backup -at- i2pmail.org.

## Detección de Sybil (beta)

Debido a la naturaleza descentralizada de I2P, la detección de ataques Sybil no es tan sencilla como en otras redes (p. ej., Tor). Para mitigar esto, zzz ha estado trabajando en una nueva herramienta de detección de Sybil basada en el router. En resumen, la herramienta se ejecuta en el router y recopila información sobre los floodfills que tu router conoce actualmente. Actualmente, la herramienta se dedica principalmente a recopilar una línea de base y no actúa sobre ninguna de la información que está recopilando. Espera ver un artículo al respecto a medida que se acerquen 0.9.25 o 0.9.26, ya que aún está en desarrollo activo.

## Reunión de desarrollo

El día 30 celebramos una reunión presencial en nuestra mesa. La reunión se centró en prepararnos organizativamente para una mayor gestión de proyectos y en relaciones públicas (ambas de Sadie).

Comentamos cuánto del trabajo realizado en I2P se pierde en los commits y que nuestros usuarios no tienen mucho que ver. Para remediarlo, lazygravy planea preparar una serie de publicaciones explicando algunos temas técnicos en I2P. Las ideas iniciales sobre las que hablamos para escribir publicaciones son: qué son los leaseSet cifrados, por qué se necesitan distintos tipos de tunnel y algunas observaciones vistas en I2Spy. Pero esto es solo el comienzo y nos gustaría recibir comentarios sobre los temas de los que deberíamos escribir.
