---
title: "Versión 0.9.26"
date: 2016-06-07
author: "zzz"
description: "La versión 0.9.26 incluye actualizaciones criptográficas, mejoras en el empaquetado de Debian y correcciones de errores"
categories: ["release"]
---

¡I2P es ahora un sitio propuesto en Stack Exchange! Por favor, comprométete a usarlo para que pueda comenzar la fase beta.

## Detalles de la actualización

0.9.26 contiene una actualización importante de nuestra biblioteca criptográfica nativa, un nuevo protocolo de suscripción de la libreta de direcciones con firmas y mejoras importantes en el empaquetado para Debian/Ubuntu.

Para la criptografía, hemos actualizado a GMP 6.0.0 y añadido compatibilidad con procesadores más recientes, lo que acelerará considerablemente las operaciones criptográficas. Además, ahora utilizamos funciones de GMP de tiempo constante para prevenir ataques de canal lateral. Por precaución, los cambios de GMP están habilitados solo para instalaciones nuevas y compilaciones de Debian/Ubuntu; los incluiremos para las actualizaciones dentro de la red en la versión 0.9.27.

Para las compilaciones de Debian/Ubuntu, hemos añadido dependencias de varios paquetes, incluidos Jetty 8 y geoip, y eliminado el código integrado equivalente.

También hay un conjunto de correcciones de errores, incluida una corrección para un error de temporizador que causaba inestabilidad y degradación del rendimiento con el tiempo.

Como de costumbre, recomendamos que actualice a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.
