---
title: "Versión 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 con Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Detalles de la actualización

0.9.30 incluye una actualización a Jetty 9 y Tomcat 8. Las versiones anteriores ya no cuentan con soporte y no están disponibles en las próximas versiones de Debian Stretch y Ubuntu Zesty.

El router migrará el archivo de configuración jetty.xml de cada sitio web de Jetty a la nueva configuración de Jetty 9. Esto debería funcionar para configuraciones recientes y sin modificaciones, pero podría no funcionar para configuraciones modificadas o muy antiguas. Verifique que su sitio web de Jetty funcione después de la actualización y contáctenos en IRC si necesita asistencia.

Varios plugins no son compatibles con Jetty 9 y deben actualizarse. Los siguientes plugins se han actualizado para funcionar con 0.9.30, y su router debería actualizarlos después de reiniciar: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Los siguientes complementos (con las versiones actuales indicadas) no funcionarán con la versión 0.9.30. Ponte en contacto con el desarrollador del complemento correspondiente para conocer el estado de las nuevas versiones: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Esta versión también admite la migración de servicios ocultos antiguos (2014 y anteriores) con DSA-SHA1 al tipo de firma EdDSA más seguro.

Nota: En plataformas ARM no Android, como la Raspberry Pi, la base de datos blockfile se actualizará al reiniciar, lo que puede tardar varios minutos. Por favor, tenga paciencia.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.
