---
title: "Versión 0.9.50"
date: 2021-05-17
author: "zzz"
description: "0.9.50 con correcciones para IPv6"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

## Detalles de la actualización

0.9.50 continúa la transición a ECIES-X25519 para las claves de cifrado del router. Hemos habilitado DNS sobre HTTPS para el resembrado, a fin de proteger a los usuarios del espionaje pasivo de DNS. Hay numerosas correcciones y mejoras para direcciones IPv6, incluyendo nuevo soporte UPnP.

Por fin hemos solucionado algunos errores de corrupción de SusiMail que llevaban mucho tiempo. Los cambios en el limitador de ancho de banda deberían mejorar el rendimiento de los tunnels de red. Hay varias mejoras en nuestros contenedores de Docker. Hemos mejorado nuestras defensas frente a posibles routers maliciosos y con errores en la red.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## DETALLES DE LA VERSIÓN

**Cambios**

- Docker improvements
- NTCP: Remove support for version 1
- Reseed: Use DNSOverHTTPS
- Router: Increase ECIES rekey probability
- Router: Persist Sybil blocklist
- SSU: Enable introducers and introductions via IPv6 (proposal 158)
- Tomcat 9.0.45
- Transports: Publish support for outbound IPv4/v6 (proposal 158)
- UPnP: Add support for IPv6

**Correcciones de errores**

- Debian: Fix link to compiler jar
- i2psnark: Fix theme selection
- Jetty: Fix detection of SSL connector
- NetDB: Fix NPE when validating expired blinded leaseset
- NTP: Year 2036 fixes
- Router: Fix rekeying every restart on ARM
- Router: Fix decryption of encrypted leasesets
- SAM: Fix removal of subsessions
- SSU: Fix excessive dropping by the bandwidth limiter
- SSU: Fix publishing 'C' capability when not an introducer
- SSU: Fixes for firewalled/not firewalled state transitions
- SSU: IPv6 fixes
- SSU: Peer test fixes
- SusiMail: Fix theme selection
- SusiMail: Fix stream closed errors
- SusiMail: Fix corruption in display of large, new messages
- Tunnels: Several fixes in the participating tunnel bandwidth limiter
- UPnP: Fix leases not being renewed before expiration

**Otros**

- Build: Remove empty jars and wars from installers
- Build: Prep for different release and API versions
- Build: Remove launcher code
- Gradle build fixes
- Profiles: Disable tunnel peer test
- Profiles: Remove unused tunnel test response time stat
- SSU: Avoid outbound connections to buggy routers
- Transports: Increase connection limits for some platforms
- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.50)

**Sumas de verificación SHA256:**

```
92e38abf0650671e08460dd25711afa67f7933a0b6fa655cbd2746662f06fb30  i2pinstall_0.9.50_windows.exe
34902d2a7e678fda9261d489ab315661bd2915b9d0d81165acdee008d9031430  i2pinstall_0.9.50.jar
66d32b3fd29fb5d68c1cbfdcf2ee74a671ebb359cdc697260291f12e441d94ff  i2psource_0.9.50.tar.bz2
c32e9472e25b5d086198dba8e555604a12593ec92be987565b2fc5efa5ce3a7f  i2pupdate_0.9.50.zip
400e342a46a4ef76948e5118ce4005f7b03dd22424acb407f42d99f0bf581352  i2pupdate.su3
```