---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 06 de septiembre de 2022"
date: 2022-09-06
author: "i2p"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 6 de septiembre de 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: verdadero
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, not_bob, RightNow, RN</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> (04:01:46 PM) eyedeekay: Hola a todos (04:01:50 PM) eyedeekay: bienvenidos a la reunión del martes 6 de septiembre (04:02:02 PM) zzz: hola (04:02:07 PM) mode (-m ) by zzz (04:02:13 PM) zlatinb: hola (04:02:26 PM) eyedeekay: 1. Hola  (04:02:26 PM) eyedeekay: 2. estado del lanzamiento de 1.9.0  (04:02:26 PM) eyedeekay: 3. estado del desarrollo de 1.10.0 (04:02:26 PM) eyedeekay: 4. ¿próximo lanzamiento 2.0.0?                                           (04:02:26 PM) eyedeekay: 5. ¿paquete Mac arm64 fuera de beta si la actualización 1.9.0 fue exitosa? (seguimiento de la última reunión)                                (04:02:51 PM) eyedeekay: ¿Algo más que añadir antes de empezar? (04:03:19 PM) eyedeekay: hola zzz, hola zlatinb (04:03:46 PM) eyedeekay: 2. estado del lanzamiento de 1.9.0 (04:05:11 PM) eyedeekay: Publicamos hace unas 2 semanas; hubo un ligero retraso en sacar Android y el paquete Easy-Install (04:05:11 PM) eyedeekay: Las compilaciones de F-Droid también están corregidas, así que quien lo desee puede instalar desde F-Droid principal si así lo elige y la app funcionará (04:05:37 PM) not_bob: Gracias por eso. (04:05:43 PM) eyedeekay: No hay problema (04:06:41 PM) eyedeekay: Voy a hacer una versión de mantenimiento para el paquete Easy-Install de Windows; zlatinb encontró un error muy difícil de detectar que parece afectar al paquete easy-install en Windows 11 un poco más que en otros lugares (04:07:17 PM) eyedeekay: zzz, ¿quieres hablar de Debian o de algo más? (04:07:51 PM) zzz: claro (04:07:53 PM) zzz: alrededor del 40% de la red está actualizada, lo cual es típico a las 2 semanas (04:08:10 PM) zzz: tenemos unos cientos de routers con SSU2 habilitado ahora, como se deseaba/esperaba (04:08:41 PM) zzz: sin problemas importantes hasta ahora (04:09:06 PM) zzz: aunque el error de zlatinb quizá sea de gravedad media-alta :) (04:09:07 PM) zzz: EOT (04:10:01 PM) eyedeekay: Sí, y lo que no entiendo es cómo pasó sin ocurrir mucho durante tanto tiempo, y luego golpea al paquete Easy-Install dos veces en rápida sucesión (04:10:17 PM) zlatinb: bueno, fue casi por accidente que tengo que usar un portátil con Windows 11 por unos días; descubrió muchos problemas (04:11:08 PM) zlatinb: Supongo que el problema de reseed hizo que la gente o bien volviera a intentar, o bien abandonara i2p de entrada (04:11:09 PM) zzz: suele pasar así... el desarrollador consigue una configuración nueva... y se desata el caos (04:11:59 PM) zlatinb: todavía hay un problema sin resolver de creación de procesos (fork) con Firefox en el primer lanzamiento (04:12:48 PM) zlatinb: así que idealmente deberíamos intentar hacer algo al respecto (04:13:30 PM) eyedeekay: En efecto, solo ocurre la primera vez que se ejecuta el lanzador del navegador; todas las veces posteriores funciona bien (04:13:36 PM) zlatinb: quizá lanzarlo en modo headless (sin interfaz gráfica) o jugar con las opciones de lanzamiento, ni idea (04:14:10 PM) eyedeekay: Sí, podría lanzarlo en modo headless en la primera ejecución, dejar que haga fork y se cierre, y luego ejecutarlo con la ventana abierta (04:14:58 PM) eyedeekay: Es una buena idea, gracias zlatinb (04:15:15 PM) eyedeekay: ¿Algo más sobre el punto 2? (04:16:03 PM) goingpostal ahora es conocido como Irc2PGuest14444 (04:16:29 PM) eyedeekay: 3. estado del desarrollo de 1.10.0 (04:18:30 PM) eyedeekay: Perdón, estoy un poco menos preparado de lo habitual; he estado todo el día atrapado en la oficina de otra persona, ténganme paciencia (04:21:00 PM) eyedeekay: Tras 2 semanas, he estado trabajando en varias mejoras del paquete de Windows para hacerlo más estable e intuitivo de usar y ayudar a rastrear este error de desajuste de reloj (04:21:37 PM) eyedeekay: También he estado portando las partes de perfil y lanzador (menos el jpackaged router) a plataformas no Windows para, con suerte, proporcionar configuración automática del navegador allí (04:22:06 PM) eyedeekay: zzz ha estado trabajando en SSU2, corrigiendo errores con la ayuda de orignal; ¿te gustaría actualizarnos sobre eso, zzz? (04:22:16 PM) zzz: sí, gracias. Es pronto aún, pero hay un resumen de los cambios y correcciones hasta ahora en http://zzz.i2p/topics/3377 (04:22:32 PM) zzz: SSU2: añadidos el ack-immediate flag y la migración de conexión (04:22:47 PM) zzz: que son las dos últimas cosas que queríamos incluir antes de habilitarlo para todos (04:24:07 PM) eyedeekay: Genial, ¿entonces vas justo en camino? (04:24:30 PM) zzz: la base de usuarios más grande nos está haciendo encontrar casos límite y errores más raros; nada demasiado serio, vamos corrigiendo sobre la marcha (04:24:30 PM) zzz: desde hace meses el plan ha sido habilitar SSU2 para todos en el lanzamiento de noviembre y seguimos en camino (04:24:30 PM) zzz: EOT (04:24:42 PM) zzz: sí (04:24:51 PM) eyedeekay: Genial, gracias por la actualización (04:25:09 PM) eyedeekay: ¿Algo más para el punto 3? (04:25:41 PM) eyedeekay: 4) ¿próximo lanzamiento 2.0.0? (04:25:52 PM) eyedeekay: zzz, tú añadiste este tema, ¿te gustaría empezar? (04:26:12 PM) zzz: esto fue una sugerencia de dr|z3d, así que si anda por aquí le pediré que haga su propuesta (04:26:50 PM) zzz: pero si no, diré que no es una mala idea (04:27:05 PM) zzz: Linux está a punto de pasar de 5.19 a 6.0 (04:27:25 PM) zzz: arti de Tor acaba de llegar a 1.0.0 (04:27:26 PM) zzz: SSU2 es tan buena excusa como cualquier otra (04:27:45 PM) RightNow: y I2P está pasando de SSU a SSU2 (04:27:47 PM) zzz: EOT - ¿opiniones, todos? y no necesitamos decidir hoy, tenemos 11 semanas más (04:28:30 PM) not_bob: No tengo problema con ello mientras funcione. (04:29:18 PM) zzz: ¿alguien lo odia? ¿alguien lo ama? (04:29:21 PM) eyedeekay: Claro, creo que tiene sentido; ambos transportes habrán sido modernizados, es un hito importante (04:29:43 PM) zlatinb: De algún modo me gustaría que tuviéramos algo más sonado para pasar a 2.0 (04:29:48 PM) RightNow ahora es conocido como RN (04:30:34 PM) eyedeekay: ¿Usarlo para 3.0.0 quizá? (04:30:38 PM) zzz: no hay nada más grande en la hoja de ruta. francamente, espero que no hagamos nunca nada más grande, estoy cansado... (04:30:56 PM) zlatinb: además tengo que irme ahora, perdón; sobre el último tema, sí, creo que el paquete Mac ARM está listo para salir de beta. Tendré el portátil con Windows otro día o dos para pruebas. Tengo que irme ya, perdón (04:30:59 PM) zlatinb: hablamos luego (04:31:05 PM) RN: zzz, también se te agradece. (04:32:26 PM) eyedeekay: Sí zzz, se aprecia tu dedicación y arduo trabajo (04:32:34 PM) zzz: te digo, eyedeekay: déjame publicar en el hilo de 1.10 en mi foro y volveré el mes que viene con un informe; ponlo en la agenda para el próximo mes (04:32:44 PM) eyedeekay: Lo haré, zzz (04:33:18 PM) zzz: no estaba intentando provocar agradecimientos, solo señalar que esta fue la última —y la más difícil— de las migraciones criptográficas en las que hemos estado durante cerca de una década (04:33:36 PM) eyedeekay: No hacía falta provocarlos, te los mereces :) (04:33:52 PM) eyedeekay: Pero entendido, es un esfuerzo enorme (04:33:58 PM) RN: es un hito digno de celebración, y sí, te lo mereces! (04:34:14 PM) zzz: si hubiéramos intentado hacer SSU2 primero nos habría matado a todos. Solo lo logramos gracias a la experiencia de todo lo demás (04:34:26 PM) zzz: mérito compartido para el proyecto i2pd, por supuesto (04:35:01 PM) eyedeekay: Cierto. Volviendo al tema, ¿algo más sobre el punto 4? (04:35:15 PM) RN: pero tú lideraste la carga. (04:35:21 PM) zzz: si queremos hacer poscuántico, eso puede ser 3.0.0 :) (04:35:43 PM) eyedeekay: Buena idea, eso será emocionante (04:35:53 PM) zzz: no, nada más (04:36:05 PM) eyedeekay: Bien, el 5) era: ¿paquete Mac arm64 fuera de beta si la actualización 1.9.0 fue exitosa? (seguimiento de la última reunión) (04:36:43 PM) eyedeekay: Sobre lo cual zlatinb nos dio una actualización de estado al salir; siendo exitosa la actualización, no veo razón para no hacerlo (04:37:38 PM) eyedeekay: ¿Alguien más tiene algo que añadir a este tema? (04:38:06 PM) zzz: Supongo que zlatinb quiso decir que la actualización funcionó; si es así, puede quitar la etiqueta de beta en la página web (04:38:32 PM) zzz: esa era la única reserva que tenía en la última reunión (04:38:33 PM) zzz: eot (04:39:45 PM) eyedeekay: De acuerdo. Uno de nosotros debería hacerle ping cuando lo veamos en línea (04:39:52 PM) eyedeekay: ¿Algo más para la reunión? (04:40:04 PM) eyedeekay: ping *a él  (04:41:14 PM) eyedeekay: Bueno, supongo que sin sus credenciales de git bien puedo quitar la etiqueta (04:41:27 PM) eyedeekay: Así que lo haré (04:41:43 PM) zzz: ¿tienes confirmación de que la actualización funcionó? (04:42:11 PM) zzz: porque no dijo eso arriba (04:42:53 PM) eyedeekay: Creo que no (04:43:01 PM) eyedeekay: No (04:43:14 PM) eyedeekay: No, estrictamente hablando aún no he oído a nadie decir esas palabras exactas (04:43:21 PM) eyedeekay: Así que esperaré (04:43:26 PM) eyedeekay: Y le preguntaré (04:43:32 PM) zzz: ok (04:44:19 PM) eyedeekay: ¿Algo más para la reunión? tiempo de espera 1m? (04:45:44 PM) eyedeekay: Muy bien, gracias a todos por venir </div>
