---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 04 de enero de 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 4 de enero de 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: verdadero
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: Hola a todos y bienvenidos a la reunión del 4 de enero de 2022 (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. Hola (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. Servicios de meeh/Requisitos de outproxy (proxy de salida) http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. Promocionar Mac DMG JPackage a estable https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. Investigación de NetDB (Sim/Modelo) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: hola (03:01:23 PM) zzz: hola (03:01:55 PM) eyedeekay: Hola zzz, zlatinb, ¿hay alguien más aquí hoy? (03:02:20 PM) eyedeekay: ¿Operadores de outproxy? (03:02:59 PM) eyedeekay: Bien, entonces pasemos al punto 1; pueden intervenir si quieren :) (03:03:38 PM) eyedeekay: Así que vamos a perder todos los servicios no estáticos de meeh; para nosotros eso es principalmente trac, que ya hemos reemplazado, y false.i2p, el outproxy predeterminado (03:04:07 PM) eyedeekay: Ninguno ha funcionado bien desde hace mucho, pero no tener un outproxy suele implicar una mala UX, así que debemos reemplazarlo (03:04:59 PM) eyedeekay: La semana pasada discutimos algunas opciones; una era encontrar un outproxy administrado por voluntarios para convertirlo en el predeterminado. (03:06:30 PM) eyedeekay: Si eso va a suceder, necesitaremos que cumpla algunos requisitos básicos. Obviamente, una política de privacidad es importante. (03:06:30 PM) eyedeekay: Si no están pasando todo a Tor directamente, también necesitaremos una descripción de qué filtrado, si lo hay, se aplica (03:07:34 PM) eyedeekay: Otras opciones son operar uno nosotros mismos, lo cual como mucho tiene un atractivo limitado; otra es la compatibilidad con SOCKS local, que requiere que haya un proxy SOCKS local disponible. (03:08:07 PM) eyedeekay: Si alguien quiere ofrecerse como outproxy, el lugar para ponerse en contacto es el foro de zzz (03:09:05 PM) zzz: correcto (03:09:12 PM) eyedeekay: Aún no he podido obtener de meeh estadísticas sobre el uso de false.i2p. EOT (03:09:40 PM) zzz: ante todo, queremos ser muy cuidadosos y no recomendar públicamente una alternativa ni establecer un nuevo predeterminado sin aprobación, ya que eso podría imponer una gran carga, financiera o de otro tipo (03:10:06 PM) zzz: como un pequeño primer paso, buscamos registrar alternativas en stats.i2p y obtener aprobación para añadirlas a nuestro hosts.txt predeterminado (03:10:16 PM) zzz: ya que eso al menos facilita que la gente los configure y use (03:10:55 PM) zzz: tenemos aprobación para ese paso para dos outproxies; sin embargo, solo uno está registrado actualmente en stats.i2p (03:11:05 PM) zzz: así que estoy a la espera de ese segundo registro (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: Gracias zzz, por cierto se lo recordaré (03:11:47 PM) dr|z3d: He tenido algunas conversaciones preliminares contigo, zzz, y con base en eso creo que debería quedar bastante claro que no estoy interesado en ofrecer un servicio oficial. Informal está bien, pero nada oficial. (03:12:52 PM) zzz: gracias por dejarlo claro, y también gracias por tu tiempo y experiencia en esas conversaciones (03:12:59 PM) dr|z3d: También opino que un único outproxy está condenado al fracaso en el momento en que se convierte en oficial. (03:14:13 PM) eyedeekay: Ciertamente puedo ver por qué sería el caso. ¿Algo más sobre el punto 1? (03:14:28 PM) zzz: quizás. ciertamente requiere capacidad adecuada y administración competente (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. Promocionar Mac DMG Jpackage a estable (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: Este tema lo añadió zlatinb, adelante (03:16:21 PM) zlatinb: gracias. Básicamente, el paquete que no es DMG (jar) no está notarizado y las últimas 2 (¿o 3?) versiones de Mac OS se niegan a ejecutarlo a menos que el usuario cambie algunos ajustes avanzados (03:16:52 PM) zlatinb: al mismo tiempo, el jpackage DMG ha sido muy estable y las actualizaciones dentro de la red se han probado de extremo a extremo (03:17:10 PM) zlatinb: así que propongo que lo convirtamos en la descarga predeterminada para Mac y eliminemos por completo la opción .jar (03:17:55 PM) zlatinb: como ya tenemos una buena página /mac dedicada al paquete, sugiero que la mantengamos, quitando el modificador BETA (03:18:14 PM) zlatinb: y en la sección de Mac en /download, solo poner un enlace a la página /mac, nada más (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: Lo apoyo. (03:20:42 PM) eyedeekay: ¿Necesitamos esperar a una versión o simplemente hacerlo ahora? (03:21:51 PM) anonymousmaybe ahora se llama Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) mode (+ao zzz zzz) por ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: no hace falta esperar a una versión (03:22:54 PM) zzz: ¿vieron mis 3 preguntas antes de que me cayera? (03:23:01 PM) eyedeekay: No, me las perdí (03:23:03 PM) zlatinb: no, perdón, por favor vuelve a publicarlas (03:23:11 PM) zzz: Haré unas preguntas fáciles: (03:23:15 PM) zzz: 1) ¿La base de usuarios es suficiente como para tener confianza en que se ha probado bien? (03:23:17 PM) zzz: 2) ¿El proceso de publicación está documentado y, en teoría, alguien más podría construirlo si tuviera las claves adecuadas? (03:23:20 PM) zzz: 3) ¿Tenemos confianza en que contamos con los recursos para seguir manteniéndolo y haciendo lanzamientos? (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) - según Matomo, tiene 20-25 descargas al día. Usuarios de Macs con M1 han informado que funciona como se espera. Ningún informe negativo. (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) y 3) en mi opinión las respuestas son definitivamente sí. Puedo compilar todo hasta la parte de la notarización y puedo enseñarle a otra persona (03:24:53 PM) zlatinb: 2) es sí, pero requiere desanonimizarse porque Apple Inc. (03:24:54 PM) eyedeekay: Así que, con zlatinb y yo, hay al menos 2 personas que saben cómo compilarlo (03:25:08 PM) zzz: 2) pero ¿está _documentado_? (03:25:33 PM) zlatinb: sí, paso a paso, incluyendo el proceso de notarización en el README.md (03:25:41 PM) zzz: genial (03:26:16 PM) zzz: 1) ¿“funciona” incluye el proceso de actualización? ¿Hemos visto que el enjambre torrent realmente se active cuando se actualizan las noticias? (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (porque creo que la versión de Windows en realidad aún no se ha visto funcionar) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) sí, el enjambre se activa; es bastante pequeño pero está ahí. Lo he visto tanto en los lanzamientos 1.5.1 como 1.6.1 (03:27:49 PM) zzz: de acuerdo, genial, gracias por las respuestas, sin objeciones (03:28:14 PM) eyedeekay: Genial, haré los cambios en el sitio esta noche después de publicar los registros de la reunión (03:28:26 PM) zlatinb: ¡estupendo, gracias! (03:29:05 PM) eyedeekay: Con respecto a Windows, sí, pero parece que es un problema en el archivo de configuración que envié y no en el actualizador en sí (03:29:05 PM) eyedeekay: Así que Windows necesita una actualización manual más para funcionar con las actualizaciones automáticas, cosa que creo que quizá sabía de antemano pero olvidé (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. Investigación de NetDB (Sim/Modelo) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: También es un tema de zlatinb, cuéntanos qué estás pensando (03:31:28 PM) zlatinb: Entonces, en las últimas dos semanas más o menos ha habido un deterioro notable en la accesibilidad de sitios como zzz.i2p, postman, incluso major.acetone.i2p... básicamente sitios que sé que están en línea (03:31:57 PM) zlatinb: He hecho algo de depuración y he tenido situaciones donde el LS de zzz.i2p se obtiene bien, pero luego el RI del IBGW debe estar fallando al obtenerse (03:32:03 PM) zlatinb: (estoy especulando aquí, claro) (03:32:47 PM) zlatinb: en pocas palabras, hay muchas incógnitas en el funcionamiento de la NetDB y tenemos que confiar en el algoritmo Kad, lo cual está bien, pero preferiría tener más confianza mediante algo de investigación (03:33:33 PM) zlatinb: así como el testnet (red de pruebas) ayudó mucho a mejorar el código de streaming y de SSU y NTCP, creo que un modelo o una simulación puede ayudar a mejorar el funcionamiento de la netDB (03:34:44 PM) zlatinb: y la razón por la que quiero discutirlo aquí es que, si vamos con una simulación que ejecute el código real que estará en el router, será necesario hacer algo de refactorización del código de la NetDB, posiblemente también de algunas de las clases *Job (03:34:52 PM) zlatinb: Nota: aún no he revisado la JVM multi-router ni JVMCommSystem (03:35:03 PM) zlatinb: quizá eso pueda ser una respuesta hasta cierto número de nodos (03:35:37 PM) zlatinb: pero mi objetivo es simular al menos unos cuantos miles de nodos, lo que implica abstraer la mayoría de los componentes del router (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major salió de la sala (quit: Ping timeout: 320 seconds). (03:36:32 PM) zzz: Estoy como mucho tibio, debido a lo difícil que sería y al tiempo que pasaría antes de obtener resultados útiles (03:37:20 PM) zzz: para empezar, hice una serie de cambios recientemente para hacer las cosas más fiables (03:37:27 PM) zzz: en la build de desarrollo 1.6.1-6 (03:37:46 PM) zzz: pero no sé si alguno de los servidores populares (además del mío) lo está ejecutando (03:38:17 PM) zzz: Me gustaría ver que los servidores de echelon y de eyedeekay lo prueben. Esos son dos lotes con los que he tenido problemas durante meses (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: La mayoría de mis servidores solo siguen el PPA; actualizaré git.idk.i2p (03:39:17 PM) zzz: git y gitssh son dos que con frecuencia me rehúyen. Si mejoran, me daré cuenta (03:40:07 PM) zzz: los servidores de echelon son otro misterio. parecen tener problemas a nivel de IP con frecuencia (03:42:11 PM) eyedeekay: Entonces puedo hacer eso pronto (03:43:37 PM) eyedeekay: Mis preguntas sobre el banco de pruebas de la netDB probablemente estén mal planteadas; por ejemplo, ¿el testnet existente tiene la capacidad de simular una netDB entre los routers dentro de él? (03:44:08 PM) eyedeekay: Y si es así, ¿hay alguna forma de usarlo? (03:44:44 PM) La cuenta se ha desconectado y ya no estás en este chat. Te volverás a unir automáticamente cuando la cuenta se reconecte. (03:49:14 PM) El tema para #i2p-dev es: 1.6.1-7 | próxima reunión de desarrollo 8 PM UTC martes, 4 de enero de 2022 (03:49:14 PM) Tema para #i2p-dev establecido por zzz a las
09:08:14 AM el 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: vaya, no, no pspice. era algún tipo de modelo de red de colas/de comportamiento (03:50:31 PM) zzz: EOT y me voy, tengo que salir, gracias a todos (03:50:46 PM) eyedeekay: Hasta luego zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: ¿Algo más sobre el punto 4? zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: no, eso es todo (03:52:08 PM) eyedeekay: Muy bien, eso cubre la reunión entonces, que tengan una buena semana todos </div>
