---
title: "Lanzamiento 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 con mejoras de fiabilidad y rendimiento"
categories: ["release"]
---

## Detalles de la actualización

La versión 1.7.0 incluye varias mejoras de rendimiento y fiabilidad.

Ahora hay mensajes emergentes en la bandeja del sistema, para aquellas plataformas que lo admitan. i2psnark tiene un nuevo editor de torrents. El transporte NTCP2 ahora utiliza mucha menos CPU.

La interfaz BOB, obsoleta desde hace mucho tiempo, se elimina en las instalaciones nuevas. Seguirá funcionando en las instalaciones existentes, excepto en los paquetes de Debian. Cualquier usuario que aún utilice aplicaciones BOB debería pedir a los desarrolladores que migren sus aplicaciones al protocolo SAMv3.

Sabemos que desde nuestra versión 1.6.1, la fiabilidad de la red se ha deteriorado de forma constante. Éramos conscientes del problema poco después de la publicación, pero nos llevó casi dos meses encontrar la causa. Finalmente la identificamos como un error en i2pd 2.40.0, y la corrección estará en su versión 2.41.0, que saldrá aproximadamente al mismo tiempo que esta versión. Mientras tanto, hemos realizado varios cambios en el lado de Java I2P para mejorar la robustez de las consultas y el almacenamiento en la base de datos de la red, y evitar pares con bajo rendimiento en la selección de pares de tunnel. Esto debería ayudar a que la red sea más robusta incluso en presencia de routers defectuosos o maliciosos. Además, estamos iniciando un programa conjunto para probar routers i2pd y Java I2P de prelanzamiento juntos en una red de pruebas aislada, de modo que podamos encontrar más problemas antes de las publicaciones, no después.

En otras noticias, seguimos avanzando mucho en el diseño de nuestro nuevo transporte UDP "SSU2" (propuesta 159) y hemos empezado la implementación. SSU2 aportará mejoras sustanciales de rendimiento y seguridad. También nos permitirá por fin sustituir nuestro último uso del muy lento cifrado ElGamal, completando una actualización completa de la criptografía que comenzó hace unos 9 años. Esperamos empezar pronto pruebas conjuntas con i2pd y desplegarlo en la red más adelante este año.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## DETALLES DE LA VERSIÓN

**Cambios**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Correcciones de errores**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Otros**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Sumas de verificación SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```