---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 14 de diciembre de 2022"
date: 2022-12-14
author: "eyedeekay"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 14 de diciembre de 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: verdadero
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> (08:00:09 PM) eyedeekay: Hola a todos, bienvenidos a la reunión de desarrollo reprogramada (08:00:09 PM) eyedeekay: 1. Hola  (08:00:09 PM) eyedeekay: 2. Estado de la versión 2.0.0, estado de la versión 2.0.0 para Mac  (08:00:09 PM) eyedeekay: 3. Estado del desarrollo 2.1.0  (08:00:09 PM) eyedeekay: 4. Pegatinas para traductores (08:00:50 PM) zzz: hola (08:02:55 PM) eyedeekay: ¿Parece que no está? Voy a continuar por ahora. (08:04:04 PM) eyedeekay: 2. Estado de la versión 2.0.0: *la mayoría* de los objetivos de 2.0.0 se publicaron hace unas 3 semanas, incluidos i2p.i2p, Android, Debian y Easy-Install para Windows, con Easy-Install para Mac retrasado por la salida de zlatinb (08:04:04 PM) eyedeekay: Ech y yo hemos estado trabajando en un plan para reemplazarlo en cuanto al mantenimiento, la firma y la notarización del paquete de OSX; aún se espera para cerca de fin de este mes (08:06:01 PM) eyedeekay: Todos saben cómo compilar todo, tienen una buena idea de los requisitos de firma; en la práctica, lo último que queda por hacer es la notarización, y no sabemos todo lo que deberíamos esperar aquí, pero creo que tenemos una buena idea (08:07:10 PM) eyedeekay: Android necesitó una versión puntual debido a un bug relacionado con la compatibilidad con una API nueva en dispositivos más recientes, así que los usuarios de Android deberían asegurarse de haber actualizado a 2.0.1 (08:07:10 PM) eyedeekay: EOT por mi parte en el punto 2, ¿algo que añadir, zzz? (08:07:20 PM) zzz: mucho (08:07:50 PM) uis ahora se conoce como Irc2PGuest69907 (08:08:04 PM) zzz: Tuve que publicar una compilación 2.0.0-2ubunutu1 para debian/ubuntu para corregir un grupo embarazoso pero en última instancia inofensivo de enlaces simbólicos sueltos en root (08:08:38 PM) zzz: La causa raíz fue un error tipográfico, deb lint no lo detectó; no estoy seguro de cuál es la lección del post mortem aparte de ser más cuidadosos; tenemos root durante la instalación... (08:09:12 PM) zzz: En cuanto a la red, tras 3 semanas, la mitad se ha actualizado y está usando ssu2 (08:09:39 PM) zzz: El éxito de las construcciones exploratorias ha estado en tendencia claramente descendente desde la publicación (08:09:56 PM) zzz: Nos preocupa y lo estamos monitoreando de cerca (08:10:47 PM) zzz: A estas alturas creemos que es alguna combinación de la migración de ssu a ssu2, bugs de ssu2 tanto de nuestro lado como en i2pd, y un par de routers que están saturando la red con construcciones de tunnel (08:11:05 PM) zzz: i2pd está considerando una versión puntual a mitad de ciclo en enero para sacar sus correcciones (08:11:33 PM) zzz: Por ahora no creo que eso sea necesario de nuestro lado, pero siempre es una opción si decidimos hacerlo (08:12:18 PM) zzz: Creo que eso es EOT, pero tendré más información en un momento como parte del punto 3) (08:13:09 PM) eyedeekay: Gracias, zzz (08:13:43 PM) eyedeekay: 3. Estado del desarrollo 2.1.0 (08:17:12 PM) eyedeekay: Llevamos 3 semanas en este ciclo; en este tiempo he estado trabajando en migrar Android completamente al plugin moderno de gradle. Me detuve antes de migrar de maven a maven-push antes de la publicación. Después de eso, lo que está en la lista para Android es split tunneling al estilo orbot para configurar apps sin proxy (algo así como la versión Android de torsocks) (08:17:12 PM) eyedeekay: En escritorio he estado trabajando en arreglar nuestra integración en Whonix y he estado trabajando en sacar Easy-Install para Windows de beta (08:18:43 PM) eyedeekay: En eso estoy trabajando; zzz, ¿te gustaría continuar con tu información o con el punto 3)? (08:19:43 PM) dr|z3d: ... intermedio ... (08:23:56 PM) anonymousmaybe ahora se conoce como Irc2PGuest40130 (08:24:03 PM) eyedeekay: Bienvenido de nuevo (08:25:17 PM) eyedeekay: ¿Cuál fue lo último que recibiste? (08:26:28 PM) zzz: de vuelta (08:26:28 PM) zzz: ¿Ya es mi turno? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: necesitas ponerte un delantal y pasear el carrito de confitería por el teatro :) (08:26:28 PM) dr|z3d: ¿saliste a comprarnos helado a todos? :) (08:26:28 PM) dr|z3d: recapitulación: (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; Llevamos 3 semanas en este ciclo; en este tiempo he estado trabajando en migrar Android completamente al plugin moderno de gradle. Me detuve antes de migrar de maven a maven-push antes de la publicación. Después de eso, lo que está en la lista para Android es split tunneling al estilo orbot para configurar apps sin proxy (algo así como la versión Android de torsocks) (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; En escritorio he estado trabajando en arreglar nuestra integración en Whonix y he estado trabajando en sacar Easy-Install para Windows de beta (08:26:28 PM) dr|z3d: &lt;eyedeekay&gt; En eso estoy trabajando; zzz, ¿te gustaría continuar con tu información o con el punto 3)? (08:26:48 PM) zzz: gracias (08:27:04 PM) zzz: drz me lo pasó (08:27:12 PM) zzz: ok, ¡mi turno! (08:27:33 PM) zzz: aproximadamente una semana y media después de la publicación, cuando gran parte de la red se había actualizado, empecé a perseguir problemas de SSU2 (08:27:42 PM) zzz: y encontré un montón (08:27:56 PM) zzz: tanto nuestros como ayudé a i2pd a encontrar algunos de los suyos (08:27:58 PM) zzz: así que ha estado bastante ocupado (08:28:14 PM) zzz: como resultado, estamos en casi 7000 líneas de diff, más que toda la publicación 2.0.0 (08:28:38 PM) zzz: y no he llegado todavía a todo lo demás que tenía planeado para 2.1.0, incluidas las mejoras prometidas en la selección de pares (08:29:50 PM) zzz: Planeo subir a -7 después de la reunión (08:29:50 PM) zzz: aunque la fecha límite de 'big changes in' es a principios de enero, mantengámonos flexibles, porque no queremos un montón de WIP ahí si vamos a hacer una publicación 2.0.1 (08:29:59 PM) zzz: así que intentemos no romper cosas con 'big changes' si es posible. Los cambios grandes están bien, siempre que estén aislados (08:30:40 PM) zzz: pero las cosas van bien y estamos trabajando de cerca con i2pd para localizar y corregir problemas (08:31:02 PM) zzz: incluidos los de uno entre un millón que ahora están apareciendo (08:31:16 PM) zzz: y los de uno entre un zillón que dr|z3d está encontrando en sus routers de alta velocidad (08:31:30 PM) zzz: ¡eso es todo! EOT, ¿preguntas? (08:32:27 PM) eyedeekay: Tengo algo de curiosidad sobre con qué frecuencia ocurre un 'millón' de algunas cosas en el mundo real, pero quizá sea una pregunta para otro momento (08:33:17 PM) eyedeekay: Gracias, zzz (08:34:12 PM) eyedeekay: Parece que, una vez tienes un montón de routers haciendo algo, las probabilidades de que ocurra un evento raro en algún lugar se incrementan muy rápido (08:35:11 PM) zzz: sí. quizá deberíamos haber sido más cautos y no pasar del 2% al 100% en una sola publicación. Pero lo superaremos (08:35:17 PM) uis ahora se conoce como Irc2PGuest38853 (08:37:15 PM) eyedeekay: 4. Pegatinas para traductores (08:37:15 PM) eyedeekay: La única noticia real aquí es que ahora tengo pegatinas para enviar por correo; tengo un montón, así que si estás en las Américas estoy preparado para enviarlas (08:37:58 PM) zzz: ¿podrías publicar algo en mi foro, diciendo quién es elegible y cómo solicitarlas? (08:38:17 PM) eyedeekay: Puedo hacerlo (08:38:29 PM) zzz: luego copiaré y pegaré al anuncio en transifex (08:38:48 PM) zzz: ¿Cuál es el estado del lado europeo? (08:39:44 PM) eyedeekay: No sé si ya tiene los suyos; le pediré una actualización esta noche (08:40:07 PM) zzz: ok, supongo que necesito esperar por esa parte antes de transifex (08:40:43 PM) zzz: por favor dale con tu baffer por hacernos reprogramar y luego no presentarse :) (08:41:07 PM) eyedeekay: Bueno, también fue culpa mía, pero me aseguraré de hacérselo saber :) (08:41:32 PM) zzz: Me refiero de ayer a hoy. no te libras por la semana pasada :) (08:42:41 PM) eyedeekay: Eso es todo lo que tengo para el punto 4 y/o hoy, ¿algo más para la reunión? (08:42:50 PM) zzz: no (08:43:02 PM) zzz: ¿estamos dentro o fuera para el 3 de ene.? (08:44:26 PM) eyedeekay: Muy bien entonces, gracias zzz por venir; iba a decir 'On' para el 3 de enero, pero podríamos hacerlo el 10 en su lugar ya que, si no recuerdo mal, LS2 será el 9 (08:45:01 PM) zzz: no importa, tú decides (08:45:35 PM) eyedeekay: Hagámosla el 9 de enero y volvamos al primer martes en febrero (08:45:52 PM) zzz: ¿te refieres al 10? (08:45:59 PM) eyedeekay: Sí, el 10 (08:46:07 PM) zzz: ok (08:46:15 PM) zzz: ¿se acabó la reunión? (08:46:25 PM) eyedeekay: Sí </div>
