---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 05 de julio de 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 05 de julio de 2022."
categories: ["meeting"]
API_Translate: verdadero
---

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Hola a todos, bienvenidos a la reunión del 5 de julio (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Hola (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. Estado del desarrollo 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Compatibilidad con Apple Silicon en el paquete de instalación fácil para Mac (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Paquete de instalación fácil para Windows - ¿fuera de beta? (04:00:32 PM) zzz: hola (04:00:35 PM) zlatinb: hola (04:00:44 PM) mode (-m ) by zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Hola chicos, ¿hay alguien más por aquí hoy? (04:01:30 PM) eyedeekay: Pasando directamente al punto 2. Estado del desarrollo 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: Llevamos un poco menos de 6 semanas creo, aprox. 7 por delante (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz y orignal han estado trabajando duro en la implementación de SSU2 en i2p.i2p e i2pd (04:04:27 PM) eyedeekay: No se activará en la 1.9.0 pero, si entiendo bien, está casi terminado (04:04:27 PM) eyedeekay: He estado trabajando de nuevo en los tunnels UDP; casi listo, pero algo sigue roto, probablemente necesite pedirle ayuda a zzz esta semana (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb ¿algo más que añadir? (04:05:09 PM) zzz: así es, ssu2 funciona en su mayor parte (04:05:17 PM) zzz: todavía corrigiendo errores pequeños (04:06:03 PM) zzz: ahora mismo estoy trabajando en hacer más eficiente la selección de pares de tunnel (no relacionado con ssu2) (04:06:03 PM) zzz: aparte de eso, lo de siempre: corrección de errores (04:06:06 PM) zzz: apuntando a un lanzamiento a finales de agosto (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Quien esté interesado en ayudar a probar debería visitar el foro de zzz para ver las instrucciones y dar comentarios: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Compatibilidad con Apple Silicon en el paquete de instalación fácil para Mac (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb este es tu tema, tómate tu tiempo (04:08:11 PM) zlatinb: hola, el gran problema era jbigi pero ahora está resuelto retroportando el parche del registro x18 (04:08:59 PM) eyedeekay: ¿Entonces el paquete de instalación fácil ya no necesita ejecutarse en el modo emulado x86_64? (04:09:15 PM) zlatinb: Me gustaría publicar una beta oficial y notarizada hacia finales de julio (04:09:42 PM) zlatinb: tiene que ser una descarga separada (04:09:46 PM) zzz: esto sería un segundo paquete. tendríamos dos, uno para x86 y otro para arm (04:10:29 PM) zzz: Estoy a favor, ya que parece que el esfuerzo de desarrollo extra sería pequeño y la ganancia de rendimiento grande. ¿Cierto? (04:10:37 PM) zlatinb: hay una salvedad con las actualizaciones al cambiar entre bundle4s  (04:12:21 PM) zzz: claro, mientras haya instrucciones sobre cómo cambiar, aunque sea tan simple como desinstalar y reinstalar, debería estar bien (04:13:01 PM) zlatinb: las pondré en /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: la URL de noticias necesita cambiarse manualmente (04:13:51 PM) zzz: el esfuerzo de desarrollo es pequeño y la aceleración es grande, ¿correcto? (04:14:36 PM) zlatinb: sí hay aceleración, además queda bien estar al día :) el esfuerzo de desarrollo, salvo la notarización, es pequeño (04:14:48 PM) zzz: genial. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: gracias EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Gracias zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Paquete de instalación fácil para Windows - ¿fuera de beta? (04:16:35 PM) eyedeekay: Dije hace ~3 meses que estaría listo para sacar el paquete de instalación fácil de beta cuando tuviera una actualización de extremo a extremo exitosa (04:18:05 PM) eyedeekay: Lo conseguí en la 1.7.2 si mal no recuerdo, pero entre la 1.7.2 y la 1.8.0 hubo varios errores en cómo funcionaba al usarlo con un router I2P externo (es decir, un router no jpackaged); en esta situación el paquete está pensado para funcionar solo como lanzador de Firefox, pero esta funcionalidad estuvo rota desde la 1.7.3 hasta la 1.7.6 (04:18:30 PM) eyedeekay: Así que lo retrasé de nuevo, pero ahora estoy seguro de que todos los problemas al ejecutarlo tanto en modo con paquete como en modo sin paquete están resueltos (04:19:38 PM) eyedeekay: Así que creo que por fin está listo para salir de beta, toda la funcionalidad básica que consideraba necesaria ya está establecida (04:20:49 PM) zzz: aquí hay algunas cosas que quizá aún haya que resolver: (04:21:18 PM) zzz: - ¿eres solo tú quien está actualizando con éxito o hay otros usuarios también? (04:21:43 PM) zzz: - ¿ya se cumplen todos los requisitos de licencia? (04:22:27 PM) zzz: - ¿están ahora el paquete de Windows y el paquete de Mac en el mismo JRE y con calendarios de lanzamiento aproximadamente iguales? (04:22:58 PM) zzz: -- es decir, preparados para los lanzamientos de JRE cada 3 meses (04:23:22 PM) zzz: - y la pregunta de siempre: ¿tenemos los recursos para dar soporte a esto como producto oficial? (04:23:49 PM) zzz: - además, ¿vamos a quitar la descarga sin paquete como hicimos en Mac? ¿o no? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Los requisitos de licencia ahora están solucionados (04:25:46 PM) eyedeekay: No recibo mucho feedback, pero hay al menos 2 actualizadores que no soy yo (04:25:46 PM) eyedeekay: Me mantengo en JRE LTS; creo que zlatinb está usando la 18, pero sí, estamos en el mismo calendario más o menos (04:25:46 PM) eyedeekay: No creo que los recursos necesarios para trabajar en el paquete sean extensos; la parte más difícil es preparar el build y no es tan difícil, una inversión pequeña ahora que todo funciona (04:25:46 PM) eyedeekay: En cierto modo quiero quitar la descarga no empaquetada o posiblemente convertirla en un procedimiento de "instalación avanzada" (04:28:14 PM) zzz: - No creo que 2 actualizadores que no seas tú sean suficientes testers para declararlo no beta. ¿Puedes darle más difusión en Reddit o algo así? (04:28:25 PM) eyedeekay: Seguro, puedo hacerlo (04:28:43 PM) eyedeekay: No tengo prisa por sacarlo (04:29:18 PM) zzz: - Me gustaría ver Win y Mac en el mismo JRE. Consolidemos. No sé cuál de ustedes tiene razón, pero uno de ustedes sí (04:29:29 PM) zzz: ¿pueden ponerse de acuerdo? (04:29:43 PM) zzz: ¿o hay razones para ser diferentes? (04:30:01 PM) eyedeekay: No estoy casado con mi decisión; elegí LTS estrictamente por la etiqueta “LTS” (04:30:57 PM) zzz: para aclarar: no solo la misma versión, sino el mismo proveedor de JRE (04:31:10 PM) zzz: esto reducirá la revisión de CVE requerida cada 3 meses (04:31:14 PM) eyedeekay: Según tengo entendido, ambos estamos usando Oracle ahora mismo (04:31:34 PM) eyedeekay: El único proveedor con un ciclo de actualizaciones similar es Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Creo que prefiero usar Oracle antes que Amazon (04:33:16 PM) zzz: ustedes dos deberían tomar estas decisiones juntos y sincronizados. No sé por qué no lo están haciendo y suena a que ustedes tampoco lo saben :) (04:35:22 PM) eyedeekay: No, no lo sé. Sí discutimos proveedores y ciclos de actualización en un par de ocasiones, y ahí fue cuando optamos por Oracle porque sus lanzamientos son muy rápidos frente a los CVE, pero no sé por qué yo estoy en 17 y zlatinb en 18 ahora (04:36:27 PM) zlatinb: Tampoco recuerdo la razón exacta (04:36:59 PM) zlatinb: quizá quería probar las reducciones de RAM (04:37:28 PM) zzz: ok. Estoy a favor de sacarlo de beta, pero pongámonos en el mismo JRE, consigamos algo más de pruebas primero y vuelvan con nosotros en uno o dos meses (04:38:11 PM) zzz: También quiero pensar más sobre si quitar el instalador estándar; quizá incluso valga la pena una reunión aparte sobre eso (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: Sobre las razones reales, quizá sea una discusión para otro momento, pero sé que la razón por la que estoy en Oracle/17 es porque necesitaba elegir un proveedor que respondiera a los CVE en menos de 24 horas y porque quería asegurar estabilidad en cuanto a lo que podía esperar de las API y de la JVM. Realmente no consideré otras razones (04:40:28 PM) eyedeekay: Con una muestra de 1 evento, evalué que Oracle y Amazon eran los más rápidos en sacar una actualización. (04:40:28 PM) eyedeekay: Consideré Amazon porque están empaquetados en chocolatey, lo que hace la vida mucho más fácil en Windows, pero me decidí por Oracle (04:41:54 PM) eyedeekay: Así fue como terminé en Oracle/17, básicamente por precaución (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: Puedo bajar a 17, pero de verdad prefiero mantenerme en Oracle (04:42:18 PM) eyedeekay: Yo también, así que estamos de acuerdo (04:42:48 PM) zlatinb: en una nota relacionada, estaré afk hasta una semana después del próximo lanzamiento de JRE (04:43:28 PM) eyedeekay: ¿Haremos/podremos hacer algún arreglo para firmar los paquetes? (04:43:32 PM) zzz: Creo que necesitan la 18 para el mejor soporte de arm de Apple; si es así, entonces llevemos también Windows a la 18. Pero, de nuevo, ustedes dos no deberían estar investigando y eligiendo el proveedor de JRE en silos separados. Trabajen juntos y decidan juntos (04:43:32 PM) zlatinb: con suerte no habrá correcciones urgentes (04:44:22 PM) zzz: tenemos recursos limitados, no hagamos las cosas dos veces sin motivo (04:44:23 PM) zlatinb: firmar requiere deanon (desanonimización) (04:44:28 PM) eyedeekay: Puedo publicar un paquete sin firmar y decirle a la gente que tendrá que hacer clic para omitir el emergente en las noticias si hace falta (04:44:52 PM) eyedeekay: Sigue firmado el `su3`, solo que no está firmado el `exe` (04:45:21 PM) zlatinb: no se puede “click-through” en Mac (04:45:31 PM) zlatinb: oh, la firma del exe está bien  (04:45:50 PM) zlatinb: lo haremos como de costumbre (04:46:41 PM) eyedeekay: De acuerdo entonces. Avísame si hay algo que pueda hacer (desanonimizándome menos rápidamente) para ayudar (04:47:39 PM) zlatinb: Realmente nada, salvo retirar la página de descarga de Mac en el peor de los casos (04:47:55 PM) eyedeekay: Bueno, tienes mi número de Signal si necesitas que lo haga (04:48:23 PM) zlatinb: ok. sería por una semana como mucho (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, no estás configurando la URL de noticias en el feed, busca CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: Dios mío, no puedo creer que se me pasara eso (04:49:29 PM) eyedeekay: Lo haré (04:49:32 PM) zzz: lo puse ahí hace un tiempo para que te acordaras, supongo que no funcionó ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: Sobre Java 18 y el hardware de Apple, zzz acaba de mencionar que la 18 podría tener mejor soporte. Si es el caso, eso sería algo que no sabía y una razón para usar la 18 en su lugar, ¿pueden confirmar eso? (04:51:39 PM) zlatinb: no he hecho la tarea sobre eso, perdón (04:51:53 PM) zzz: quizá fue una suposición mía, pero no hace falta decidirlo en esta reunión (04:52:17 PM) zlatinb: pero si el soporte de arm en Linux es un indicio, es muy probable (04:52:34 PM) zlatinb: historial de* (04:52:45 PM) zzz: pero en general, lo más nuevo es mejor, así que ¿no es el punto de incluir la JRE en un “easy bundle” tener lo último? (04:53:19 PM) eyedeekay: No sé, a veces lo estable es mejor, y a veces “fácil” está en un punto intermedio (04:53:55 PM) zzz: por eso poner un LTS en un paquete no me tiene sentido.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Probablemente no lo zanjemos hoy, pero quizá esté equivocado respecto a la 17. zlatinb, ¿tienes una hora que te venga bien esta semana para zanjar el debate 17/18? (05:00:05 PM) zlatinb: en general cualquier hora me viene bien y mal a la vez por mi lesión, a menos que quieras hacer una llamada (05:01:05 PM) eyedeekay: Encantado de hacer una llamada, podemos definir una hora en privado (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: ¿Algo más para el punto 4? (05:01:48 PM) eyedeekay: ¿O para la reunión? (05:01:53 PM) eyedeekay: Tiempo de espera 1m (05:03:46 PM) eyedeekay: Muy bien, gracias a todos por venir </div>
