---
title: "Versión 1.9.0"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 con SSU2"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

## Detalles de la actualización

Hemos pasado los últimos tres meses trabajando en nuestro nuevo protocolo de transporte UDP "SSU2" con un pequeño número de probadores voluntarios. Esta versión completa la implementación, incluyendo retransmisión y pruebas de pares. Lo estamos habilitando de forma predeterminada para plataformas Android y ARM, y para un pequeño porcentaje de otros routers al azar. Esto nos permitirá realizar muchas más pruebas en los próximos tres meses, terminar la función de migración de conexiones y corregir cualquier problema pendiente. Planeamos habilitarlo para todos en la próxima versión programada para noviembre. No es necesaria ninguna configuración manual. Por supuesto, en esta versión también está la habitual colección de correcciones de errores. También añadimos un detector automático de interbloqueos que ya encontró un interbloqueo poco frecuente que ahora está corregido.

Como de costumbre, recomendamos que actualices a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## DETALLES DE LA VERSIÓN

**Cambios**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Correcciones de errores**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Otros**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**Sumas de verificación SHA256:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```