---
title: "Versión 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 con SSU2 y correcciones de congestión"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

## Detalles de la actualización

Hemos aprendido varias cosas desde nuestro lanzamiento de la versión 2.0.0 en noviembre. A medida que los routers se han actualizado a esa versión, la red ha pasado de aproximadamente un 1% a más de un 60% de compatibilidad con nuestro nuevo protocolo de transporte SSU2. En primer lugar, hemos confirmado que SSU2 es un protocolo sólido, bien diseñado y seguro. En segundo lugar, sin embargo, hemos encontrado y corregido numerosos errores menores o que rara vez se activaban en la implementación del protocolo. En conjunto, los efectos de estos errores han reducido el rendimiento de la red.

Además, somos conscientes del aumento en el recuento de tunnel y de la reducción de la tasa de éxito de construcción de tunnel en la red, posiblemente desencadenados por la nueva función de dirección I2P transitoria de Bitcoin, pero agravados por nuestros errores en SSU2 y otros problemas de control de congestión. Estamos trabajando con Bitcoin y con otros proyectos no relacionados con Bitcoin para reducir las demandas sobre la red I2P. Hemos mejorado nuestros algoritmos para reducir la carga de la red durante períodos de congestión. También estamos colaborando con i2pd para desarrollar estrategias comunes de control de congestión.

Por lo tanto, hemos adelantado este lanzamiento unas seis semanas para hacer llegar las correcciones a todos. i2pd publicó su versión 2.45.0 la semana pasada y los primeros resultados son alentadores. Los protocolos nuevos y las redes distribuidas son difíciles de desarrollar. La congestión puede aparecer con poca antelación y con pocas pistas sobre su causa. Gracias por su paciencia mientras hemos diagnosticado y, con suerte, solucionado los problemas.

Como siempre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## Detalles de la versión

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Cambios

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Correcciones de errores

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```