---
title: "Nueva versión I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "Lanzamiento de I2P 2.5.0"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

Esta versión, I2P 2.5.0, ofrece más mejoras orientadas al usuario que la versión 2.4.0, que se centró en implementar la estrategia de aislamiento de NetDB.

Se han añadido nuevas funciones a I2PSnark, como la posibilidad de buscar en torrents. Se han corregido errores para mejorar la compatibilidad con otros clientes de torrents de I2P, como BiglyBT y qBittorrent. Nos gustaría agradecer a todos los desarrolladores que han trabajado con libtorrent y qBittorrent para habilitar y mejorar su soporte de I2P. También se han añadido nuevas funciones a SusiMail, incluida la compatibilidad con formato Markdown en los correos electrónicos y la posibilidad de arrastrar y soltar archivos adjuntos en los correos. Tunnels creados con el Hidden Services manager ahora admiten "Keepalive", lo que mejora el rendimiento y la compatibilidad con tecnologías web, permitiendo sitios I2P más sofisticados.

Durante esta versión también realizamos varios ajustes en la NetDB para mejorar su resiliencia frente al spam y para mejorar la capacidad del router de rechazar mensajes sospechosos. Esto formó parte de un esfuerzo por "auditar" la implementación de las defensas de "Sub-DB isolation" (aislamiento de Sub-DB) de la versión 2.4.0. Esta investigación descubrió un incidente menor que traspasaba el aislamiento, el cual corregimos. Este problema fue descubierto y solucionado internamente por el equipo de I2P.

Durante este lanzamiento se realizaron varias mejoras en el proceso de publicación de nuestras distribuciones downstream (derivadas) para Android y Windows. Esto debería dar como resultado una entrega y una disponibilidad mejoradas para estos productos downstream.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## Detalles de la versión

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Cambios

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Correcciones de errores

- API 0.9.62
- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Otros

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```