---
title: "I2P 2.7.0 lanzado"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 publicado"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

Esta versión, I2P 2.7.0, continúa nuestro trabajo corrigiendo errores, mejorando el rendimiento y añadiendo funciones.

Se ha mejorado el acceso a la información desde la consola y las aplicaciones. Se han corregido problemas en I2PSnark y en la búsqueda de SusiMail. La búsqueda de netDB integrada en la consola del router ahora funciona de una manera más intuitiva y útil. Se han realizado mejoras menores en las pantallas de diagnóstico en el modo avanzado.

También se han corregido errores para mejorar la compatibilidad dentro de la red. Se resolvió un problema con la publicación de leaseSets, lo que mejora la fiabilidad de los principales servicios ocultos. I2PSnark ya no cambia el infohash cuando un usuario cambia únicamente los trackers de un torrent existente. Esto evita que los torrents se vean interrumpidos innecesariamente por estos cambios. Agradecemos esta contribución de un nuevo colaborador. Se resolvió un conflicto en el manejo de una opción de la biblioteca de streaming para mejorar la compatibilidad con otras implementaciones de I2P.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### Sumas de verificación SHA256

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```