---
title: "Lanzamiento de I2P 2.6.0"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Lanzamiento de I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
API_Translate: verdadero
---

Esta versión, I2P 2.6.0, continúa nuestro trabajo corrigiendo errores, añadiendo nuevas características y mejorando la fiabilidad de la red.

Se favorecerán los routers más recientes al seleccionar routers floodfill. I2PSnark incorporó funciones que mejoran el rendimiento de PeX(Peer Exchange), además de correcciones de errores. Los protocolos de transporte heredados están siendo eliminados, simplificando el código en los transportes UDP. Un destino alojado localmente será accesible por clientes locales sin solicitar su LeaseSet, lo que mejora el rendimiento y la capacidad de prueba. Se realizaron ajustes adicionales en las estrategias de selección de pares.

I2P ya no permite I2P-over-Tor; las conexiones desde direcciones IP de salida de Tor ahora están bloqueadas. Desaconsejamos esto porque degrada el rendimiento de I2P y consume los recursos de los nodos de salida de Tor sin ningún beneficio. Si operas tanto un nodo de salida de Tor como I2P, te animamos a continuar haciéndolo, usando direcciones IP diferentes para cada uno. Los relés que no son de salida y los clientes de Tor no se ven afectados por esto y no necesitan cambiar nada.

Como es habitual, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## Detalles de la versión

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Cambios

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Correcciones de errores

- Translation updates

[Lista completa de errores corregidos](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Otros

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```