---
title: "Lanzamiento de I2P 2.9.0"
date: 2025-06-02
author: "idk"
categories: ["release"]
description: "I2P 2.9.0 es una versión de mantenimiento que incluye correcciones de errores y trabajo en nuevas funcionalidades."
API_Translate: verdadero
---

I2P 2.9.0 es una versión de mantenimiento que incluye correcciones de errores y trabajo en nuevas funcionalidades.

## Novedades

Se ha optimizado el uso de hilos para mejorar el rendimiento del sistema I2PTunnel. NTCP2 se ha mejorado para resistir ataques de sondeo. El sistema de notificaciones se ha integrado en más aplicaciones para proporcionar mejor información a los usuarios desde I2PSnark y las demás aplicaciones. Se ha corregido la inscripción automática en floodfill. Los usuarios pueden observar un mayor uso de recursos cuando actúan como floodfill. Si esto no es deseado, el modo floodfill puede desactivarse en la página /config.

## Función de mapa global

Una nueva función de mapa global está disponible en la consola; muestra las ubicaciones de los routers en tu vista del netDb. Estos son los pares que ayudan a tu router a construir tunnels y a proporcionar servicios de forma anónima.

## Desarrollo futuro

Continúa el trabajo en la implementación de la gestión automática del ancho de banda para tunnels, el protocolo Datagram2 y la criptografía poscuántica. Dentro de dos versiones, en la 2.11.0, I2P requerirá Java 17.

Como de costumbre, recomendamos actualizar a esta versión. La mejor manera de mantener la seguridad y ayudar a la red es ejecutar la versión más reciente.

## Sumas de verificación SHA256

```
681884cf79f001a360dd3635f7b31e889d407af8c3edb6fe89d841a5421ba563  i2pinstall_2.9.0_windows.exe
f4474ca98914f18fce1a4ce37a6b3cd080499919e4202a29b8eae51798f0c7c1  i2pinstall_2.9.0.jar
03989319e186d9b06ed96ea0efa6ac95af1bc57af956d7f5f06f52f8da64fcd7  i2psource_2.9.0.tar.bz2
1b79b2593bbe60e08da3f84411d48a5f1fe0c8cfd934f1c90d2fece436c1f2b5  i2pupdate_2.9.0.zip
2df2d63a65d9d8743098203919693185c910ddd8a53f13e91d5be7d95d1d0e82  i2pupdate.su3
```