---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P, ngày 21 tháng 8 năm 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "Cuộc họp phát triển I2P không chính thức thảo luận về tính ẩn danh, đánh giá ngang hàng, tích hợp SILC và xem trước trang web mới."
categories: ["meeting"]
---

(Được cung cấp bởi wayback machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> --- Log mở Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> test 01:00 <@mids> Chào mọi người 01:00 <@mids> nop & userx sẽ không có mặt, và tôi cũng không có nhiều điều để nói 01:00 <@mids> vậy hãy tán gẫu không chính thức 01:00 <@mids> với nhiều câu hỏi và phản hồi từ người dùng (yeah) 01:01 -!- mids changed the topic of #iip-dev to: Không có cuộc họp chính thức, cứ thoải mái vào trò chuyện. logs: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> trên danh sách thư freenet-devl đã có thảo luận về việc rời OPN (irc.openprojects.net) và một số người gợi ý rằng IIP có thể là phương án thay thế 01:03 <@mids> Ian Clarke phản biện rằng IIP chưa được các chuyên gia phản biện ngang hàng 01:03 <@mids> và rằng sẽ nguy hiểm nếu nghĩ rằng mạng này là ẩn danh 01:04 <@mids> anh ấy nói có lý, hiện chúng tôi đang được vài người xem xét; thông tin duy nhất tôi có là URL này: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> Tôi hy vọng mọi người nhận ra rằng IIP không phải không có lỗi, và yếu tố ẩn danh có thể khá tương đối 01:06 <@mids> nhưng điều đó không nên ngăn chúng ta sử dụng, bắt lỗi và cải tiến 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> ẩn danh tuyệt đối là có thể, chỉ là rất khó 01:07 < hobbs> không, thực ra tôi khá chắc là ngược lại. Ẩn danh tuyệt đối là không thể, nhưng bạn có thể khiến việc tìm ra trở nên "rất khó" cho bất kỳ ai muốn truy vết. 01:08 < hobbs> đi ăn đây. sẽ quay lại sớm nhất có thể. :) 01:08 <@mids> ngoài các thuật toán mật mã, IIP còn phụ thuộc vào số lượng public relays (nút chuyển tiếp công khai) để 'che' người dùng. nếu chỉ có vài cái thì các tổ chức lớn với nhiều quyền lực có thể tương đối dễ dàng theo dõi có hệ thống từng người dùng 01:08 <@mids> cảm ơn đã ghé qua, hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum đã chứng minh điều đó trong bài báo về bài toán Các Nhà Mật Mã Ăn Tối (Dining Cryptographers), tuy nhiên dựng một DC-net cho việc này sẽ là một kỳ công lớn 01:09 <@mids> nhưng nếu tất cả các nhà triết học trừ 1 người cùng thông đồng thì sao? 01:10 < thecrypto> vâng, đó là một điểm yếu 01:10 <@mids> vậy nên, chúng ta cần nhiều public relay và nhiều phản biện ngang hàng hơn :) 01:11 <@mids> nếu bạn là chuyên gia bảo mật / mật mã học, đừng ngần ngại xem xét IIP 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> Tôi đã xem qua SILC (http://www.silcnet.org) 01:12 <@mids> đó là hệ thống client và server chat với mật mã tích hợp 01:12 <@mids> bạn có thể đặt khóa cho các kênh và cuộc trò chuyện riêng tư 01:13 < thecrypto> tôi không phải chuyên gia, chỉ là sinh viên đọc rất nhiều về chủ đề này :) 01:13 <@mids> nó không thể so sánh với IIP, vì nó không cung cấp (nỗ lực) hướng tới ẩn danh 01:13 <@mids> nhưng nó khá thú vị, có lẽ bạn (những người đọc logfile) nên xem thử 01:14 <@mids> Tôi đã cố chạy nó qua IIP, như vậy bạn sẽ có cả mã hóa kênh lẫn ẩn danh 01:14 <@mids> nhưng tôi gặp vài vấn đề khi thiết lập mạng cho IIP phiên bản 1.1 01:14 <@mids> khi nop / userx phản hồi với vài gợi ý cách làm, tôi sẽ đặt một máy chủ thử nghiệm phía sau IIP... như một proof of concept (bản chứng minh khả thi) 01:15 <@mids> . 01:15  * mids ném mic cho khán giả 01:18 < thecrypto> IIP chẳng phải đã có mã hóa đầu-cuối rồi sao? 01:18 <@mids> phía máy chủ 01:18 <@mids> máy chủ là một ircd đã được vá, và nhận toàn bộ văn bản ở dạng văn bản thuần (plaintext) từ nút IIP phía máy chủ 01:18 <@mids> vậy một quản trị máy chủ độc ác có thể ghi nhật ký tất cả các cuộc trò chuyện riêng tư và trên kênh 01:19 <@mids> (tất nhiên là sau khi vá mã nguồn) 01:20 <@mids> nhưng anh ta (hoặc cô ta) sẽ không có được địa chỉ IP của người dùng 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> à, bài toán admin xấu. tại sao ta không đưa mã hóa tới máy chủ? 01:21 <@mids> bởi khi đó bạn sẽ phải nhúng mã ở cấp giao thức IRC vào các nút IIP cục bộ hoặc dùng các IRC client đặc biệt 01:21 <@mids> mục tiêu của IIP (đến giờ) là làm việc với các IRC client bình thường, và tôi kỳ vọng sẽ tiếp tục như vậy trong (tương lai gần) 01:22 <@mids> một mục tiêu là tạo một VIRCD (virtual IRC daemon) trong mỗi IIP client relay để xử lý mã hóa kênh / người dùng 01:22 < thecrypto> vậy là nó đang ở trong danh sách TODO nhưng chưa có 01:22 <@mids> chính xác 01:23 <@mids> ellison thông báo với tôi rằng anh ấy có một bản demo của website IIP và InvisibleNet mới 01:24 <@mids> nó sẽ được dựng thành HTML trong vài phút nữa 01:24 < agril> Tại sao /lusers không còn hoạt động nữa? 01:25 <@mids> tất cả các lệnh /stats (tôi không biết /lusers có dùng cái đó không, hay nó là lệnh gốc của ircd) đã bị vô hiệu hóa trong ircd 01:25 <@mids> vì thế ta không biết có bao nhiêu client hoặc kênh ẩn 01:26 <@mids> có lẽ như vậy tốt hơn... kẻ xấu sẽ khó đo đếm hiệu quả các nỗ lực flood/ddos của họ 01:27 <@mids> nhưng tôi phải thừa nhận là tôi nhớ những đồ thị mạng đẹp có thể tạo ra từ các thống kê đó :( 01:30 <@mids> (ellison đang tải lên site ngay bây giờ) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> hoan hô! 01:31 < thecrypto> có danh sách TODO chính thức ở đâu không? 01:32 <@mids> tôi biết một số dự án con có danh sách TODO... còn dự án chính thì tôi không rõ 01:32 <@mids> nhưng tôi chắc userx/nop có danh sách riêng 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ chapter 1 - kế hoạch tương lai 01:33 <@mids> trong đó có vài mục tiêu khá xa 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> cảm ơn 01:35 <@mids> có ý kiến gì về website không? 01:36 < Neo> Ồ, không. 01:36 < Neo> Trông rất tuyệt. 01:36 < Neo> phần iip tốt hơn nhiều so với trước đây. 01:37 <@mids> Tôi hoàn toàn đồng ý 01:37 < Neo> Download, Screenshots, Documentation, Development, Contact. Bố cục hợp lý. 01:39 <@mids> nhìn rất nhất quán và dễ thích ứng 01:39 < thecrypto> site tốt 01:39 <@mids> có thiếu mục quan trọng nào không? (trong menu) 01:42 <@mids> Tôi nghĩ chúng ta đã bao quát hết 01:43 < pox> trông ổn 01:43 <@mids> dưới mục Contact sẽ có cả danh sách tất cả khóa PGP của các nhà phát triển và người đóng góp 01:45 <@mids> điểm cuối cùng về site: ellison sẽ xong sớm, sau đó anh ấy sẽ gửi cho tôi và nop và chúng tôi sẽ điền nốt các phần 01:45 <@mids> tôi đoán sẽ làm vài include bằng php để thông tin có thể được cập nhật dễ dàng 01:46  * mids nghĩ chúng ta sẽ có website ngầu này Rất Sớm!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> một website tốt là dấu hiệu của một dự án tốt :) 01:47 < Neo> Tuyệt vời. 01:48 <@mids> Đó là iip-dev radio với người dẫn chương trình mids, cứ thoải mái ở lại với câu hỏi & bình luận của bạn 01:49 < hobbs> wow. đẹp đấy. --- Log đóng Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
