---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 18 tháng 11 năm 2003"
date: 2003-11-18
author: "jrand0m"
description: "Cuộc họp phát triển I2P về cập nhật dự án và các cuộc thảo luận kỹ thuật"
categories: ["meeting"]
---

(Được cung cấp bởi Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> dm, duck, godmode0, jrand0m, mihi, Ophite1, soros, TC, tusko, yodel</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; chương trình:  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) tình trạng phát triển i2p  [22:02] &lt;jrand0m&gt;  - 0.2.1.1 đã phát hành (cập nhật và kiểm thử peer và tunnel, cải tiến tinh chỉnh, giới hạn tốc độ tunnel, một biện pháp phòng vệ DoS)   [22:02] &lt;jrand0m&gt;  - đừng dùng giới hạn băng thông (bw) (vẫn còn đang gỡ lỗi một số vấn đề)  [22:02] &lt;jrand0m&gt;  - giữ đồng hồ hệ thống của bạn tương đối chính xác (biên độ sai số 30 phút) [dùng cho hết hạn lease và garlic]  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) kademlia, 0.3, và idn  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 3) sửa đổi lộ trình (0.2.3 --&gt; 0.4, 0.2.2 --&gt; 0.3.1)?  [22:02] &lt;jrand0m&gt; 4) tình trạng ứng dụng [ppp2p, i2ptunnel, im, ns, squid]  [22:02] &lt;duck&gt; 5) tại sao jrand0m uống bia địa phương rẻ tiền? [22:02] &lt;jrand0m&gt; 5) bình luận / câu hỏi / v.v.  [22:02] &lt;jrand0m&gt; heh  [22:02] &lt;jrand0m&gt; ừ, cơ bản cái đó nằm trong mục 5 :)  [22:02] &lt;mihi_&gt; 5 kép ;) [22:03] &lt;mihi_&gt; oops... [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng  [22:03] * mihi_ đã không nhìn sang cột bên trái [22:03] &lt;jrand0m&gt; chào.  chắc là cuộc họp lần thứ 65 rồi.  [22:03] &lt;jrand0m&gt; hehe  [22:03] &lt;jrand0m&gt; 1) mấy thứ code đó  [22:04] &lt;jrand0m&gt; 0.2.1.1 phát hành tối qua  [22:04] &lt;jrand0m&gt; rất nhiều thứ hay ho trong đó.  [22:04] * mihi đang thử nó ngay lúc này. [22:04] &lt;jrand0m&gt; các tunnel được kiểm thử và fail nhanh, phạt tất cả các bên tham gia để họ khó có khả năng được đưa vào quá trình rebuild  [22:05] &lt;jrand0m&gt; các thông điệp trong i2ptunnel cũng bị giới hạn kích thước tối đa 64k (thông điệp lớn hơn gây vấn đề)  [22:05] &lt;jrand0m&gt; có vài lỗi đang được xử lý trong code giới hạn băng thông, nên hãy đảm bảo giới hạn bw trong router.config là các giá trị âm  [22:06] &lt;jrand0m&gt; (hiện i2p không có đủ lưu lượng để gây tải thực sự đâu)  [22:06] &lt;jrand0m&gt; (nhưng giới hạn băng thông sẽ được unit test và sửa cho 0.2.1.2)  [22:07] &lt;jrand0m&gt; ngoài ra, vui lòng cố gắng giữ đồng hồ của bạn gần đúng. thật tệ khi phải cần đến điều đó, nhưng lúc này chúng ta vẫn cần.  [22:07] &lt;jrand0m&gt; chúng ta có thể tìm ra cách để không cần đồng hồ bán đồng bộ, nhưng nó khá tinh tế.  [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) mấy thứ vui  [22:08] &lt;jrand0m&gt; nhiều lỗi được xử lý trong vài bản phát hành gần đây liên quan đến cái chắp vá tệ hại là BroadcastNetworkDB.  [22:08] &lt;jrand0m&gt; vì nó dự kiến được thay thế trong 0.3, nên nhắc qua về cái sẽ thay nó  [22:09] &lt;jrand0m&gt; kademlia là một Distributed Hash Table (DHT) có cấu trúc, cho phép chèn và truy xuất trong thời gian dưới O(log(N)), có đảm bảo  [22:09] &lt;jrand0m&gt; [với một ngoại lệ nhỏ vẫn đang được xử lý]  [22:10] &lt;jrand0m&gt; code kademlia đó cần được viết cho 0.3 để chúng ta có thể chèn và truy xuất các cấu trúc RouterInfo và LeaseSet.  [22:10] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên, mọi thứ sẽ đơn giản hơn nếu triển khai tách biệt - và do đó có thể kiểm thử tách biệt.  [22:10] &lt;jrand0m&gt; (unit testing == good)  [22:11] &lt;jrand0m&gt; vậy, cách đơn giản để unit test một DHT là gì?  viết một dịch vụ lưu trữ/tra cứu tệp đơn giản trên đó.  [22:11] &lt;dm&gt; insert fetch? chúng ta đang nói về nội dung à? [22:11] &lt;jrand0m&gt; giới thiệu idn: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PIDN)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PIDN  [22:11] &lt;Ophite1&gt; dm: Không, chỉ các cấu trúc RouterInfo và LeaseSet. [22:12] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; networkDatabase của i2p hiện chỉ chứa hai cấu trúc chuyên biệt, như ophite nói  [22:12] &lt;dm&gt; được rồi, cảm ơn. [22:12] &lt;Ophite1&gt; có thể hữu ích hoặc không để dùng nó bootstrap các giao thức khác nữa, nhưng bản thân nó không ẩn danh. (?) [22:12] *** grimps (~grimp@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:12] &lt;tusko&gt; một câu hỏi: hiện networkDatabase dùng giao thức nào? [22:13] &lt;jrand0m&gt; xin lỗi, điện thoại.  [22:13] *** Signoff: godmode0 (Ping timeout) [22:13] &lt;jrand0m&gt; đúng, kademlia không ẩn danh, nhưng cũng không hẳn là "không ẩn danh"  [22:13] &lt;Ophite1&gt; kademlia đã chỉnh sửa sẽ mở rộng tốt. ngẫu nhiên thì không. [22:13] &lt;jrand0m&gt; tusko&gt; hiện tại chúng tôi dùng flooded broadcast  [22:13] &lt;duck&gt; còn việc kademlia bị chia tách thì sao? [22:13] &lt;dm&gt; cấm mang điện thoại di động vào cuộc họp. [22:13] &lt;duck&gt; &lt;chèn bình luận của zooko&gt; [22:13] &lt;Ophite1&gt; flooded broadcast còn gọi là kiểu gnutella chắc chắn sẽ không ;) [22:13] &lt;jrand0m&gt; Ophite1&gt; đúng, kademlia không dùng ngẫu nhiên :)  [22:13] &lt;duck&gt; Ophite1: hoạt động tốt hơn như định tuyến freenet :) [22:14] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; chính xác (&lt;jrand0m&gt; [với một ngoại lệ nhỏ vẫn đang được xử lý] )  [22:14] &lt;Ophite1&gt; duck: tôi xin dừng ở đây... ;) [22:14] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [22:14] &lt;tusko&gt; kademlia có phải một dạng siêu lập phương không? [22:14] &lt;Ophite1&gt; không, một vòng tròn. [22:14] *** Signoff: mihi_ (Ping timeout) [22:14] &lt;jrand0m&gt; và/hoặc một cây XOR :)  [22:15] &lt;Ophite1&gt; tách/ghép... xáo trộn lại cây? chúng ta có thể xem qua overnet của emule cho việc này không? :) [22:15] &lt;jrand0m&gt; đó là một giao thức khá dễ, nhưng ta chắc chắn có thể nhìn quanh.  [22:16] &lt;jrand0m&gt; icepick cũng đã triển khai kademlia bằng python cho ent (tên kashmir)  [22:16] *** mihi (~mihi@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:16] &lt;Ophite1&gt; cũng cần cân nhắc các nút độc hại cố tình phân mảnh cây. [22:16] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi.  nhưng nó khá chống chịu tấn công  [22:16] &lt;Ophite1&gt; không gian khóa 256 bit thì chống chịu việc đó tốt hơn. [22:17] &lt;Ophite1&gt; và sẽ phải tạo rất nhiều cấu trúc routeridentity = khó. [22:17] &lt;tusko&gt; tôi thấy thú vị các bài viết của grapevine: (Link: http://grapevine.sourceforge.net/)http://grapevine.sourceforge.net/ [22:17] &lt;jrand0m&gt; đây cũng là lý do tôi muốn triển khai nó trước như một ứng dụng, thay vì rút ruột lõi i2p - để ta có thể xử lý hết các chi tiết rắc rối trước  [22:17] &lt;Ophite1&gt; nên tôi hài lòng với mục 3 của bản nháp 0.9. [22:17] *** Signoff: nickthief54450 (Excess Flood) [22:18] *** nickthief54450 (~chatzilla@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:18] &lt;tusko&gt; xem (Link: http://grapevine.sourceforge.net/tech-overview.php)http://grapevine.sourceforge.net/tech-overview.php [22:18] &lt;Ophite1&gt; tuy nhiên tôi muốn chỉ ra rằng nếu message 0, DatabasePing, được triển khai, bạn có thể muốn kèm một hashcash trong đó. [22:18] &lt;jrand0m&gt; thú vị đấy tusko, tôi nghĩ mô hình kinh tế của họ có thể cần chỉnh sửa, cũng như phòng vệ Sybil của họ  [22:19] &lt;Ophite1&gt; (có thể bạn đã làm rồi; tôi chưa đọc phần đó) [22:19] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi Ophite1.  Tôi thực ra đang nghĩ đến việc đưa cert hashcash vào tất cả các message (bao gồm cả DatabaseLookup)  [22:20] &lt;Ophite1&gt; ý hay. tuy nhiên, hãy cẩn thận về hiệu năng và cân chỉnh so với phòng vệ DoS, và có thể bạn muốn chạy việc tính toán hashcash trong một luồng riêng, ưu tiên thấp hơn? [22:21] &lt;jrand0m&gt; ừ, xác minh hashcash thì gần như tức thời  [22:21] &lt;jrand0m&gt; và sinh hashcash thì không nên có thể tiền biên dịch  [22:21] &lt;jrand0m&gt; à, tiền tính toán  [22:21] &lt;dm&gt; có lẽ Ophite1 là một avatar do jrand0m tạo ra để cuối cùng anh ta có thể nói về I2P với ai đó hiểu anh ta đang nói quái gì. [22:22] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:22] * dm không bị lừa. [22:22] *** godmode0 (~enter@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:22] &lt;Ophite1&gt; một cách để ngăn điều đó là dùng các đạo hàm của session key như một phần của hashcash.. [22:22] &lt;jrand0m&gt; đúng rồi.  và/hoặc đưa vào một nonce và ngày tháng  [22:22] &lt;Ophite1&gt; nhưng ngày tháng dẫn đến những vấn đề thời gian rắc rối. có thể là vấn đề thực sự. [22:22] &lt;Ophite1&gt; trừ khi bạn muốn viết lại ntp ;-) [22:22] *** Signoff: mihi (Ping timeout) [22:23] &lt;jrand0m&gt; heh  [22:23] &lt;jrand0m&gt; ừ, chúng ta đã vấp phải chuyện đó một chút rồi  [22:23] &lt;jrand0m&gt; (do đó có biên độ sai số 30 phút)  [22:23] &lt;jrand0m&gt; session hash có thể khả thi.  ý hay.  [22:24] &lt;Ophite1&gt; và không, tôi không phải là bản sao của jrand0m ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; ok, với idn, tôi có lẽ chỉ triển khai những gì trên trang wiki I2PIDN   [22:25] *** Signoff: dm (Ping timeout) [22:25] &lt;jrand0m&gt; sẽ tuyệt nếu ai đó lấy nó và phát triển tiếp - làm giao diện người dùng thực sự, ứng dụng get/store tốt hơn, fec/ecc/etc.  [22:25] &lt;jrand0m&gt; ngoài ra, tôi có vài ý tưởng về một mạng tìm kiếm xây dựng song song nữa  [22:26] &lt;jrand0m&gt; nhưng, ờ, có lẽ có ích cho i2p hơn nếu tôi tập trung thời gian vào router  [22:26] &lt;Ophite1&gt; nó chạy trên i2p? [22:26] &lt;jrand0m&gt; (làm cho nó hoạt động, mở rộng, và an toàn)  [22:26] &lt;jrand0m&gt; đúng  [22:26] &lt;jrand0m&gt; i2p giúp idn trở nên ẩn danh  [22:27] &lt;Ophite1&gt; ý tưởng mạng tìm kiếm của bạn là gì? [22:27] &lt;jrand0m&gt; lưu ý: nó chưa được viết, nhưng có vẻ như nó là hạng mục số 2 trong danh sách việc cần làm của tôi  [22:27] &lt;Ophite1&gt; có thể xây một DHT khác thông qua tunnel không? [22:27] *** mihi (~mihi@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:27] &lt;jrand0m&gt; cơ bản là một cơ sở dữ liệu phân tán sao chép, với chèn và đồng bộ kèm hashcash, nơi mọi người lưu khóa idn cùng metadata / v.v.  [22:27] *** dm (~as@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:28] &lt;jrand0m&gt; hmm, có, chắc chắn.  nhưng i2p vốn không dựa trên tunnel - nó dựa trên message (i2p là IP, i2ptunnel là TCP)  [22:28] &lt;Ophite1&gt; nếu ~tất cả các node tham gia = rất hữu ích cho việc "khám phá" các giao thức khác. [22:28] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi  [22:28] &lt;Ophite1&gt; vậy nên, nên chuẩn hóa. [22:28] &lt;Ophite1&gt; dhcp/zeroconf cho i2p? :) [22:28] &lt;jrand0m&gt; idn sẽ là một ứng dụng rất tốt để đóng gói cùng i2p cho người dùng có trải nghiệm "sẵn dùng"  [22:29] &lt;Ophite1&gt; Nếu nó được định là một ứng dụng giao tiếp/truyền tệp/lưu trữ đầy đủ tính năng, tôi muốn đề xuất tên "Darknet". [22:29] &lt;jrand0m&gt; :)  [22:29] &lt;Ophite1&gt; Tất nhiên, có lẽ bạn đã biết nó xuất phát từ đâu. :) [22:30] &lt;dm&gt; Từ đâu? [22:30] &lt;Ophite1&gt; Bài báo của MS Research: The Darknet and the Future of Content Distribution. [22:30] *** Signoff: godmode0 (Ping timeout) [22:30] &lt;TC&gt; link? [22:30] *** tonious (~Flag@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:30] &lt;jrand0m&gt; ờ, tim nói anh ấy nghĩ ra thuật ngữ đó cách đây ~11 năm ;)  [22:30] &lt;tusko&gt; trang wiki I2PIDN ở đâu? [22:30] &lt;dm&gt; (Link: http://crypto.stanford.edu/DRM2002/darknet5.doc)http://crypto.stanford.edu/DRM2002/darknet5.doc [22:30] &lt;jrand0m&gt; tusko&gt; (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PIDN)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PIDN  [22:30] &lt;Ophite1&gt; cũng hàm ý mạng hoạt động "trong bóng tối" - không ai biết ai là ai ;) [22:30] &lt;jrand0m&gt; chính xác.  [22:31] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:31] &lt;jrand0m&gt; ờ, i2p bản thân là một darknet theo nghĩa đó, nhưng nó là nhắn tin tổng quát - nó là lớp IP cho một darknet như vậy.  [22:31] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel là lớp TCP, và idn là NFS :)  [22:31] &lt;Ophite1&gt; i2p là giao thức cho phép tạo một mạng như vậy từ thứ gì đó tương tự overnet. [22:31] &lt;Ophite1&gt; nói đến chuyện đó... có cách nào chỉ định mức ưu tiên trong message không? [22:32] *** mihi hiện được biết đến là nickthief76430 [22:32] *** mihi_ hiện được biết đến là mihi [22:32] &lt;jrand0m&gt; buồn cười là bạn nhắc đến điều đó :)  [22:32] *** nickthief76430 hiện được biết đến là mihi_backup [22:32] &lt;mihi&gt; oops... [22:32] &lt;jrand0m&gt; Tôi vừa đọc một số bài báo HotNets2 sắp tới ((Link: http://nms.lcs.mit.edu/HotNets-II/program.html)http://nms.lcs.mit.edu/HotNets-II/program.html) và được truyền cảm hứng cho vài cơ chế QoS trên i2p  [22:33] &lt;Ophite1&gt; một bit khối lượng lớn/độ trễ thấp liệu có làm giảm ẩn danh đôi chút (intersection attack?) bằng cách cho phép liên kết lưu lượng không? ừ, ngay cả khi nó đôi khi đảo chiều? [22:33] &lt;Ophite1&gt; à, cái đó có thể hoạt động tốt hơn dĩ nhiên =) [22:33] &lt;Ophite1&gt; Đừng lo về plausible deniability cục bộ. [22:33] &lt;jrand0m&gt; đúng, i2p giả định máy cục bộ là đáng tin cậy  [22:33] *** Signoff: dm (Ping timeout) [22:33] &lt;Ophite1&gt; Đó là vấn đề dành cho Rubberhose/Marutukku và Thermite, không phải I2P. [22:34] &lt;jrand0m&gt; chính xác.  (nếu không, phần mềm bị xâm nhập và chúng ta làm gì cũng vô nghĩa)  [22:34] * TC hy vọng máy cục bộ của mình là đáng tin [22:34] &lt;jrand0m&gt; heh  [22:34] &lt;Ophite1&gt; TC: cách dễ để biết; hãy gửi lời đe dọa giết bush và xem liệu đặc vụ Mật vụ (SS) có gõ cửa nhà bạn không ;-) [22:34] &lt;jrand0m&gt; lol  [22:34] &lt;TC&gt; làm rồi làm rồi [22:34] *** Signoff: tonious (Ping timeout) [22:34] &lt;jrand0m&gt; hah!  [22:35] * jrand0m xem squid proxy của mình bị fbi hạ gục [22:35] &lt;TC&gt; đó là cái bẫy! [22:35] &lt;jrand0m&gt; lấy cái rìu đi!  [22:35] &lt;jrand0m&gt; :)  [22:35] &lt;TC&gt; ai chơi uplink chưa? [22:35] &lt;Ophite1&gt; đã hoàn thành. đã crack. đã phát hành. [22:35] &lt;Ophite1&gt; còn huấn luyện nữa ;) [22:36] * jrand0m coi như đó là "có" [22:36] *** dm (~as@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:37] &lt;Ophite1&gt; có thể có vài khả năng DoS trong caching, mấy thứ trong bộ nhớ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; ok, đó là những gì tôi nghĩ về idn/kademlia.  triển khai idn và chạy trên mã 0.2., đập nó một chút, rồi triển khai 0.3 với triển khai kademlia đó  [22:37] &lt;jrand0m&gt; ồ chắc chắn rồi.  danh sách việc cần làm có 'đồng bộ các message đang chờ và lớn xuống đĩa' :)  [22:37] &lt;dm&gt; chẳng phải IDN nên được triển khai sau khi I2P được kiểm thử và ổn định sao? [22:38] &lt;jrand0m&gt; đó là một trong những vấn đề chúng tôi gặp phải khi thử một tệp lớn của eepsite của TC  [22:38] &lt;Ophite1&gt; dm: không, vì nó là bệ thử cho cơ sở dữ liệu xịn. [22:38] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; tôi cũng nghĩ thế, nhưng tôi cần triển khai code kademlia để chuẩn bị cho 0.3.  về cơ bản code kademlia CHÍNH LÀ 0.3  [22:38] &lt;Ophite1&gt; tuy nhiên tôi thích bản chất DHT lai mà một mạng như vậy sẽ cung cấp. [22:39] &lt;dm&gt; à ha...  [22:39] &lt;jrand0m&gt; nhưng nếu không ai muốn gắn giao diện bình thường vào nó cho đến i2p 1.0, đó cũng có thể là ý hay  [22:39] &lt;Ophite1&gt; khám phá node DHT + định tuyến kiểu ngr = khả năng mở rộng để xử lý khối lượng tới hạn [22:39] &lt;dm&gt; cái danh sách mốc ban đầu đó đâu rồi. secure--&gt;anonymous--&gt;không thể harvest, v.v... [22:39] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: Tôi sẽ kiềm chế không quảng cáo nó cho giới vi phạm bản quyền cho đến khi nó sẵn sàng. vậy đủ chưa? [22:39] &lt;jrand0m&gt; ờ, trừ định tuyến kiểu ngr :) chúng ta dùng tunnel :)  [22:39] &lt;TC&gt; miễn là ta giữ cli [22:39] &lt;dm&gt; à mở rộng là một trong các mục trong chuỗi đó. [22:39] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; 0.3 là cần thiết cho khả năng mở rộng.  và nó đến trước "không thể harvest"  [22:39] &lt;jrand0m&gt; cảm ơn Ophite1 :)  [22:40] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn TC.  Tôi sẽ cần cli để kiểm thử nó  [22:40] &lt;Ophite1&gt; khả năng mở rộng của phần ẩn danh thực sự liên quan trực tiếp tới lựa chọn trong định tuyến cho tunnel, và đó là chuyện triển khai router? [22:40] &lt;jrand0m&gt; (và, nào, có lẽ chúng ta sẽ phân phối phần mềm / phát hành bằng idn)  [22:40] *** godmode0 (~enter@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:40] &lt;dm&gt; được rồi... nghe ổn. [22:40] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi ophite.  [22:40] &lt;Ophite1&gt; gợi ý: kích thước thông điệp tối đa? [22:40] &lt;jrand0m&gt; đó là vấn đề Khó  [22:41] &lt;jrand0m&gt; kích thước thông điệp tối đa hiện tại lớn điên rồ (4g) nhưng tôi đang nghĩ cắt xuống 64k hoặc 128k  [22:41] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi chưa muốn phải dùng đến vậy  [22:41] * Ophite1 lục ghi chú [22:41] &lt;Ophite1&gt; ghi chú khả năng mở rộng BitTorrent/Scone gợi ý 512K. [22:42] &lt;jrand0m&gt; heh ok hay đấy.  (có tài liệu tham khảo nào tôi có thể đào sâu không?)  [22:42] &lt;Ophite1&gt; nhưng, nghĩ về nó như kích thước cửa sổ tcp. [22:42] &lt;jrand0m&gt; đúng  [22:42] &lt;Ophite1&gt; không có cho scone, xin lỗi - dự án nghiên cứu của bạn tôi. [22:42] &lt;jrand0m&gt; hay, không sao  [22:42] *** Signoff: mihi_backup (Ping timeout) [22:42] &lt;Ophite1&gt; dù sao, kademlia của bạn cũng tốt ngang cô ấy :) [22:42] &lt;jrand0m&gt; hehe  [22:42] &lt;jrand0m&gt; (ờ, tôi vẫn chưa triển khai nó ;)  [22:42] &lt;Ophite1&gt; à, ý tôi là của cô ấy :/ [22:42] &lt;jrand0m&gt; ôi tuyệt  [22:43] &lt;dm&gt; quê quá.. [22:43] *** mihi_backup (~mihi@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh  [22:43] &lt;jrand0m&gt; vậy, đó là 2) kademlia, 0.3, và idn  [22:43] &lt;Ophite1&gt; cô ấy đặt tên đồ chơi theo món tráng miệng. custard, crumble (giống Waste), strudel.. "bittorrent-a-like" của cô ấy là pudding nhanh nhất thế giới - 'scone ;) [22:43] &lt;jrand0m&gt; haha  [22:45] &lt;Ophite1&gt; cô ấy là dân toán. [22:45] &lt;jrand0m&gt; càng hay  [22:45] &lt;jrand0m&gt; sẽ có nhiều thu thập/phân tích thống kê sắp tới cho việc chọn peer nâng cao  [22:45] &lt;Ophite1&gt; nhưng tôi sẽ xem có thể bàn qua với cô ấy không. khả năng mở rộng từ i2np 0.9 là từ cô ấy - cô ấy thích nó. [22:45] &lt;jrand0m&gt; (đáng tiếc là ta không thể "gian lận" như mnet, mixminion, và tor)  [22:46] &lt;jrand0m&gt; nghe tuyệt  [22:46] &lt;Ophite1&gt; một bình luận - dsa? [22:46] *** nickthief54450 (~chatzilla@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:46] &lt;Ophite1&gt; dsa 1024 bit, như SHA-1? [22:46] &lt;jrand0m&gt; ừ  [22:47] &lt;Ophite1&gt; chắc là đã được thử nghiệm kỹ. [22:47] &lt;Ophite1&gt; cũng nhỏ. [22:47] &lt;jrand0m&gt; đúng.  nhưng tôi không gắn 100% với các triển khai crypto cụ thể của chúng ta  [22:47] &lt;Ophite1&gt; thôi chuyển sang lộ trình. [22:47] &lt;TC&gt; haha, hãy đặt tên bản windows là 'Microsoft Darknet (r)' [22:47] &lt;jrand0m&gt; heh tc  [22:48] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) sửa đổi lộ trình (0.2.3 --&gt; 0.4, 0.2.2 --&gt; 0.3.1)?  [22:48] &lt;jrand0m&gt; vì tất cả những lỗi tôi đã gặp phải liên quan đến broadcast db, tôi muốn đẩy sớm bản 0.3 (kademlia db)  [22:48] &lt;TC&gt; thật sướng khi không bị giới hạn bởi nhãn hiệu như một dự án mã nguồn mở bình thường [22:49] *** tonious (~Flag@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:49] &lt;jrand0m&gt; 0.2.3 là route bị hạn chế / đồng đẳng tin cậy (trusted peers), và có lẽ không phải là yêu cầu tính năng cấp bách mà ai ở đây cần.  tôi nghĩ nó có thể dời sang 0.4 mà không vấn đề  [22:50] &lt;jrand0m&gt; 0.2.2 là sửa đổi tunnel, nhưng tôi nghĩ nhiều áp lực phải triển khai sẽ giảm bớt với bản 0.2.1.1 (kiểm thử và rebuild tunnel khi cần, thay vì chờ 10 phút)  [22:50] &lt;Ophite1&gt; đồng đẳng tin cậy là một lĩnh vực cần xem xét lại theo ý tôi. [22:50] &lt;jrand0m&gt; đồng ý.  [22:50] *** dm_backup (~as@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [22:50] &lt;Ophite1&gt; là khu vực duy nhất không cho tôi cảm giác chắc chắn. [22:50] &lt;Ophite1&gt; dù có thể đó chỉ là vì từ "tin cậy". :) [22:50] &lt;jrand0m&gt; cơ bản suy nghĩ hiện tại của tôi là công bố tunnel tới các router  [22:50] &lt;jrand0m&gt; heh  [22:51] &lt;jrand0m&gt; (nếu ta công bố tunnel tới các router, ta có thể dùng gateway không tin cậy, tức là bỏ được chữ 'tin cậy' khỏi trusted peers)  [22:51] *** Signoff: dm (Ping timeout) [22:51] *** dm_backup hiện được biết đến là dm [22:51] &lt;Ophite1&gt; cần phân tích hệ quả ẩn danh của việc đó. [22:51] &lt;jrand0m&gt; nhưng đồng đẳng tin cậy vốn dĩ là cần trong một hệ thống ẩn danh hạng "chiến", nơi /mọi/ node bạn có thể liên lạc đều được coi là kẻ tấn công.  [22:52] &lt;Ophite1&gt; tôi không nghĩ điều đó thực sự khả thi... [22:52] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn.  thêm một lý do nó nên dời sang 0.4  [22:52] &lt;jrand0m&gt; Ophite1&gt; các node tin cậy có tự hủy theo thời gian / kích hoạt.  [22:52] &lt;jrand0m&gt; dựng một "bù nhìn", định tuyến qua nó, rồi "giết" nó  [22:52] &lt;jrand0m&gt; chính xác, nếu "bù nhìn" xóa log sau N giờ / N byte / N message  [22:52] &lt;Ophite1&gt; ý tôi là nếu bạn muốn tôi phát tán một con sâu thiết lập vài triệu... [22:53] &lt;Ophite1&gt; log? log nào? [22:53] &lt;jrand0m&gt; :)  [22:53] &lt;jrand0m&gt; ok, format đĩa nhé ;)  [22:53] * Ophite1 đã viết trojan ẩn cấp kernel [22:53] &lt;jrand0m&gt; hay đấy  [22:53] * dm đã viết plugin outlook calendar cấp kernel. [22:53] &lt;Ophite1&gt; ...lúc tôi 19 tuổi :) [22:53] &lt;Ophite1&gt; vẫn chạy. :) [22:54] &lt;Ophite1&gt; nhưng tôi sẽ không đưa nó vào đây đâu, đừng lo, hoặc, ờ, hãy kiểm tra code của tôi, có lẽ đó cũng là Điều Nên Làm Tốt ;) [22:54] &lt;dm&gt; lúc tôi 12 tuổi. [22:54] &lt;jrand0m&gt; tôi không nghĩ i2p sẽ muốn phân phối /lớn/ đến vậy cho đến sau khi 1.0 ổn định và được rà soát kỹ  [22:54] &lt;jrand0m&gt; heh Ophite1  [22:54] &lt;jrand0m&gt; heh dm  [22:54] &lt;Ophite1&gt; thẳng thắn mà nói, tôi nghĩ đó là tính năng màu mè. [22:54] &lt;jrand0m&gt; có thể.  [22:55] &lt;jrand0m&gt; nhưng route bị hạn chế thì cần thiết  [22:55] &lt;jrand0m&gt; đó là chức năng cơ bản cho người sau tường lửa  [22:55] &lt;jrand0m&gt; (tường lửa rất hạn chế)  [22:55] &lt;Ophite1&gt; chào, các transport. [22:55] &lt;Ophite1&gt; chúng ta sẽ nói đến. [22:55] &lt;Ophite1&gt; hay bây giờ là lúc thích hợp để bàn về chúng? [22:55] &lt;jrand0m&gt; được, đào sâu nào :)  [22:56] &lt;jrand0m&gt; chúng ta đã gặp vấn đề với một peer không thể tới được mà route bị hạn chế có thể giải quyết  [22:56] *** tusko đã rời #iip-dev [22:56] &lt;jrand0m&gt; mặc dù do cấu hình sai, nhưng nó có thể phổ biến hơn  [22:57] &lt;Ophite1&gt; Ngoài ra: giả sử có hai peer hợp tác ở sau tường lửa lọc inbound và loại bỏ gói xấu, và một peer hợp tác không sau tường lửa có thể gửi gói với địa chỉ nguồn IP giả mạo đến cả hai peer kia... [22:57] &lt;Ophite1&gt; Bạn có thể thiết lập một kết nối TCP giữa hai peer bị tường lửa mà cả hai tường lửa đều nghĩ là kết nối đi ra. [22:57] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn  [22:57] &lt;dm&gt; địa chỉ IP giả mạo?!? [22:58] &lt;Ophite1&gt; tin tôi đi, tường lửa là vấn đề RẤT phổ biến. [22:58] &lt;Ophite1&gt; đôi khi người dùng kiểm soát chúng nhưng người dùng ngốc. cái đó có thể xử lý bằng việc trình cài đặt cấu hình hộ tường lửa :) [22:58] &lt;dm&gt; I2P sẽ dùng IP spoofing? :) [22:58] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi.  nếu i2p không thể hoạt động sau tường lửa / NAT / proxy, thì không có lý do để tiếp tục.  [22:59] &lt;Ophite1&gt; đôi khi chúng thù địch, cổng ra của doanh nghiệp hoặc trường học cố tình phá hỏng mọi thứ. Nó phải vượt qua được chúng, và vượt qua một cách sạch sẽ. [22:59] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; tùy chọn transport  [22:59] &lt;jrand0m&gt; hoàn toàn đúng Ophite1  [22:59] &lt;Ophite1&gt; dm: tôi có một triển khai hoạt động - trong giao thức Direct Connect. [22:59] &lt;jrand0m&gt; i2p muốn là chiến trường cho đoạn code đó.  [22:59] &lt;Ophite1&gt; dm: Nếu cái ĐÓ chịu được, i2p chịu được. [22:59] *** Signoff: tonious (Ping timeout) [23:00] &lt;Ophite1&gt; Tôi đề nghị để nó tắt theo mặc định. Chỉ rất ít người muốn bật, và sẽ hay nếu họ có thể quảng bá là họ là ai để các yêu cầu có thể được định tuyến tới họ. [23:00] &lt;dm&gt; bạn không thể spoof IP nếu không có native code, phải không? [23:00] &lt;Ophite1&gt; lợi thế là họ không phải định tuyến *xuyên qua*, chỉ giúp thiết lập. [23:00] &lt;Ophite1&gt; = tăng tốc lớn. [23:01] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi Ophite1, đó là việc mà cấu trúc RouterInfo.routerAddress[] dùng cho  [23:01] &lt;Ophite1&gt; dm: ừ, như thể cái này sẽ không được viết lại à? [23:01] *** tonious (~Flag@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:01] &lt;dm&gt; ok, chỉ kiểm tra thôi... [23:01] &lt;jrand0m&gt; đúng dm, tôi hoàn toàn không ngại đưa native code vào i2p  [23:01] &lt;Ophite1&gt; Tôi muốn nói rằng tôi không nghĩ java là giải pháp vĩnh viễn. [23:01] &lt;Ophite1&gt; Và tôi xem router viết bằng java là bệ thử/mẫu thử. [23:01] &lt;jrand0m&gt; ổn.  miễn là nó đưa ta đến 1.0, làm rõ giao thức, v.v., là đủ tốt.  [23:02] &lt;Ophite1&gt; ...và hy vọng nó không mắc kẹt ở đó như freenet ;) [23:02] &lt;dm&gt; IPAddress.Spoof(192.168.32.1); [23:02] *** alient (alient@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:02] &lt;jrand0m&gt; lol dm  [23:02] &lt;dm&gt; import IPSpoofing; [23:02] &lt;Ophite1&gt; mmm... raw sockets trong java ;) [23:02] &lt;jrand0m&gt; fcntl / ioctl trong java... mmMMmm  [23:02] &lt;mihi&gt; hmm, raw sockets yêu cầu root trên unix, đúng không? [23:02] &lt;dm&gt; phụ nữ ngực to liếm dương vật của tôi.. mmMMmmm [23:02] &lt;jrand0m&gt; vậy ta đưa kèm một rootkit  [23:03] &lt;jrand0m&gt; ;)  [23:03] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: có sẵn rồi =) [23:03] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:03] &lt;Ophite1&gt; ngoài ra như tôi nói; chỉ một vài người cần nó. [23:03] &lt;jrand0m&gt; đúng  [23:04] &lt;jrand0m&gt; và chỉ vì lý do hợp lệ, dĩ nhiên.  [23:04] &lt;Ophite1&gt; trên dc hub của tôi, chỉ có một (bot) có khả năng, và hub báo cho nó khi các node thụ động muốn kết nối tới node thụ động. [23:04] &lt;Ophite1&gt; điều đó gây ngạc nhiên kha khá. [23:04] &lt;jrand0m&gt; hehe  [23:04] &lt;Ophite1&gt; cũng khiến host của bot bị đóng, nên đề xuất của tôi là có lẽ tắt theo mặc định :) [23:04] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn đó là tính năng đáng có sẵn  [23:04] &lt;jrand0m&gt; lol  [23:05] *** Signoff: nickthief54450 (Excess Flood) [23:05] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy với việc đẩy route bị hạn chế sang 0.4, ta có khoảng một tháng để tiếp tục tranh luận xem chức năng đó có cần thiết không  [23:06] &lt;jrand0m&gt; còn ý nào khác / thứ nên có trong lộ trình mà chưa có, thứ nào ở sai chỗ, v.v.?  [23:06] &lt;Ophite1&gt; Tôi nói chắc chắn đẩy sang 0.4. Nó sẽ gây vấn đề tường lửa lúc này nhưng ta vẫn đang thử nghiệm... [23:06] &lt;Ophite1&gt; ...ai không mở nổi cổng tường lửa có lẽ chưa nên thử. [23:06] *** nickthief54450 (~chatzilla@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:06] &lt;jrand0m&gt; đúng.  và ngay cả với tường lửa, PHTTP cũng cho qua.  [23:07] &lt;Ophite1&gt; dù vậy cần thử phttp với proxy thù địch. [23:07] * jrand0m đang ở sau một tường lửa mà tôi không kiểm soát và tôi vẫn tham gia đầy đủ vào i2p [23:07] &lt;dm&gt; hax0r [23:07] &lt;jrand0m&gt; ờ, đúng là proxy thù địch có thể giả mạo xác nhận, nhưng mọi thứ đều được ký, nên message không thể đi nhầm nơi / v.v.  [23:08] &lt;jrand0m&gt; nhưng phttp relay và transport có nhiều tính năng cần thiết  [23:08] &lt;Ophite1&gt; đặc biệt, để xem xét khả năng tương lai mà các router mức ứng dụng có thể làm trong việc phát hiện/phá hoại giao thức. [23:08] &lt;jrand0m&gt; hm?  [23:08] &lt;Ophite1&gt; tôi có chút kinh nghiệm với tunneling qua tường lửa. [23:08] &lt;Ophite1&gt; có thể muốn thêm một phương án dự phòng GET. [23:09] &lt;jrand0m&gt; hmm.  GET đi vào log.  nhưng có lẽ dùng như phương án dự phòng  [23:09] &lt;jrand0m&gt; (POST có thể tới /index.html)  [23:09] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: nhưng nếu mọi thứ đều được ký/mã hóa nếu noderef ổn...? [23:10] &lt;Ophite1&gt; trừ khi proxy cũng trở thành kẻ tấn công chủ động, sẽ khá khó cho nó. [23:10] &lt;jrand0m&gt; tất cả các message đều được mã hóa tới router đích, và chỉ định phttp relay nào để đi qua thì được ký trong RouterInfo  [23:10] &lt;jrand0m&gt; đúng.  phttp proxy như hiện tại chắc chắn không đủ mạnh để đối đầu kẻ tấn công chủ động  [23:11] *** Signoff: grimps (Leaving) [23:12] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ sẽ rất hay nếu mọi người đăng vài ý tưởng transport thay thế lên wiki :)  [23:12] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) tình trạng app [ppp2p, i2ptunnel, im, ns, squid]  [23:12] &lt;jrand0m&gt; chết, tusko rời rồi  [23:12] &lt;jrand0m&gt; tusko viết một script python (ppp2p) để cho phép chạy ppp qua i2p thông qua i2ptunnel  [23:13] &lt;Ophite1&gt; Đã bảo sẽ có người làm mà :) [23:13] &lt;dm&gt; ppp qua i2p? [23:13] &lt;jrand0m&gt; tôi chưa xem, nhưng lần cuối tôi nghe là anh ấy chạy một vpn qua i2p với ping 5s  [23:13] &lt;jrand0m&gt; heh đúng  [23:13] &lt;Ophite1&gt; dm: tất nhiên. [23:13] &lt;dm&gt; khi nào bạn có thể dùng cái đó? [23:13] &lt;dm&gt; có thể/sẽ [23:13] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; outproxy ẩn danh  [23:13] &lt;Ophite1&gt; dm: ẨN DANH BẤT CỨ THỨ GÌ. [23:13] &lt;jrand0m&gt; để, ví dụ, chạy một nút kazaa ẩn danh, hay gì đó  [23:13] * Ophite1 chỉ ra rằng ai chạy outbound i2p-&gt;ppp là điên và có thể bị đưa vào blacklist/bị săn [23:13] &lt;dm&gt; à, tôi hiểu rồi. [23:13] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi Ophite1  [23:14] &lt;jrand0m&gt; nên hiện tại, chỉ dành cho peer tin cậy.    [23:14] &lt;Ophite1&gt; xem thêm: dải JAP ở dresden... :) [23:14] &lt;jrand0m&gt; mà, ờ, cũng không hợp lý cho ẩn danh...  [23:14] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:14] &lt;Ophite1&gt; và hầu hết thứ đi ra khỏi node của họ sẽ là không mã hóa... [23:14] * jrand0m nghĩ về ike qua ppp qua i2p [23:15] * jrand0m xem đầu mình nổ tung [23:15] *** fiaga (~po@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:15] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: sao không i2p qua ppp qua i2p? [23:15] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn làm được.  đệ quy vui chứ?  [23:15] &lt;soros&gt; i2p qua i2p  :-o [23:15] &lt;jrand0m&gt; hoặc i2p qua ppp qua i2p qua i2p qua freenet qua kazaa  [23:15] &lt;Ophite1&gt; như thế thì ngớ ngẩn rồi. Freenet không thể hoạt động nổi ;) [23:16] &lt;godmode0&gt; qua kết nối chậm :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; heh chắc chắn sẽ có độ trễ :)  [23:16] &lt;mihi&gt; ... qua một icmp tunnel qua ... [23:16] &lt;Ophite1&gt; ôi đúng, loki :) [23:16] &lt;Ophite1&gt; 0ldsk00l :) [23:17] &lt;Ophite1&gt; địa chỉ I2P, vốn là public key, ... khá dài. [23:17] &lt;jrand0m&gt; đúng vậy.  [23:17] &lt;jrand0m&gt; nhân tiện, ta đang ở mục 4: ns  [23:17] &lt;Ophite1&gt; Ví dụ một url I2P www thực sự quá dài để dán vào chỗ nào hợp lý (&gt;512 ký tự?!!) [23:17] &lt;mihi&gt; co hứa sẽ viết một naming service... [23:17] &lt;jrand0m&gt; ừ.  [23:17] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ khi idn được triển khai, sẽ rất dễ cho ai đó thích ứng code kademlia thành một dns phân tán   [23:17] &lt;mihi&gt; Ophite1: post chúng lên diễn đàn eepsite. [23:18] &lt;Ophite1&gt; rắc rối với namespace theo như tôi hình dung là hoặc phải có một mức độ kiểm soát tập trung nào đó HOẶC bạn phải chấp nhận va chạm. [23:18] *** Signoff: fiaga (Ping timeout) [23:18] &lt;jrand0m&gt; (chỉ cần thêm một CA hoặc CA theo WoT, và thế là xong.  (Link: www.mihi.i2p)www.mihi.i2p)  [23:18] &lt;jrand0m&gt; không hẳn.  [23:18] &lt;Ophite1&gt; vậy xin chỉ tôi ý tưởng hay hơn của bạn. [23:18] &lt;jrand0m&gt; Ophite1&gt; xem specs của co/wiht trên danh sách iip-dev.    [23:19] &lt;Ophite1&gt; tốt nhất tôi nghĩ ra là root key tạo namespace có chữ ký. kiểu dnssec. [23:19] &lt;jrand0m&gt; anh ấy không đi đến DHT đầy đủ, nhưng quản lý theo nhóm  [22:19] &lt;jrand0m&gt; giống như hiện tại - chúng ta /đều/ có thể chọn root dns server của mình là ai.  [23:19] &lt;jrand0m&gt; theo cùng hướng, chúng ta /đều/ nên có thể chọn CA (hoặc CA theo WoT) của mình  [23:20] &lt;jrand0m&gt; vậy tôi đoán về mặt kỹ thuật /có thể/ có va chạm, nhưng chỉ khi có nhiều nhóm CA không tương tác  [23:20] * Ophite1 lưu ý điều đó khó xảy ra [23:20] &lt;jrand0m&gt; đồng ý  [23:20] &lt;Ophite1&gt; bạn hoặc tin root CA hoặc không. [23:20] &lt;jrand0m&gt; và nếu bạn không tin root, bạn tạo cái của riêng bạn  [23:21] &lt;jrand0m&gt; (hoặc tìm cái khác)  [23:21] &lt;Ophite1&gt; và nếu bạn không tin root CA thì phải có lý do, lý do đó sẽ nhanh chóng lan truyền. [23:21] &lt;jrand0m&gt; chính xác  [23:21] &lt;jrand0m&gt; nhất là khi có xuất bản ẩn danh :)  [23:21] &lt;Ophite1&gt; vì mục đích thực sự của CA là đảm bảo không va chạm - như Trent... [23:21] &lt;jrand0m&gt; đúng  [23:22] &lt;Ophite1&gt; điều duy nhất gây mất niềm tin với CA là (1) rò rỉ khóa hoặc (2) từ chối đăng ký thứ chưa được đăng ký. [23:22] * jrand0m nhắc đến "độ tin cậy" của verisign [23:23] * Ophite1 lưu ý Verisign tuyên bố xác minh danh tính của chủ chứng chỉ - một thuộc tính mà namespace I2P thực ra được đảm bảo KHÔNG làm [23:23] &lt;jrand0m&gt; chứng chỉ tự ký+++  [23:24] &lt;Ophite1&gt; tôi cũng muốn chỉ ra rằng các hệ thống phân tán - như Darknet, từ giờ tôi sẽ gọi thế cho đến khi nó "dính" :) - xây trên i2p có lẽ sẽ không dùng namespace. [23:24] &lt;Ophite1&gt; Nó dành cho server, thực ra. [23:24] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:24] &lt;jrand0m&gt; đúng  [23:24] &lt;Ophite1&gt; Server không mở rộng tốt. Vấn đề đó sẽ tồn tại trong i2p như trong IP. [23:24] &lt;Ophite1&gt; vậy, tôi nghĩ việc sử dụng thực tế sẽ hạn chế đáng ngạc nhiên. [23:24] &lt;jrand0m&gt; idn ("darknet") sẽ giữ tham chiếu tới các đích - toàn bộ 387 bit khóa của họ, chứ không phải một cái tên đẹp  [23:24] &lt;jrand0m&gt; đồng ý.  [23:25] &lt;jrand0m&gt; trừ / cho đến khi ai đó viết một hệ thống outproxy phân tán  [23:25] &lt;jrand0m&gt; còn gọi là o-r / freedom  trên i2p  [23:25] &lt;TC&gt; chúng ta có thể có bao nhiêu khóa khác nhau? [23:25] * jrand0m mong đến ngày đó [23:25] &lt;jrand0m&gt; tc&gt; 2^2048  [23:25] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: lúc đó root key ký cho họ một namespace: .proxy.i2p [23:26] &lt;dm&gt; Đây hẳn là cuộc họp phát triển mã nguồn mở mang tính giả định/hoang tưởng vĩ cuồng nhất từ trước đến nay :) [23:26] &lt;jrand0m&gt; không gian con thật tuyệt :)  [23:26] &lt;jrand0m&gt; lol dm  [23:26] &lt;jrand0m&gt; này, chúng ta được phép nhắm cao mà, đúng không?  [23:26] &lt;dm&gt; tôi chắc hầu hết họp dev kiểu: "Vậy, ta để 3 bit cho header mpeg-5 hay 4?" [23:26] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: kỳ lạ là không phải số nào cũng dùng được cho elgamal ;-) [23:26] &lt;TC&gt; dm, bạn đã xem các buổi họp debian chưa? [23:26] &lt;jrand0m&gt; ôi thôi nào, 000000000000000000000000000 là một khóa an toàn mà  [23:26] * Ophite1 phát bánh quy Chocolate Digestives [23:26] &lt;dm&gt; TC: chưa, chúng thế nào? [23:26] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: ôi, identity. [23:26] &lt;TC&gt; dm, tôi không biết, tôi hỏi đó [23:27] &lt;jrand0m&gt; ok.  thecrypto không ở đây... ai có ý tưởng về im không?  [23:27] &lt;Ophite1&gt; chết tiệt, tôi sắp hỏi về cái đó. [23:27] &lt;Ophite1&gt; ứng dụng khá quan trọng. [23:27] &lt;dm&gt; Dù sao, kiểu họp này thân thiện với lurker hơn, nên tôi ủng hộ. [23:27] * dm thấy giải trí. [23:27] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:27] &lt;TC&gt; co đâu rồi? [23:27] &lt;Ophite1&gt; vì nhiều người sẽ kỳ vọng i2p là hậu duệ của iip. [23:28] &lt;jrand0m&gt; iip chạy trên i2p thì khá dễ, nếu chúng ta không cần dcc  [23:28] &lt;Ophite1&gt; (tôi đoán có thể, nếu ta chỉ chạy một irc server iip trên i2p...) [23:28] &lt;jrand0m&gt; iip trên i2p với dcc thì cần app mới  [23:28] &lt;jrand0m&gt; chính xác Ophite1  [23:28] &lt;jrand0m&gt; 0 dòng code  [23:28] &lt;TC&gt; chẳng phải ta có thể chạy irc qua i2p? [23:28] &lt;Ophite1&gt; Tôi không thích ý đó vì ... ờ, nó không cho ta thứ gì ta chưa có :) [23:28] &lt;jrand0m&gt; nhưng lần cuối tôi nghe, thecrypto đang làm việc gì đó về app IM  [23:28] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn tc  [23:29] &lt;jrand0m&gt; đúng Ophite1, và nó không mở rộng  [23:29] &lt;jrand0m&gt; (tất cả lưu lượng bị dồn vào ircd)  [23:29] &lt;Ophite1&gt; Ngoài ra IRCd có thể do thám lưu lượng. [23:29] &lt;TC&gt; à, đúng điểm hay [23:29] &lt;jrand0m&gt; (đây là lúc UserX nên xuất hiện và bàn về ý tưởng cho iip2.0)  [23:29] &lt;jrand0m&gt; đúng là Ophite1  [23:29] &lt;jrand0m&gt; tất cả vấn đề của iip hiện tại  [23:29] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: Và tuyệt đối không có gì khác biệt. [23:29] &lt;jrand0m&gt; thêm độ trễ.  [23:30] &lt;Ophite1&gt; trừ việc nó viết bằng java. tuyệt vời. :) [23:30] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:30] &lt;Ophite1&gt; Giờ thì, cả đống người đã tập tành thời sinh viên bằng cách thử và thất bại khi xây ứng dụng chat phân tán. [23:30] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy ai đó nên hoặc giúp thecrypto hoặc thúc anh ấy thêm :)  [23:30] * Ophite1 chỉ ra IRC3 [23:30] &lt;jrand0m&gt; ừ, đề tài hoàn hảo cho đồ án trường  [23:30] &lt;Ophite1&gt; ..và SILC... [23:30] &lt;Ophite1&gt; ...và... [23:31] &lt;Ophite1&gt; ờ, khoảng cả tỷ cái khác. [23:31] &lt;jrand0m&gt; chính xác  [23:31] &lt;Ophite1&gt; Tất cả những thứ này, xin nói thêm, đều là trước thời DHT theo như tôi thấy. [23:31] &lt;jrand0m&gt; yup  [23:31] &lt;Ophite1&gt; Thật thất vọng vì đó là một cấu trúc hữu ích khủng khiếp. [23:31] &lt;jrand0m&gt; một DHT cho lookup / P3P, rồi kết nối trực tiếp cho IM  [23:31] &lt;jrand0m&gt; chat nhóm khó hơn, nhưng không quá khó  [23:31] &lt;Ophite1&gt; ờ, trực tiếp theo nghĩa i2p :) [23:31] &lt;jrand0m&gt; heh đúng  [23:32] &lt;Ophite1&gt; còn darkmail/i2pmail thì sao? [23:32] &lt;soros&gt; sex nhóm cũng thế [23:32] &lt;dm&gt; soros: đồng ý. [23:32] &lt;jrand0m&gt; sex nhóm không khó thế đâu soros ;)  [23:32] &lt;jrand0m&gt; lol  [23:32] &lt;jrand0m&gt; email qua i2p thì dễ.  ai đó chỉ cần chạy một pop server  [23:32] &lt;jrand0m&gt; hoặc webmail  [23:32] &lt;jrand0m&gt; hahah  [23:33] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: được thôi, miễn là theo đúng nghĩa đen MỌI NGƯỜI đều chịu được vụ pgp đẫm máu :) [23:33] * Ophite1 lại ám ảnh CKT [23:33] &lt;jrand0m&gt; ờ, đúng.  cái đó sẽ để lộ nội dung cho server ;)  [23:33] &lt;Ophite1&gt; Còn nữa... spam. [23:33] &lt;jrand0m&gt; chuẩn  [23:33] &lt;Ophite1&gt; Chúng ta có thứ gọi là hashcash. [23:33] &lt;Ophite1&gt; Chúng khá hợp nhau, phải không? [23:34] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy ừ, ai đó nên bắt tay vào một app email dành riêng cho i2p :)  [23:34] &lt;Ophite1&gt; hiển nhiên nó sẽ hoạt động tốt nhất như một phần của im. [23:34] &lt;Ophite1&gt; Rốt cuộc, khác biệt giữa irc và email là gì? [23:34] &lt;jrand0m&gt; đúng, như một hộp thư thoại (VMB) cho IM  [23:34] &lt;Ophite1&gt; Việc bạn có thể cuộn lên và xem mình bỏ lỡ gì sau khi quay lại hay không... [23:34] &lt;jrand0m&gt; được đặt vào DHT  [23:34] &lt;jrand0m&gt; ý hay  [23:35] * jrand0m ước có một đội cả tá coder [23:35] &lt;Ophite1&gt; lưu ý, tuy nhiên, mail cần lưu trữ vì nó là giao tiếp offline. irc không cần lưu trữ vì là giao tiếp online. [23:35] &lt;dm&gt; email cũng có nhiều quảng cáo tăng kích cỡ dương vật hơn. [23:35] &lt;Ophite1&gt; jrand0m: tìm nguồn tài trợ đi. [23:35] &lt;Ophite1&gt; dm: xem ở trên về hashcash. [23:35] &lt;jrand0m&gt; đúng, P3P có thể chứa các message đang chờ  [23:36] &lt;Ophite1&gt; dm: Một primitive mà ông đã hack email trong một đêm không có sẵn. [23:36] &lt;Ophite1&gt; (Ít ra ta sẽ không phải dùng đường dẫn ! để chỉ định tunnel thủ công. heh. heh. heh.) [23:36] * dm sẽ nhớ các giao thức văn bản rõ ràng siêu đơn giản. [23:36] &lt;jrand0m&gt; jrandom%ophite!dm!mihi  [23:37] &lt;Ophite1&gt; không, đây là i2p. Chèn ~520 ký tự rác giữa các dấu chấm than rồi bạn gần đúng hơn ;) [23:37] &lt;jrand0m&gt; haha  [23:37] &lt;Ophite1&gt; vài thứ trong số này *liên quan* với nhau. [23:37] &lt;jrand0m&gt; đúng, 387 byte được mã hóa base64...  [23:38] &lt;Ophite1&gt; hay nói cách khác, ELONGURL :) [23:38] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:38] &lt;Ophite1&gt; [IE có cắt ở 512 không?] [23:38] &lt;jrand0m&gt; không, chạy ổn  [23:38] &lt;Ophite1&gt; bạn thừa nhận dùng IE? [23:38] &lt;Ophite1&gt; Để duyệt ẩn danh?! [23:38] &lt;jrand0m&gt; ;)  [23:38] * Ophite1 rút sáu khẩu của Lưu Đức Hoa và chờ =) [23:38] * jrand0m dùng ie cho eppsite, moz cho squid [23:39] &lt;duck&gt; ta đang ở mục nào? [23:39] &lt;duck&gt; 4? [23:39] &lt;jrand0m&gt; ừ, ok ok  [23:39] &lt;Ophite1&gt; vẫn là 4 tôi nghĩ. [23:39] &lt;jrand0m&gt; i2ptunnel.  vẫn rất tuyệt.  [23:39] &lt;jrand0m&gt; ý kiến gì không?  bình luận gì không mihi?  [23:40] &lt;jrand0m&gt; một điều tôi muốn lưu ý về squid outproxy là tôi đã cập nhật lọc header để CHO PHÉP COOKIE và thay user agent bằng thứ gì đó ngớ ngẩn   [23:40] * mihi chỉ đang đợi naming service... [23:40] &lt;jrand0m&gt; mihi (hoặc ai đó)&gt; sẽ rất dễ để bootstrap một naming service như vậy bằng một i2p ns kiểu /etc/hosts  [23:41] &lt;mihi&gt; btw: có dest công khai nào khác ngoài squid của bạn và eepsite của tc không? [23:41] &lt;jrand0m&gt; i2pcvs.dest  [23:41] &lt;jrand0m&gt; (trỏ tới i2p cvs pserver)  [23:41] &lt;jrand0m&gt; (nhưng không phải lúc nào cũng bật)  [23:41] *** yodel (yodel@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:41] &lt;jrand0m&gt; hola yodel  [23:41] &lt;yodel&gt; hela [23:42] &lt;jrand0m&gt; ok, tôi nghĩ thế là xong mục 4) app  [23:42] &lt;jrand0m&gt; 5) bình luận / câu hỏi / v.v.  [23:42] &lt;mihi&gt; trình cài đặt gui? [23:42] &lt;TC&gt; chào yodel [23:43] &lt;yodel&gt; Tôi phải bắt đầu thử đưa xml-rpc chạy qua i2p [23:43] &lt;yodel&gt; chắc chạy được với httptunnel [23:43] &lt;jrand0m&gt; câu hỏi hay mihi.  lần cuối tôi nghe MrEcho có một phần chạy được  [23:43] &lt;jrand0m&gt; tuyệt yodel  [23:43] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi.  [23:43] &lt;jrand0m&gt; stream lớn cỡ nào?  [23:43] &lt;jrand0m&gt; (tức là giao thức "lắm lời" đến mức nào?)  [23:44] * Ophite1 dự định thử BitTorrent qua I2P như bài stress test [23:44] &lt;yodel&gt; xml qua http [23:44] &lt;yodel&gt; lớp ssl sẽ không cần với i2p [23:44] &lt;Ophite1&gt; vậy, ờ, khá lắm lời? :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; à hay, POST lớn hay reply lớn?  [23:44] &lt;jrand0m&gt; (hay chỉ nhỏ và nhỏ?)  [23:45] &lt;jrand0m&gt; đáng ghét thật Ophite1 :)  [23:45] &lt;yodel&gt; kích thước tương đương nhau [23:45] &lt;yodel&gt; httptunnel có hỗ trợ http nén gzip không? [23:45] &lt;jrand0m&gt; nhưng bt có dùng địa chỉ IP không?  [23:45] &lt;jrand0m&gt; hmm, httptunnel không có nén nội tại, nó chỉ là bitstream  [23:45] &lt;TC&gt; hmm, đóng gói i2p+ppp\vpn+gui như một giải pháp bảo mật cho chia sẻ không dây trên windows [23:45] &lt;yodel&gt; vậy chắc chạy được... [23:45] &lt;godmode0&gt; jrand0m&gt; bạn thử i2p trong nntp news server chưa ? [23:45] &lt;jrand0m&gt; ừ yodel  [23:45] &lt;yodel&gt; gửi 500-1000 byte, reply cũng vậy [23:46] &lt;jrand0m&gt; hmm cái đó tôi chưa thử godmode0  [23:46] &lt;yodel&gt; nén thì ít hơn nhiều [23:46] &lt;jrand0m&gt; ô tuyệt yodel, cái đó sẽ chạy không vấn đề  [23:46] &lt;yodel&gt; độ trễ cho một msg/gói/lv... là bao nhiêu? [23:46] &lt;jrand0m&gt; 2-5s, đôi khi đến 10s  [23:46] &lt;jrand0m&gt; (hiện tại)  [23:46] &lt;Ophite1&gt; không tệ cho thời kỳ tiền DHT :) [23:46] &lt;yodel&gt; vậy khứ hồi 20s? [23:47] &lt;jrand0m&gt; tôi thường mở một trang web trong 5-10s  [23:47] &lt;yodel&gt; à [23:47] &lt;yodel&gt; tố [23:47] &lt;yodel&gt; +t [23:48] &lt;jrand0m&gt; chà, chúng ta sắp chạm mốc 2 giờ.  ai còn câu hỏi / ý tưởng gì nữa không?  [23:48] &lt;Ophite1&gt; Pie thì ngon. [23:48] &lt;duck&gt; jrand0m: tại sao bạn uống bia địa phương rẻ tiền? [23:48] &lt;Ophite1&gt; Orgy và pie thì ngon hơn. [23:48] &lt;jrand0m&gt; rofl duck  [23:49] &lt;Ophite1&gt; duck: Nó còn ngon hơn Tesco Value Lager? [23:49] * Ophite1 phun ra theo phản xạ [23:49] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:49] * duck lo cho sức khỏe của jrand0m [23:49] &lt;jrand0m&gt; bạn lo thói quen uống bia rẻ của tôi mà không lo thói quen whiskey ngon của tôi à?  [23:50] * Ophite1 nhắc về chai single malt trên đầu Cary Sherman [23:50] &lt;duck&gt; bạn ăn uống ổn chứ? [23:50] &lt;godmode0&gt; corona [23:50] &lt;duck&gt; bạn có tập thể dục hàng ngày không? [23:50] &lt;jrand0m&gt; ờ, tôi thuộc dạng ăn chay  [23:50] &lt;Ophite1&gt; Đó có phải là câu hỏi riêng tư không, duck? [23:50] &lt;jrand0m&gt; gõ phím có tính không?  [23:50] &lt;duck&gt; bạn uống nhiều đến mức đó rồi à? [23:50] &lt;duck&gt; đến mức thành ăn chay [23:50] &lt;jrand0m&gt; heh  [23:50] &lt;Ophite1&gt; bia rẻ sẽ khiến thế. [23:51] &lt;duck&gt; Ophite1: sức khỏe của jrand0m nên là mối bận tâm của tất cả chúng ta, vì nó thiết yếu cho I2P [23:51] *** Signoff: mihi_backup (mihi đưa cho jrand0m cái *BAF*er) [23:51] &lt;jrand0m&gt; heh ok ok mihi  [23:51] * jrand0m lên dây cót [23:51] * jrand0m *baf* tuyên bố kết thúc cuộc họp </div>
