---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P"
date: 2003-01-07
author: "nop"
description: "Cuộc họp phát triển I2P bao gồm các cập nhật dự án và các thảo luận kỹ thuật"
categories: ["meeting"]
---

(Được cung cấp bởi Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> chscrtr, mids, mrflibble, nemesis, Neo, nop, Nostradumbass</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> --- Chủ đề cho #iip-dev là IIP Meeting - tệp nhật ký: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ <nemesis> nop, hôm nay không họp à? <nop> có <nop> xin lỗi <nop> ok <nop> chào mừng <nemesis> chào nop ;) <nop> chào <nop> chương trình nghị sự <nop> 1) chào mừng <nemesis> chuyện gì vậy? mọi người ngủ hết à? <nop> 2) Chúc mừng Năm Mới <nop> 3) Chúc kỳ nghỉ vui vẻ <chscrtr> chào, chúc mừng năm mới <nop> 4) IIP <nemesis> hehe, chúc mừng năm mới nhé <mrflibble> chúc mừng năm mới! :) <nop> 5) cuộc thi logo IIP <nop> 6) CryptoCon <nop> 4) IIP <nop> ok IIP <nop> nó hơi đình trệ vì kỳ nghỉ <nop> nhưng tôi tin là chúng ta sẽ khởi động lại <nop> báo cáo lỗi xin gửi tới iip@invisiblenet.net <nop> ok <nop> 5) cuộc thi logo IIP <nop> chúng tôi sẽ đăng lên trang web của mình một số nội dung về các quy tắc, v.v. <nop> và hiển thị các bản vẽ chúng tôi có cho đến lúc này <nop> xin hãy giúp nếu có thể <nop> nhận một áo phông miễn phí với logo của bạn trên đó <nop> 6) CryptoCon <mrflibble> tuyệt <nop> chúng tôi đang cố gắng lập ban chương trình và một số kế hoạch tổ chức cho tháng 1/2004 để CryptoCon diễn ra <nop> tham gia #cryptocon để hỗ trợ, v.v. <nop> dù sao thì, đại khái vậy thôi <nop> câu hỏi? <nop> câu hỏi? <nop> ;) <mrflibble> không <nop> ok <nop> họp kết thúc <Neo> không <Neo> cảm ơn. :) <mrflibble> không sao <mrflibble> ồ, 1 điều <mrflibble> về cryptocon <mrflibble> có lý do đặc biệt nào để tự tổ chức không? <mrflibble> có những hội nghị mật mã chung ngoài kia mà bạn có thể gửi nội dung tới <nop> à thì <nop> chúng tôi muốn thu hút các doanh nghiệp gặp gỡ những người cipherpunk <nop> và thúc đẩy lĩnh vực mật mã hơn nữa <nop> cái này sẽ khác <mids> fsck <mrflibble> hiểu rồi <nop> bỏ lỡ mất rồi <nop> ;) <mids> xin lỗi mọi người :) <mrflibble> nó sẽ chỉ là rất nhiều việc cho mọi người thôi <mids> còn ý nghĩa gì không khi mang logger vào đây? <mrflibble> lol <nemesis> hehe <nop> ờ mrflibble tôi không nghĩ là nó sẽ --- Nhật ký mở Wed Jan 08 00:14:47 2003 00:14 -!- Chủ đề cho #iip-dev: IIP Meeting - tệp nhật ký: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 00:14 [Người dùng #iip-dev] 00:14 [ chscrtr] [ logger] [ mrflibble] [ Neo] [ Nostradumbass] [ w    ] 00:14 [ co     ] [ mids  ] [ nemesis  ] [ nop] [ UserX        ] [ wilde] 00:14 -!- Irssi: #iip-dev: Tổng cộng 12 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 12 bình thường] 00:15 < nop> chúng ta có một năm để lên kế hoạch 00:15 < mrflibble> đúng 00:15 -!- Irssi: Tham gia vào #iip-dev đã được đồng bộ trong 43 giây 00:16 < nop> thêm nữa, chúng ta cần gây quỹ 00:16 < nop> và điều này có thể giúp 00:16 < nop> vì chẳng ai thích quyên góp 00:16 < nop> ;) 00:16 < chscrtr> lỗi - ít hơn một năm 00:16 < nemesis> hm... nop, bây giờ bạn đang dùng knoppix đúng không? 00:17 < mrflibble> hiểu 00:17 < nop> hiện dùng suse 00:17 < mrflibble> bạn có thể cần quảng cáo nhiều để có được các nhà tài trợ 00:17 < mrflibble> mà sẽ tốn tiền 00:18 < nemesis> bạn có nghĩ iip đủ quan trọng/ổn định để trình diễn cho thế giới không? 00:18 < chscrtr> không đến mức vậy, PR có thể rẻ 00:18 < nop> nemesis tôi không nghĩ là tôi đang phô diễn nó với cả thế giới 00:19 < mrflibble> hmm, tôi hy vọng vậy 00:19 < nop> Đó là một hội nghị, khái niệm riêng 00:19 < mids> ok, lizzy__ nêu ý rằng thời gian idle có thể để lộ quá nhiều thông tin 00:19 < nemesis> hehe 00:19 < nop> đúng là vậy 00:19 < mids> vì thế (anh/chị) ấy đề nghị tắt nó phía server 00:19 < nop> ta có thể bỏ cái đó 00:19 < nop> tôi đã muốn làm vậy 00:19 < nop> ok 00:19 < nemesis> vì sẽ thật tuyệt nếu các bản phát hành tương lai được đóng gói cho trustix ;) 00:19 < nop> sẽ làm việc này 00:19 < mids> cũng như việc đăng ký nick của bạn định vị bạn và khiến bạn dễ bị truy vết hơn 00:19 < mids> vì vậy nên có cảnh báo về việc đó 00:19 < mids> . 00:20 < mids> Tôi đề xuất chúng ta nêu rõ hơn các rủi ro và vấn đề có thể có trong tài liệu 00:20 < mids> mention 00:20 < mrflibble> tại sao việc đăng ký khiến bạn dễ truy vết hơn? 00:20 < mrflibble> make 00:20 < mids> mrflibble: vì một khi bạn xác thực, thì sẽ đảm bảo bạn là cùng một người như trước 00:21 < mids> trong khi nếu bạn chỉ dùng cùng một nick, bạn có thể không phải cùng một người 00:21 < mids> đăng ký và xác thực khiến bạn trở thành pseudonymous (ẩn danh bằng bút danh) 00:21 < mids> thay vì ẩn danh 00:21 < mrflibble> ồ 00:21 < mrflibble> nhưng thế thì tốt mà 00:21 < mrflibble> niềm tin là quan trọng 00:24 < mids> đúng, nhưng bạn xây dựng một hồ sơ thông tin công khai 00:24 < mids> mỗi lần bạn kết nối và nói điều gì đó, bạn lại thêm thông tin 00:24 < mids> có các công cụ có thể xác định danh tính con người dựa trên mẫu ngôn ngữ. 00:25 < mids> những công cụ tôi đã thử thì không tốt lắm, nhưng thường khá dễ phát hiện lỗi và rút ra kết luận. 00:25 < mids> tôi tin rằng thêm một chương về các rủi ro ngay cả trong môi trường 'ẩn danh' vào sổ tay của chúng ta cũng không hại gì 00:25 < mids> và tôi mời lizzy__ bắt đầu với chương đó. 00:25 < mids> . 00:25 < Nostradumbass> Đó là lý do việc đưa văn bản của bạn qua nhiều trình dịch ngôn ngữ có thể hữu ích 00:27  * mids chuyển micro lại cho khán giả 00:28 < mids> ồ, xin lỗi vì tham gia muộn như vậy, nếu ai đó có thể gửi cho tôi nhật ký của 15 phút đầu thì tôi sẽ rất cảm kích. 00:28 < mids> . 00:29 < mrflibble> ồ 00:29 < mrflibble> hiểu rồi 00:29 < mrflibble> mids, sửa lại thành khoảng 5 phút :) 00:29 < mids> heh. 00:30 < mids> nop đã nói gì về 1.1-final chưa? 00:30 < mids> ví dụ khi nào chúng ta nói rằng nó sẽ phát hành ;) 00:31 < mrflibble> không 00:31 < mrflibble> tôi sẽ gửi bạn một bản chụp 00:31 < mids> gracias 00:31 < mrflibble> chết tiệt, tôi không thể 00:31  * mrflibble tát mrflibble vài cái bằng một con cá hồi to 00:31 < mrflibble> tôi sẽ cắt và dán 00:32 < mrflibble> hy vọng tôi không tự flood mình 00:32 < mids> vui lòng gửi riêng 00:32 < mids> được rồi, bây giờ cuộc họp không chính thức này chính thức kết thúc 00:32 < mids> :) 00:32 < nemesis> looool --- Nhật ký đóng Wed Jan 08 00:33:43 2003 </div>
