---
title: "Cuộc họp phát triển I2P, 30 tháng 11 năm 2003"
date: 2003-11-30
author: "jrand0m"
description: "Cuộc họp phát triển I2P lần thứ 64 bao gồm trạng thái router, các thay đổi trong lộ trình, modPow native, trình cài đặt GUI, IM (nhắn tin tức thời), dịch vụ đặt tên và các cuộc thảo luận về giấy phép"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Tóm tắt nhanh</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> jrand0m, nop, MrEcho, dm, dish, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Nhật ký cuộc họp</h2>

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; chương trình [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) trạng thái [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) thay đổi lộ trình [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) các tiểu dự án mở [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) native modPow [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) trình cài đặt GUI [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) dịch vụ đặt tên [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) cấp phép [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) mục khác? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng [22:03] &lt;jrand0m&gt; chào. [22:03] &lt;nop&gt; chào [22:03] &lt;jrand0m&gt; cuộc họp 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; có mục chương trình nào cần thêm không, nop? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) trạng thái router [22:04] &lt;jrand0m&gt; chúng ta đang ở 0.2.0.3 và lần cuối tôi nghe thì nó hoạt động [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; đúng không? [22:05] &lt;MrEcho&gt; tôi đang chạy nó .. có vẻ ổn [22:05] &lt;nop&gt; không [22:05] &lt;jrand0m&gt; đã có vài commit nhỏ sau bản phát hành 0.2.0.3, chưa có gì đáng để phát hành [22:05] &lt;nop&gt; tôi chỉ đang cố bắt kịp [22:05] &lt;jrand0m&gt; ổn [22:06] &lt;jrand0m&gt; dựa trên kinh nghiệm và phản hồi của 0.2.0.x, lộ trình đã được cập nhật để chạy ít tốn tài nguyên hơn [22:06] &lt;jrand0m&gt; (tức là để mọi người có thể chạy webserver / v.v. mà không ngốn CPU của họ) [22:06] &lt;jrand0m&gt; cụ thể (chuyển sang mục 1.2): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:07] &lt;MrEcho&gt; điều tôi để ý là hầu hết router dùng: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; nó tự động chuyển sang phttp hay thậm chí có thử tcp trước không [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, đa số router nên hỗ trợ PHTTP, và nếu chúng có thể chấp nhận kết nối đến, thì cũng nên hỗ trợ TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; nếu có thể thì nó dùng TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP được gán trọng số đắt hơn TCP khoảng 1000 lần [22:08] &lt;jrand0m&gt; (xem GetBidsJob, tác vụ hỏi mỗi transport xem gửi một thông điệp tới một peer sẽ tốn bao nhiêu) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (và xem TCPTransport.getBid và PHTTPTransport.getBid để biết các giá trị dùng) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; bạn có thường dùng PHTTP để gửi và nhận thông điệp không? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (có thể đó là dấu hiệu TCP listener của bạn không thể truy cập được) [22:09] &lt;MrEcho&gt; tôi chưa điền các URL phía tôi [22:09] &lt;jrand0m&gt; à, ok. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ồ có rồi [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, đúng rồi, router của tôi có các kết nối TCP mở tới bạn [22:10] &lt;dm&gt; thật hiếu khách. [22:11] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi mừng là mọi người đã khiến tôi triển khai routerConsole.html để khỏi phải bới log vì mấy thứ vớ vẩn này [22:11] &lt;MrEcho&gt; có cơ chế timeout không: nếu không kết nối được TCP thì nó dùng phttp? và thời gian là bao lâu [22:11] &lt;jrand0m&gt; nếu nó nhận TCP connection refused / host not found /v.v., nó sẽ hủy lần thử đó ngay lập tức và thử bid khả dụng tiếp theo [22:12] &lt;MrEcho&gt; vậy là không retry [22:12] &lt;jrand0m&gt; phttp có timeout 30 giây, nếu tôi nhớ đúng [22:12] &lt;jrand0m&gt; không cần retry. hoặc là bạn có một kết nối TCP mở và có thể gửi dữ liệu, hoặc là không :) [22:13] &lt;MrEcho&gt; lol ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; sau đó nó sẽ thử tcp mỗi lần nữa hay bỏ qua và chuyển thẳng sang phttp cho kết nối tiếp theo? [22:13] &lt;jrand0m&gt; lúc này thì nó sẽ thử tcp mỗi lần. [22:13] &lt;jrand0m&gt; các transport chưa lưu lịch sử [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok hay đấy [22:14] &lt;jrand0m&gt; (nhưng nếu một peer thất bại 4 lần, họ sẽ bị đưa vào danh sách đen trong 8 phút) [22:14] &lt;MrEcho&gt; vậy khi bên kia nhận được tin nhắn phttp thì nó nên kết nối tới router đã gửi tin nhắn qua tcp đúng không? [22:14] &lt;jrand0m&gt; đúng. một khi thiết lập được bất kỳ kết nối tcp nào, nó có thể dùng kết nối đó. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (nhưng nếu cả hai peer chỉ có phttp, thì hiển nhiên họ chỉ dùng phttp) [22:15] &lt;MrEcho&gt; điều đó có nghĩa là nó không thể thiết lập kết nối tcp tới bất kỳ thứ gì [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. ừ [22:16] &lt;MrEcho&gt; ước gì có cách vượt qua chuyện đó [22:16] &lt;jrand0m&gt; không, một trong các router của tôi không có địa chỉ TCP - chỉ PHTTP. nhưng tôi thiết lập kết nối TCP với các peer có địa chỉ TCP. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (và rồi họ có thể gửi lại thông điệp qua kết nối TCP đó thay vì gửi cho tôi các thông điệp PHTTP chậm hơn) [22:17] &lt;jrand0m&gt; hay ý bạn không phải vậy? [22:17] &lt;MrEcho&gt; ừ, tôi bị nhầm [22:17] &lt;jrand0m&gt; ok, không sao [22:18] &lt;jrand0m&gt; vậy hãy xem lộ trình đã cập nhật để biết lịch trình mới (http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) các tiểu dự án mở [22:19] &lt;jrand0m&gt; cuối cùng tôi cũng đưa một đống danh sách việc cần làm trên palmpilot của tôi lên wiki tại http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; nên nếu bạn rảnh và đang tìm dự án code... :) [22:20] &lt;MrEcho&gt; trời [22:20] &lt;MrEcho&gt; đã có 2 cái rồi [22:20] &lt;dish&gt; Bạn có một palmpilot, đẳng cấp đấy [22:20] &lt;MrEcho&gt; của tôi chết rồi [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; có một dòng ở đó liên quan đến I2PTunnel mô tả một ý tôi nảy ra cách đây không lâu [22:21] &lt;MrEcho&gt; không biết nó bị gì nữa [22:21] &lt;jrand0m&gt; ừ, trước đây tôi dùng palm nhưng vừa rồi có người quyên tặng cái này cho dự án ;) [22:21] &lt;dish&gt; Có thể thêm vào chương trình họp một mục để bàn về việc userX lần cuối gõ cái gì không [22:21] &lt;MrEcho&gt; đồ chết tiệt này giờ còn chẳng bật lên nữa [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; tôi không nghĩ UserX đã nói gì trong 4 hay 5 tháng ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; đó là bot hay gì vậy? [22:22] &lt;dish&gt; 5 tháng trước họ nói gì? [22:22] &lt;MrEcho&gt; tôi cá đó là một bitchx chạy trên cái máy anh ta từng có quyền truy cập .. rồi quên mất [22:22] &lt;jrand0m&gt; rằng tuần sau họ sẽ phản hồi về anonCommFramework (tên cũ của i2p) ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; chắc là anh ấy bận. đời mà [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) native modPow [22:24] &lt;MrEcho&gt; tôi đã thấy đoạn mã C đó [22:24] &lt;jrand0m&gt; tôi ghép một stub .c và lớp java để minh họa cách tích hợp thứ như GMP hay thư viện MPI khác, nhưng rõ ràng là nó chưa chạy [22:25] &lt;jrand0m&gt; sẽ tốt nếu ta có một gói nhỏ các lớp C và lớp bao Java đơn giản đi kèm có thể build cho windows, osx, *bsd, linux, và đóng gói theo GPL [22:25] &lt;jrand0m&gt; (chèn sự hỏng hóc lớn của iip ở đây) [22:38] &lt;MrEcho&gt; điều cuối cùng tôi thấy là: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) native modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; chào MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; ừ, có vẻ một proxy chính bị crash [22:39] &lt;jrand0m&gt; tôi sẽ đợi thêm 2 phút trước khi khởi động lại [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; với $25 một lần tôi có thể có full Java trên thenidus.net ... một trong các site của tôi [22:40] &lt;jrand0m&gt; $25? họ tính phí bạn để cài phần mềm à? [22:40] &lt;MrEcho&gt; thật ra không biết .. đó là một gói [22:40] &lt;MrEcho&gt; đang nói chuyện với bạn tôi đây [22:40] &lt;jrand0m&gt; tôi không chắc code đủ ổn định để đi thuê một loạt chỗ colo dựng router đâu. chưa đâu :) [22:41] &lt;dm&gt; frazaa? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, gửi lại những gì tôi đã gửi trước đó: [22:41] &lt;jrand0m&gt; tôi ghép một stub .c và lớp java để minh họa cách tích hợp thứ như GMP hay thư viện MPI khác, nhưng rõ ràng là nó chưa chạy [22:41] &lt;jrand0m&gt; sẽ tốt nếu ta có một gói nhỏ các lớp C và lớp bao Java đơn giản đi kèm có thể build cho windows, osx, *bsd, linux, và đóng gói theo GPL (hoặc giấy phép ít ràng buộc hơn) [22:41] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên với lộ trình mới đặt AES+SessionTag là hạng mục hành động hiện tại của tôi, việc này không còn cấp bách như trước. [22:42] &lt;jrand0m&gt; nếu ai muốn nhận làm thì tuyệt (và tôi chắc một dự án khác mà ai cũng biết cũng sẽ quan tâm đến kiểu đóng gói này) [22:43] &lt;dm&gt; z? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, theo một cách nào đó ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) trình cài đặt gui [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; chào [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; nó đang tiến triển [22:44] &lt;jrand0m&gt; hay [22:44] &lt;MrEcho&gt; không có gì màu mè [22:45] &lt;MrEcho&gt; tôi có vài ý tưởng rất hay để làm nó thật bóng bẩy .. nhưng còn lâu mới tới [22:45] &lt;jrand0m&gt; tôi đang tự hỏi trình cài đặt có nên thêm 1) một tùy chọn tự động lấy seeds từ http://.../i2pdb/ 2) tự động lấy http://.../i2p/squid.dest và tạo cả runSquid.bat/runSquid.sh không? [22:45] &lt;jrand0m&gt; ok [22:46] &lt;jrand0m&gt; ừ, ta muốn trình cài đặt càng đơn giản càng tốt - bạn đang nghĩ đến mấy thứ màu mè nào? [22:46] &lt;MrEcho&gt; câu hỏi là .. khi bạn chạy java -jar installer thì mặc định nó vào chế độ không GUI vì cách bạn sắp xếp mọi thứ [22:46] &lt;MrEcho&gt; làm sao để khi bạn double click file jar thì nó tải GUI [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; mã tách riêng, gói tách riêng [22:47] &lt;MrEcho&gt; màu mè theo kiểu những thứ bạn có thể không để ý .. nhưng sẽ gọn gàng, sạch sẽ [22:47] &lt;jrand0m&gt; hay đấy [22:47] &lt;MrEcho&gt; ờ ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (hoặc install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli. xem tiến độ thế nào đã) [22:49] &lt;jrand0m&gt; còn gì về gui nữa không, hay ta nhảy sang mục 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bạn có khung thời gian nào không? không áp lực, chỉ hỏi vậy) [22:51] &lt;MrEcho&gt; giờ chưa biết [22:51] &lt;jrand0m&gt; ổn [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto không có ở đây, nên..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) dịch vụ đặt tên [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht cũng không có ở đây... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; bạn đang đếm sai số mục chương trình [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; ừ, tôi từng có 2 mục số 2 [22:52] &lt;dish&gt; 4) Naming [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (native modPow và gui installer) [22:52] &lt;jrand0m&gt; thấy không, bọn mình linh hoạt các kiểu [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, để ghi log thì tôi đoán tôi sẽ tiếp tục [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) cấp phép [23:00] &lt;jrand0m&gt; tôi đang nghĩ tới việc dùng giấy phép ít ràng buộc hơn GPL. chúng ta dùng một số mã MIT, cộng thêm một file khác là GPL (nhưng đó chỉ là mã hóa base64 và có thể thay thế dễ dàng). ngoài ra, toàn bộ mã là bản quyền của tôi hoặc thecrypto. [23:01] &lt;dish&gt; xem phần code i2p tunnel của mihi [23:01] &lt;jrand0m&gt; à đúng, mihi phát hành cái đó theo gpl nhưng nếu muốn, anh ấy cũng có thể phát hành theo giấy phép khác [23:01] &lt;jrand0m&gt; (nhưng i2ptunnel về cơ bản là ứng dụng bên thứ ba và có thể chọn giấy phép tùy ý) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (dù i2p sdk là gpl, nên anh ấy buộc phải là gpl) [23:02] &lt;MrEcho&gt; đến lúc rồi [23:02] &lt;jrand0m&gt; tôi không rành. cấp phép không phải sở trường của tôi, nhưng tôi nghiêng về ít nhất là chuyển sang lgpl [23:03] &lt;dish&gt; phát hành 10-20 dòng thay đổi với I2P HTTP Client trong code của mihi theo đúng giấy phép của mihi [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; dù sao, 7) mục khác? [23:07] &lt;jrand0m&gt; ai có câu hỏi / băn khoăn / ý tưởng liên quan đến i2p không? [23:07] &lt;dish&gt; Để tôi hỏi [23:07] &lt;dish&gt; I2P có tính năng tên nhóm không? [23:07] &lt;jrand0m&gt; tính năng tên nhóm? [23:07] &lt;dm&gt; đội Discovery Channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; Để nếu bạn muốn có mạng riêng hoặc tách biệt, nhưng một số router bị trộn lẫn thế nào đó, thì nếu không có tên nhóm hai mạng sẽ nhập vào nhau [23:08] &lt;MrEcho&gt; anh ấy đang nghĩ tới WASTE [23:08] &lt;jrand0m&gt; à [23:08] &lt;dish&gt; Tôi không biết vì sao lại muốn như vậy, chỉ hỏi phòng khi cần [23:08] &lt;jrand0m&gt; có, hồi đầu khi thiết kế mạng tôi có thử cái đó [23:09] &lt;jrand0m&gt; nó nâng cao hơn nhu cầu hiện tại (hoặc tương lai gần [6-12 tháng]) nhưng có thể tích hợp sau [23:09] &lt;dish&gt; Hay đó là ý tồi vì tốt hơn là giữ một mạng lớn [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; im lặng đi [23:10] &lt;dm&gt; nop: hung hăng hả? [23:10] &lt;jrand0m&gt; không dish, đó là ý hay [23:10] &lt;dm&gt; hài hước hả? [23:10] &lt;jrand0m&gt; về cơ bản đó là những gì bản 0.2.3 làm -- restricted routes [23:10] &lt;jrand0m&gt; (tức là bạn có một tập nhỏ peer riêng (đáng tin cậy) và bạn không muốn mọi người biết họ là ai, nhưng vẫn muốn giao tiếp với họ) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì nữa không? [23:15] &lt;nop&gt; không, tôi chỉ đùa thôi [23:18] &lt;dm&gt; hài hước hả? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, ừm, một cuộc họp /thú vị/, với vài lần iip bị crash giữa chừng ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; * jrand0m *baf* kết thúc cuộc họp </div>
