---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P"
date: 2003-07-01
author: "nop"
description: "Cuộc họp phát triển I2P bao gồm các cập nhật dự án và các thảo luận kỹ thuật"
categories: ["meeting"]
---

(Nguồn: Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> Addic, al-jebr, Ambience, ChZEROHag, Delly, Ehud, hezekiah, hifi, jrand0m, LeerokLacerta, lonelynerd, luckypunk, mids, Neo, nop, qriff, Rain, sahara, thecrypto, thetower, UserX, wilde</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> -->	Bạn hiện đang nói chuyện trên #iip-dev ---	Chủ đề của #iip-dev là IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ <al-jebr>	bây giờ là 21:13 <--	wilde đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) ---	Trent@anon.iip cấp quyền điều hành kênh cho UserX <nop>	ok <qriff> !time <Ambience>	al-jebr: ở đây là 00:21 <nop>	Tôi tin là mọi người đã ổn định <hezekiah>	Bắt đầu thôi. :) <jrand0m>	ở đây là 11:06 <nop>	bắt đầu nào <nop>	ai nhận được chương trình nghị sự của tôi chưa <nop>	để có thể đọc lại <nop>	Tôi quên thứ tự rồi <--	leenookx đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <Ambience>	đồng hồ của tôi nhanh 15 phút :) -->	hifi (~MetroPipe@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hezekiah>	<nop> trong chương trình nghị sự <hezekiah>	<nop> 1) Chào mừng <hezekiah>	<nop> 2) Lời tạm biệt của chúng ta <hezekiah>	<nop> 3) IIP phát triển hiện nay <hezekiah>	<nop> 4) Đề xuất tái cấu trúc phát triển IIP <qriff> thực ra ở mọi nơi là xx:13... <hezekiah>	<nop> 5) Tuyển mộ dịch vụ hỗ trợ IIP <hezekiah>	<-- Delly đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <hezekiah>	<nop> 6) bình luận gợi ý và những người muốn giúp <mids>	23:05:28 <@nop> 1) Chào mừng <mids>	23:05:38 <@nop> 2) Lời tạm biệt của chúng ta <mids>	23:05:43 <@nop> 3) IIP phát triển hiện nay <mids>	23:05:56 <@nop> 4) Đề xuất tái cấu trúc phát triển IIP <mids>	23:06:16 <@nop> 5) Tuyển mộ dịch vụ hỗ trợ IIP <mids>	23:06:53 <@nop> 6) bình luận gợi ý và những người muốn giúp <nop>	wow, đông nghẹt ở đây ;) <nop>	pl <LeerokLacerta> Lời tạm biệt của chúng ta? <hezekiah>	lol <hifi>	TROLLS !!! <nop>	Ok, chào mừng tất cả <nop>	giờ ổn định lại nào :) <hifi>	. <Ambience>	đã ngồi yên -->	wilde (~anon@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hifi>	đã ổn <al-jebr>	có ai đang log không? -->	thecrypto (~thecrypto@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hezekiah>	Tôi có (tạm tạm). <luckypunk>	chắc mids có. *	jrand0m luôn luôn log <al-jebr>	Bắt đầu thôi! <nop>	ok <hezekiah>	nop: Mục số 2 trong chương trình nghị sự? <nop>	Lời tạm biệt của chúng ta <LeerokLacerta> Tạm biệt! <thecrypto>	livelog ở đâu? <nop>	Ok, mids đến lúc chuyển sang dự án khác rồi -->	Phiberoptika (~none@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <mids>	Sau hơn 1 năm làm việc cho IIP, tôi đã quyết định từ chức nhà phát triển   IIP. <LeerokLacerta> Awww. <mids>	Đó là một trải nghiệm vui và bổ ích <mids>	nhưng đã đến lúc tiến lên, làm mới tinh thần và xáo lại bộ bài. <Rain>	Bạn vẫn sẽ online/ở quanh chứ? <mids>	Tôi sẽ tiếp tục chạy Trent chừng nào cần và có thể. <mids>	Vâng, tôi dự định sẽ ở lại với tư cách người dùng -->	ntk (~blob@anon.iip) đã tham gia #iip-dev *	nop đang ngồi khóc ở góc <nop>	ồ, a hèm <jrand0m>	cảm ơn mids rất nhiều, iip mà không có trent thì mệt phết <LeerokLacerta> Thật buồn. <nop>	đúng vậy <nop>	cảm ơn mids vì tất cả công việcup <nop>	việc <mids>	Dù sao tôi sắp đi nghỉ mát :) <mids>	. ---	mids tước quyền điều hành kênh của mids <luckypunk>	:D <luckypunk>	Có vẻ bạn đã làm rất tốt.  :) <Rain>	..thật mang tính biểu tượng.. <nop>	chúng tôi yêu bạn mids!!! <nop>	nghe thấy không <nop>	đó là cửa sổ của tôi mở ra <thecrypto>	tất cả chúng tôi đều vậy! <nop>	fan hâm mộ ngoài kia -->	w (~w@anon.iip) đã tham gia #iip-dev ---	nop giờ được gọi là we <luckypunk>	lol, đúng vậy. <luckypunk>	:D *	we yêu bạn mids <Rain>	Go mids go! <jrand0m>	rofl -->	leenookx (~leenookx@anon.iip) đã tham gia #iip-dev ---	LeerokLacerta đã đổi chủ đề thành: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/   | Chúng tôi yêu bạn mids! <Rain>	chúúúúng taàà là nhaàà vô địịịch, bạn tôiiiii... <Neo>	vâng mids, cảm ơn vì tất cả đóng góp, hợp tác và làm việc chăm chỉ trong   code và các việc nhà phát triển chung cho IIP. ---	we giờ được gọi là nop *	mids cúi chào *	Ehud đứng lên và dành tràng vỗ tay đứng cho sự cam kết, kiên trì, nỗ lực,   và những dòng code chăm chỉ tốt mà mids đã cống hiến cho dự án. <hifi>	yeah mids mang đồ chơi của bạn đến tigertown đi lol <nop>	và đừng quên PR và quản lý web <nop>	anh ấy là một phần sống còn với IIP <nop>	đưa nó đến được mức này sẽ khó nếu không có công lao của anh ấy -->	ChZEROHag (hag@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hifi>	hifi cằn nhằn với mids về vụ troll <--	hezekiah đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <mids>	heh hifi -->	hezekiah (~hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev ---	Trent@anon.iip cấp quyền điều hành kênh cho hezekiah <hezekiah>	Tôi về rồi. :) <luckypunk>	Yay. <hezekiah>	(Và nếu ai còn nghi ngờ, Hezekiah == Ehud.) <hifi>	tôi chưa bao giờ dùng frucking trent và không biết mids đã làm gì. tôi chỉ troll thôi. <nop>	rõ ràng cái hezekiah@anon.iip của bạn đã tố cáo điều đó <--	Ehud đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <hezekiah>	Ờ <hezekiah>	Mục số 3? <hezekiah>	(Nếu chúng ta hết khóc rồi ...) <hifi>	và tôi chưa bao giờ bị pingout trong đời. Tôi là người dùng IIP kỷ luật nhất. <mids>	3) IIP phát triển hiện nay <luckypunk>	heh <luckypunk>	Ok mọi người!  Suỵt.  Trở lại đúng hướng! <hifi>	NHƯNG TÔI KHÓC vì MIDS ĐI !!! <hifi>	ok <hifi>	. <luckypunk>	Phát triển IIP.  Tình trạng hiện tại của bản phát hành snapshot mã đó thế nào? <luckypunk>	Lẽ ra là hôm nay? <hezekiah>	Chà, trừ khi UserX phản đối gói tarball tôi đã làm,   là xong rồi. <luckypunk>	Ok.  Đăng lên wiki nhé? <hezekiah>	UserX? Có vấn đề gì với tarball không? <UserX> không vấn đề gì với tarball <luckypunk>	Vâng, nhưng có bản biên dịch cho windows nào không? <hezekiah>	OK1 <hezekiah>	http://invisiblenet.net/hezekiah <hezekiah>	Lấy tarballs của bạn ở đó! <UserX> vẫn chưa có biên dịch windows cho phiên bản windows <luckypunk>	hm <LeerokLacerta> "tarballs" nghe như một loại đồ ăn... *	luckypunk sẽ cố làm một cái. ---	hezekiah đã đổi chủ đề thành: IIP Meeting - logfiles:   http://wiki.invisiblenet.net/?Meetings - http://www.invisiblenet.net/research/ - tarballs của bản phát hành phát triển 'unstable' tại   http://invisiblenet.net/hezekiah | Chúng tôi yêu bạn mids! <luckypunk>	Đúng vậy.  Cho GCC. <luckypunk>	lol <Rain>	Món dính dính. <hezekiah>	Có một 'lỗi đã được ghi nhận'. <nop>	Tôi có thể biên dịch bản win32 nếu bạn muốn <Rain>	Vậy, bạn có thể mô tả nhanh những gì mới trong bản phát hành này không? <hezekiah>	Nếu bạn chạy isproxy, và nó không bind được cổng, thì nó sẽ   không thoát. Nó sẽ chỉ ngồi đó ngốn bộ nhớ. <hezekiah>	Rain: Điều đó quá sức với tôi (chưa kể tôi thậm chí không   biết hết các khác biệt). <Ambience>	cái này tôi đoán: iip-1.2-dev1.tar.bz2    01-Jul-2003 01:45   292k  tar archive ? <hezekiah>	UserX có thể mô tả tốt hơn nhiều <hezekiah>	UserX? <nop>	hezekiah/UserX chúng ta có thể có changelog về các khác biệt không <nop>	có thể sẽ mất một ngày để làm xong <hezekiah>	Ambience: Chuẩn! Hoặc bản Gziped. Đều là cùng một tarball. <nop>	vì có rất nhiều thay đổi <Rain>	Ồ, và khóa ký IIP đã hết hạn được thay chưa? <Ambience>	hezekiah: ok <hezekiah>	nop: Tôi tham gia IIP sau khi nhánh phát triển đã khởi động. -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hezekiah>	Rain: Chưa. Tôi phải dùng khóa GPG của mình. <nop>	chưa ai thử biên dịch nhánh dev này trên win32 phải không? <luckypunk>	Này, src này có ở CVS không? <hezekiah>	Rain: Tôi không liên lạc được ai có khóa phát hành IIP. <hezekiah>	luckypunk: Có. *	luckypunk đã thử, nhưng hệ thống của anh ấy không chạy được. <Rain>	hezekiah: Ok, rõ. <UserX> thay đổi: multi-threading,  bignum hỗ trợ qua openSSL hoặc GMP, vô số   cải tiến cho hệ thống quản lý bộ nhớ <hezekiah>	luckypunk: Hiện tại tarball đó là bản sao của những gì bạn nhận được khi   checkout nhánh hezekiah-dev từ CVS và chạy 'make dist-bzip2'. <luckypunk>	Gah!  Tôi ghét windows. <Rain>	UserX: mượt mà ;) <hezekiah>	Và tất nhiên có những thay đổi nội bộ khác chỉ nhà phát triển mới thấy. :) <qriff> hỏi cho tò mò... cái gì xác định holder cho "Trent"... <hezekiah>	Một điều đơn giản là bây giờ BigNum được triển khai bằng   GMP hoặc SSL, đăng nhập nhanh hơn RẤT nhiều. <Rain>	Tôi có thể nhắc đến một điều kỳ quặc của IIP mà tôi thấy hồi hôm nay không? *	luckypunk đoán là được. <hifi>	trên wiki nút tìm kiếm biến mất . chỉ còn ô nhập mà không có chỗ để   click lol . <luckypunk>	nhấn enter. <qriff> còn việc hết hạn channel/nick thì sao... ---	Ehud giờ được gọi là logger <qriff> đăng ký ấy... <Rain>	Ok, có vẻ như bạn không thể khởi động isproxy bằng lệnh /path/to/isproxy   mà phải cd /path/to rồi chạy ./isproxy <hezekiah>	Rain: Để tôi đoán ... bạn nhận màn hình cấu hình hoặc yêu cầu   entropy, đúng không? *	jrand0m có linh cảm đây sẽ là một cuộc họp rất.dài <Rain>	Đó là cố ý, hay chỉ là vấn đề của máy tôi? <Rain>	hezekiah: đúng. <hezekiah>	Rain: Bạn cần tạo thư mục con .iip trong thư mục home của mình. <Rain>	Nó báo không tìm thấy file cấu hình. <Rain>	với file .conf của tôi á? <hezekiah>	Rain: Nếu không có thư mục đó, isproxy sẽ luôn tìm   các file cấu hình trong thư mục hiện tại -->	AmishOne (amishone@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <Rain>	À. Dĩ nhiên. <hezekiah>	OK ... <hezekiah>	nop? Còn gì cho mục 3 không? <nop>	chúng ta đã thử cho win32 chưa <nop>	về biên dịch <hezekiah>	Tôi thì chưa. <nop>	UserX: ? <UserX> chưa <nop>	Tôi sẽ thử trong tuần này <hezekiah>	luckypunk, đã thử hezekiah-dev gần đây và phàn nàn vì   lỗi biên dịch. <nop>	điều đó then chốt để duy trì tính portable <hezekiah>	Tôi nghi có thể có vấn đề. *	luckypunk đã thử, nó hục hặc. <hezekiah>	Ừ. Có vấn đề. <Ambience>	Tôi phải rời đi vì người quyền lực hơn đang bắt tôi   và tôi không có lựa chọn. Vậy tôi đi ngủ, nhưng sẽ log #iip-dev   để tham chiếu sau. <Ambience>	gặp các bạn sau! <lonelynerd>	tạm biệt <qriff>	bye <hezekiah>	Tạm biệt, Ambience. :) <luckypunk>	tôi sẽ quay lại. <Ambience>	<--đi đây (bật log) <nop>	ok <nop>	xong chủ đề này <nop>	mục tiếp theo trong chương trình <nop>	mục 4 là gì? <hezekiah>	4) Đề xuất tái cấu trúc phát triển IIP <nop>	ok <nop>	chúng ta đã có một cuộc họp về thảo luận và đề xuất do jrand0m đưa ra   cho phát triển tương lai <nop>	và đồng thời <nop>	Tôi nhận được nhiều tin nhắn riêng gửi cho tôi <nop>	yêu cầu tập trung vào một framework tổng quát, thay vì chỉ IRC <nop>	tức là một framework hỗ trợ IRC + nhiều thứ khác nữa <nop>	vậy nhu cầu rõ ràng là có <nop>	và các nhà phát triển chắc chắn cũng muốn đi hướng đó <hezekiah>	Chuẩn luôn! <nop>	câu hỏi là làm thế nào để thực hiện <nop>	và làm sao sử dụng hiệu quả nhất đội ngũ dev của chúng ta <nop>	vẫn đang treo <ChZEROHag>	XML <mids>	trang framework của anh ấy có cho mọi người không? <nop>	điều này không nói riêng về ngôn ngữ <ChZEROHag>	tạo một giao thức truyền thông <nop>	ok, làm ơn để tôi nói xong <ChZEROHag>	Tôi đã bắt đầu ở đâu đó... <nop>	rồi chúng ta bình luận <ChZEROHag>	Xin lỗi <ChZEROHag>	Tôi hơi ra vào thất thường lúc này <nop>	ok, <nop>	không vấn đề <nop>	Chúng ta đang ở giai đoạn thảo luận một giao thức truyền thông tổng quát   <nop>	cụ thể cho giao tiếp ẩn danh và an toàn <nop>	điểm này jrand0m, có thể đăng log cuộc họp #iip-future không <jrand0m>	được <jrand0m>	có lẽ là những zip tôi gửi bạn để mọi người không phải vất vả   qua freenet cho các trang khác nữa <nop>	ok <nop>	đợi <nop>	làm ơn <jrand0m>	(nhân tiện, log chưa chỉnh sửa, nên cứ mong đợi những câu tán gẫu thông thường) <hezekiah>	lol. Chuẩn! Bạn sẽ thấy tôi KHÔNG biết về   mạng p2p nhiều thế nào! lol <jrand0m>	heh <hezekiah>	(Và có lẽ có cả các thuyết âm mưu của tôi về nop   nữa! Nhớ đọc log nhé! ;-) ) <--	logger đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <hezekiah>	Ờ <nop>	ok <Neo>	log sẽ nhiều để đọc. có ai tóm tắt cho cuộc họp   những gì đã bàn và vài điểm chính không? <nop>	http://office.invisiblenet.net/iip_future.zip <nop>	và <hezekiah>	Ở thời điểm này, bản 'stable' còn bất ổn hơn   bản 'unstable'!! Ớn. <nop>	http://office.invisiblenet.net/meetingPrepnotes.zip <nop>	http://office.invisiblenet.net/jrand0mnetwork_protocol.txt <jrand0m>	meetingPrepnotes.zip là tài liệu nhỏ tóm tắt cuộc họp,   và cuộc họp về cơ bản là "ok, có ý kiến nào không?". <--	Delly đã thoát (EOF từ client) <jrand0m>	tóm gọn, đề xuất là bắt tay vào làm một hệ thống tin nhắn   ẩn danh an toàn tổng quát, và chạy iip ở trên đó <mids>	có zip với anonCommFramework không? <nop>	Tôi không thấy <nop>	jrand0m bạn có thể zip và gửi, tôi sẽ đăng lên site <jrand0m>	được, đợi tôi <--	Phiberoptika đã thoát (* ciaito mua mua *) <Neo>	anonCommFramework là gì? <jrand0m>	tóm tắt siêu nhanh cuộc họp trong iip_future.zip là "ok,   đây là đề xuất, ý kiến gì?" và ý kiến cơ bản là "ok, IIP có chạy   như dự tính trên cái này không? <jrand0m>	nếu bạn ở freenet, anonCommFramework ở   SSK@MQNd5lT-X5wHA4vONvtVadi6q1IPAgM/anonCommFramework/2// *	jrand0m đang gửi cho nop một zip cái đó ngay đây <Rain>	Các bạn có bàn về hỗ trợ nym dựa trên PGP không? <nop>	à hèm, đây là thảo luận sớm <--	ChZEROHag đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <jrand0m>	không, endpoint trong framework không dựa trên nym, chúng là idents <Rain>	Đúng. Vậy nym ở lớp cao hơn. <Rain>	là <jrand0m>	(và vì nhiều lý do, chúng không nên là idents dài hạn   như nym) <jrand0m>	đúng <Rain>	Tôi chỉ nghĩ về thứ giống trent với xác thực chữ ký PGP. <mids>	trent là trung tâm <mids>	trung tâm = xấu -->	logger (~hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <jrand0m>	tóm lại, anonCommFramework là một meta-network.  một tập   giao thức &amp; cấu trúc tổng quát mà một mạng liên lạc ẩn danh có thể dùng để   tương tác nhằm cung cấp ẩn danh cấp độ "militant" <wilde> giải thích một câu về ý tưởng của bạn về topology mạng là gì? -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <ChZEROHag>	vui phết -->	Delly (dedede@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <Rain>	mids: Ừ. Tôi nói các dịch vụ tương tự. <lonelynerd>	còn chuyện phải trả bằng hashcash để gửi dữ liệu thì sao? có thể   giúp chống flood không? <jrand0m>	wilde> không đồng nhất.  không có câu trả lời duy nhất giải mọi vấn đề.   tương tác, cân bằng độ trễ, băng thông, ẩn danh và độ tin cậy để đáp ứng   nhu cầu người dùng <Delly> vẫn ở 4) à ? <hezekiah>	Delly: Ừ <Delly> cảm ơn <ChZEROHag>	Tôi nghĩ khi bỏ ircd ra khỏi phương trình, ta sẽ có   lựa chọn tốt hơn nhiều so với (hash|think|real)cash <nop>	jrand0m: gửi được chưa <nop>	;) <jrand0m>	đang upload lên hush. <jrand0m>	ChZEROHag> anonCommFramework có sẵn hỗ trợ cung cấp   thông tin xác thực ủy quyền sử dụng mạng <Rain>	Đã có nhiều nói về khả năng tương tác IIP-Freenet. Điều đó   nằm trong framework, hay lại nói tầng ứng dụng nữa? <ChZEROHag>	nói lại? <jrand0m>	tầng ứng dụng <jrand0m>	những gì ta đang bàn là tách iip thành hai phần - phần irc   và mạng tin nhắn ẩn danh an toàn <wilde> một giải pháp có thể là: <Rain>	jrand0m: k. <wilde> Application <-> Giao diện proxy SOCKS5 <-> Trình bọc Onion <-> Bộ định tuyến Onion   1 <-> ... <-> Bộ định tuyến Onion N <-> Relay thoát <-> Máy chủ công khai <jrand0m>	xây một DHT trên lớp tin nhắn sẽ tương đối dễ <hezekiah>	DHT là gì? <jrand0m>	distributed hash table <jrand0m>	(kiểu freenet) <nop>	ok, jrand0m để tôi làm rõ <ChZEROHag>	wilde: Tôi nghĩ kế hoạch là thiết kế sao cho 'máy chủ công khai'   có thể được loại khỏi phương trình tại một thời điểm nào đó <nop>	chúng ta đang nói về tách irc, hay gom lại để tập trung vào anonymity   framework <jrand0m>	chà, nếu có số dev không giới hạn, thì tách và làm cả hai   (ờ, 3 thứ ;) song song. <nop>	ý tôi là phần irc là tầng ứng dụng <jrand0m>	thực tế thì, có lẽ chỉ đủ thời gian dev để chạy   hệ thống truyền thông trước, rồi iip ở trên <jrand0m>	đúng chính xác <nop>	và vì ta có một mạng tương đối khả dụng đang hoạt động với IIP <jrand0m>	irc chỉ là một ứng dụng chạy trên đó <nop>	vậy ý tưởng nên là <nop>	để nhà phát triển bắt đầu tập trung vào các khía cạnh framework <wilde> ChZEROHag: ok, những gì tôi gợi ý là một lớp ẩn danh hóa cho lưu lượng   internet thông thường, không phải mạng riêng biệt <hezekiah>	(Cái này có thể thú vị.) <nop>	wilde có những điểm yếu với cách đó <nop>	để bạn biết <nop>	tức là clear text ở hai đầu <--	AmishOne đã thoát (EOF từ client) <wilde> nop: đúng, nên mọi kết nối phải được mã hóa đến hai đầu <nop>	chúng tôi cũng có nỗ lực để duyệt web ẩn danh có thể với   mạng này <jrand0m>	đúng.  nó phải có khả năng hoạt động mà không bao giờ rời khỏi mixnet <nop>	nhưng nó không trực tiếp theo thời gian thực như đề xuất của bạn wilde <nop>	nó dùng vài chiến thuật trì hoãn thời gian <nop>	với caching v.v. <nop>	tấn công theo thời gian là mối đe dọa nghiêm trọng với ẩn danh <hifi>	TÔI MUỐN ANONYMISER DỰA TRÊN IIP !! TÔI KHÔNG TIN MẤY ANONYSER KHÁC, CHÚNG LÀ   BẪY CỦA FBI !! <mids>	http://mids.student.utwente.nl/~mids/anonCommFramework/ <nop>	hifi, cái này không thay đổi IIP, đây là bước tiến tới <nop>	cảm ơn mids <jrand0m>	heh đúng đó mids, moz của tôi đang treo <nop>	ok <wilde> mặc dù mixnet độc lập rất hay, ứng dụng "killer" có lẽ   sẽ là công cụ ẩn danh hóa lưu lượng ip tổng quát <nop>	wilde, đó là chuyện hoang đường <wilde> killer apps? <nop>	không <--	thetower đã thoát (EOF từ client) <jrand0m>	wilde> đó có thể là một dịch vụ xây dựng trên lớp truyền thông <nop>	ip traffic anonymizers hay nói chung <wilde> hay ẩn danh hóa lưu lượng ip? <nop>	đến giờ chúng không tồn tại <nop>	chúng chỉ tồn tại trên giấy tờ -->	thetower (none@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <jrand0m>	nếu bạn xây một dịch vụ ẩn danh hóa trên lớp truyền thông,   tuy nhiên, các outbound router của bạn sẽ bị tắt rất nhanh <thetower>	Haha, tôi vừa nhận ra tôi chưa port forwarding. <thetower>	Ối, xin lỗi, nhầm kênh <wilde> nop: còn hệ thống ZKS thì sao? <nop>	nó còn tồn tại chứ? <nop>	và hoạt động không <wilde> không, làm ăn tệ <wilde> ít người trả tiền <wilde> nhưng framework có vẻ hoạt động, nhưng tất cả node là relay trả phí của ZKS <nop>	wilde nhưng chúng là nội bộ và nó chưa hoàn chỉnh <nop>	nó vẫn có vài lỗ hổng nhất định <nop>	đó là khởi đầu <nop>	Tôi đã gặp Ian Goldberg ở CodeCon 2k2, và anh ấy thừa nhận nó chưa hoàn chỉnh   như anh ấy mong muốn <wilde> đúng, mọi thứ đều có lỗ hổng, chúng ta chỉ tăng chi phí truy vết   lên đáng kể <jrand0m>	đúng, sau khi mixnet chạy, tôi muốn thấy wilde   cung cấp dịch vụ proxy outbound tổng quát.	thế thì hay <jrand0m>	(thật lòng) <nop>	jrand0m: nhưng cuối cùng tốt nhất là dùng khái niệm magic mirror   để bảo vệ tối ưu <ChZEROHag>	Có lẽ là lựa chọn khó nhất, nhưng freenet có phải là   framework tốt để xây từ đó không? <nop>	wilde, có lẽ bạn và tôi sẽ bàn chuyện này ở chỗ khác lúc nào đó <jrand0m>	nhưng dù sao, trước hết phải xây mạng đã <ChZEROHag>	Hay đó không phải là thứ ta đang bàn? <jrand0m>	ChZEROHag> không. <jrand0m>	freenet không cung cấp ẩn danh "cứng" <ChZEROHag>	à <ChZEROHag>	Tôi nên tập trung hơn <nop>	ok, tiếp tục <nop>	UserX bạn còn ở đây không <wilde> nop: đúng, nếu bạn đã quyết định topology thì không cần bàn   công khai nữa <UserX> Tôi vẫn ở đây <nop>	ừ thì nó là tầng ứng dụng, nên phần đó sau thiết kế mạng v.v. <nop>	ok <nop>	chúng ta dừng ở đâu ở cuộc họp #iip-future <--	hezekiah đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <nop>	bắt đầu từ đó ---	logger giờ được gọi là Ehud *	nop đang bắt kịp log cuộc họp <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> Tôi nghĩ ta quay lại câu hỏi của bạn.	có /   nên tính năng irc tiến lên như đang đi hay chuyển sang mixnet này không.   có lợi ích đáng kể khi chuyển sang mixnet, nhưng một số khía cạnh của   phía irc có vẻ cần thiết kế lại để hoạt động trên đó. <jrand0m>	[04:31] <jrand0m> hướng đi đúng cho phát triển irc   không phải do tôi nói <Ehud>	Cơ bản là, UserX cần suy nghĩ xem IIP có chạy   ổn thỏa trên mixnet không. <mids>	chúc ngủ ngon <--	mids (mids@anon.iip) đã rời #iip-dev (mids) <ChZEROHag>	Sẽ không hay hơn nếu tạo một irc thay thế song song   với mixnet sao? <ChZEROHag>	Sau tất cả sẽ rất khó dùng một ircd bình thường <jrand0m>	ChZEROHag> nếu giả định số dev vô hạn, thì có <nop>	ok ChZEROHag im lặng nhé :) <ChZEROHag>	Giả định dev vô hạn <ChZEROHag>	Ồ đây không phải phần hỏi đáp à? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <nop>	chưa <UserX> Đáng tiếc tôi chưa có thời gian ngồi nghiêm túc nghĩ   đề xuất của bạn sẽ khớp với IIP thế nào <ChZEROHag>	ồ <ChZEROHag>	ốp <nop>	chỉ muốn đi vào thảo luận <nop>	được rồi <jrand0m>	UserX> coi mixnet như một socket <nop>	để tôi đề nghị cái này <nop>	chúng ta có đồng ý rằng mục tiêu không chỉ là IRC chứ? <lonelynerd>	ừm <Delly> ý tưởng hay đấy chắc chắn rồi <hezekiah>	nop: Không nghi ngờ gì nữa, tôi đồng ý mục tiêu là một mạng   ẩn danh. <lonelynerd>	làm gì đó ngốn băng thông có tiềm năng   phá cả dự án <hezekiah>	nop: IRC chỉ là điểm bắt đầu. <nop>	ok, vậy chúng ta nên nhìn vào thế này <jrand0m>	KHÔNG làm gì ngốn băng thông có tiềm năng khiến ta   bỏ sót vấn đề :) <nop>	thay vì nói IIP không khớp <nop>	hoặc có khớp <nop>	hãy xem cần chỉnh gì để irc khớp với mixnet này, liệu là sửa mixnet   hay không <lonelynerd>	jrand0m: hừm <nop>	chẳng hạn <nop>	UserX có tầm nhìn dùng channels làm endpoints <nop>	Jrand0m gọi chúng là idents <nop>	chúng có khác nhau tinh tế <nop>	hay là khác nhau lớn <jrand0m>	có sự khác biệt có nội dung. <nop>	chúng ta xem qua cái đó được không <nop>	từ cả hai phía <nop>	từ jrand0m và UserX <--	hezekiah đã thoát (EOF từ client) <nop>	thực ra <nop>	đọc log đi <nop>	khỏi cần <jrand0m>	;) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <jrand0m>	điều tôi lăn tăn khi gửi tin nhắn đến một channel ident và   để channel đó phân phối lại cho thành viên là channel nhận được plaintext <nop>	nó nhận plaintext bằng cách nào? <jrand0m>	thay vào đó, tôi đề nghị channel chỉ chứa thông tin kênh   (modes, users, topic, v.v.) <jrand0m>	channel chỉ là một ứng dụng chạy trên một (ờ, 3+)   routers lắng nghe một (ờ, 3+) identities.  khi bạn /msg một kênh, bạn   gửi một tin nhắn tới identity đó (ứng dụng).	rồi nó gửi lại cho N   người dùng trong kênh, mã hóa riêng cho từng người <nop>	chà <nop>	Tôi có một đề xuất cho việc đó <nop>	để kênh không chứa plaintext <nop>	trực tiếp <jrand0m>	ít nhất là, trừ khi thêm một khóa kênh (do ứng dụng kênh   tự quản lý, điều này đi ngược mục tiêu) <nop>	chà <nop>	chúng tôi có khóa kênh <nop>	cho kênh riêng tư <nop>	còn kênh công khai thì công khai rồi <jrand0m>	đúng.	có thể có cách khác.  các bạn rành irc   hơn tôi.  có các cách khác không cần đi theo hướng này đâu <nop>	thấy hay ở kênh tin nhắn là <nop>	bạn mở rộng tốt hơn một chút so với việc cố tìm hết các ident để gửi trực tiếp <--	luckypunk đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) -->	dd0c (dd0c@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <jrand0m>	Tôi không chắc là bạn mở rộng tốt hơn, nhưng có phân phối lại tải <jrand0m>	(chúng ta có thể tìm idents theo O(log(n))) -->	sahara (~sahara@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <jrand0m>	nhưng mà, đó không phải trọng tâm, đây là thiết kế tầng   ứng dụng ;) <nop>	đúng <jrand0m>	tất cả những gì ta cần làm, theo tôi, là tìm vài cách khả dĩ *có thể*   hoạt động trên lớp truyền thông rồi để đó đến khi tới lượt <UserX> jrand0m: tin nhắn gửi đến kênh được mã hóa bằng khóa kênh   khác với identity của kênh. máy chủ kênh không thể giải mã trừ khi nó có khóa   bằng cách khác <sahara>	tôi lỡ cuộc họp rồi à? <jrand0m>	bạn có vài cách có thể hoạt động, nghe có vẻ vậy, đúng không? <jrand0m>	UserX> người dùng khi vào kênh lấy khóa bằng cách nào? <hezekiah>	sahara: Không. Bạn đang ở giữa cuộc họp đấy! :) <nop>	đó là trao đổi khóa <jrand0m>	với ai nop? <jrand0m>	người dùng hoàn toàn mới vào #anonymous, và ứng dụng chứa   danh sách người dùng #anonymous không có khóa (như userx nói) <jrand0m>	(tôi chỉ nói là có cách để có đủ chức năng   mà vẫn tránh dùng khóa kênh) <UserX> jrand0m: với kênh công khai thì nó được suy ra từ tên kênh. với   kênh riêng, người dùng hoặc tự tạo hoặc ai đó đưa họ khóa của   kênh <jrand0m>	'ok, hay đấy <jrand0m>	vậy ứng dụng quản lý kênh công khai có thể đọc plaintext (bằng cách   suy ra từ tên kênh) <jrand0m>	(có lẽ cũng ổn) <nop>	đúng <wilde> jrand0m: nếu ứng dụng mã hóa plaintext cho từng người nhận, nó   có mở rộng tốt không? <jrand0m>	có wilde, có thể tốt hơn (tùy thuật toán dùng để   bầu chọn trình quản lý kênh) <jrand0m>	(dù nó có thể dẫn tới việc giao không tuần tự) <jrand0m>	((dù tôi nghĩ irc bình thường cũng thế)) <--	thecrypto đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <jrand0m>	nhưng, quay lại câu hỏi - <jrand0m>	nop, chúng ta hy vọng quyết định được gì vào cuối phần thảo luận   của #4? <--	Neo đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) -->	d (~sahara@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <nop>	chà <--	sahara đã thoát (EOF từ client) <hifi>	trang đơn giản , vấn đề là tôi mù công nghệ nhưng muốn cái tốt lol <nop>	Tôi hy vọng ta có thể tái tổ chức, nhưng chuyện này sẽ là thảo luận   sau <hifi>	xin lỗi OOPS <nop>	UserX <--	d đã thoát (Client thoát) <nop>	bạn cần bao lâu để nghĩ về vài khía cạnh, và có thể viết tài liệu thành danh sách quan ngại <UserX> khó nói. có lẽ một tuần <nop>	ý tôi, jrand0m là nhiều việc này cần sắp xếp đã, chứ lao vào luôn, kẻo lại quay về vạch xuất phát <nop>	vậy dồn một tuần vào việc này <nop>	và xem các quan ngại là gì <nop>	vì một lần nữa <nop>	chúng ta muốn một mixnet thích ứng <nop>	bất kỳ ứng dụng nào cũng phải sống được <jrand0m>	chính xác <jrand0m>	đó là điểm của anon comm framework <--	wilde đã thoát () <nop>	ok, vậy gác lại một tuần, và tập trung vài đề xuất thực tế   có thể phù hợp nhu cầu của tất cả chúng ta <jrand0m>	bạn nói "gửi thông điệp M tới vị trí L" và nó một cách kỳ diệu, an toàn,   ẩn danh được chuyển đi <nop>	nhưng phép màu là một chuyện <nop>	khoa học là chuyện khác <nop>	dĩ nhiên bạn biết điều đó :) <jrand0m>	phép màu là từ góc nhìn tầng ứng dụng ;) <nop>	đúng <nop>	hiểu rồi <jrand0m>	khoa học nằm trong cái 15 trang anonCommFramework/2// ;) <nop>	ok <hezekiah>	lol <nop>	UserX, nếu bạn làm được trong một tuần thì tốt <nop>	? <jrand0m>	Tôi sẽ nhắm tới việc chỉnh lại tài liệu &amp; chuẩn bị thiết kế mạng lớp truyền thông   để khi đó ta có thể bắt tay ngay <nop>	chà <nop>	chúng ta chưa đồng ý vài khía cạnh <nop>	tôi nghĩ vẫn cần tranh luận rõ <jrand0m>	trong lớp mạng, có gì ta chưa đồng ý? <nop>	cá nhân tôi đồng ý là có thể bạn đăng anonCommFramework lên iip-dev <nop>	và để mọi người review và bình luận *	jrand0m không ở iip-dev <Rain>	Vậy, họp lại thứ ba tới, cùng giờ, cùng kênh? <nop>	điều chúng ta chưa đồng ý là liệu nó có hỗ trợ mọi ứng dụng không <hezekiah>	jrand0m: Chỉ cần gửi tới iip-dev@invisiblenet.net . <hezekiah>	Rain: Chúng ta đang ở mục #4. Vẫn còn các mục khác. :) <jrand0m>	nó ~800k.  nếu ai có thể đăng URL tới mirror của mids thì tốt <Delly> argh <Delly> re <Delly> về dịch vụ, tôi nghĩ nếu IIP dễ dùng và thân thiện hơn, chúng ta sẽ thấy   nhiều người dùng và nhiều node hơn. đó là lý do tôi đang làm script cho người dùng mIRC, một cái là script Trent, cho phép dùng Trent và Anonymail bằng chuột, cái còn lại là script cho phép truyền file qua iip, vẫn ẩn danh (dùng uuencoding). "giao thức" dùng thì dễ và có thể làm cho nhiều client irc có hỗ trợ   scripting. Và như vậy ai cũng có thể chuyển file nhỏ, thậm chí giữa nh  <jrand0m>	nop> Tôi chắc chắn 100% là nó có thể hỗ trợ mọi ứng dụng. <Rain>	hezekiah: Đúng. Tôi hiểu nhầm. <jrand0m>	lớp này đã được dùng hơn một thập kỷ trong hàng trăm ngành công nghiệp <Delly> là suy nghĩ trong ngày của tôi <nop>	vậy ta chưa đồng ý ở đâu <nop>	nếu Irc là vấn đề, thì nó thích ứng thế nào? <jrand0m>	nó không phải vấn đề <jrand0m>	các bạn chỉ chưa hiểu mức trừu tượng của lớp đó thôi ;) <lonelynerd>	Delly: tôi có một script perl cho phép dùng ssh/telnet/etc   qua irc <jrand0m>	(thực sự, nghĩ nó như một socket) <Delly> lonelynerd, mục tiêu chỉ là nâng cao mirc <Delly> cho mạng iip <lonelynerd>	Delly: vâng, nhưng nếu dùng base64, tôi nghĩ nó tương thích với   cái này <Delly> có thể dùng được đấy <jrand0m>	ok, sẵn sàng cho #5 chưa? <hezekiah>	nop? <--	hezekiah đã thoát (Client thoát) <Delly> ối tôi tưởng đang 5)  ! <ChZEROHag>	có 5 à? -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <--	hezekiah đã thoát (Client thoát) -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <nop>	xin lỗi <nop>	delly <nop>	mọi người <nop>	cái này lạc đề <nop>	làm ơn để cuộc trò chuyện đó ngoài kênh này -->	hezekiah_ (~hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <--	hezekiah đã thoát (EOF từ client) <nop>	chà <nop>	jrand0m ---	hezekiah_ giờ được gọi là hezekiah <nop>	trước khi tôi đồng ý sang mục 5 <nop>	vấn đề tôi thấy là <nop>	UserX cũng có tiếng nói <nop>	nữa ---	Trent@anon.iip cấp quyền điều hành kênh cho hezekiah <jrand0m>	dĩ nhiên <nop>	và nếu anh ấy thấy vấn đề hậu cần <nop>	Tôi tin nên được lắng nghe <nop>	vậy bạn không thể chỉ nói, này nó sẽ hoạt động <nop>	phải được đồng thuận "vững chắc" từ cả hai phía <nop>	tức là anh ấy cần được thuyết phục <jrand0m>	đúng, nhưng tôi sẽ không ngồi không chờ anh ấy   viết tài liệu.  nếu một tuần nữa anh ấy đưa ra vấn đề, tuyệt,   và ta sẽ chỉnh sửa tương ứng <nop>	hoặc anh ấy cần thuyết phục bạn <nop>	nhưng ý là thế này <nop>	những gì tôi đang cố đề xuất <nop>	là tái tổ chức đội dev để lên xe với bạn <nop>	với điều đó <nop>	nó sẽ dồn năng lượng của ta vào làm thiết kế mạng <nop>	đó là ý tưởng <nop>	giúp tất cả chúng ta tiến đến điều cụ thể <nop>	tôi không cố làm chậm <jrand0m>	đúng, tôi không kỳ vọng có bản đặc tả giao thức V1.0 hoàn chỉnh tuần sau.   đêm qua tôi tải khoảng 50 bài mới từ citeseer để nghiên cứu thêm <nop>	ok <nop>	vậy chúng ta có thể đăng đề xuất của bạn lên iip-dev không <nop>	và nhận review <jrand0m>	được chứ <nop>	tôi cũng khuyên bạn tự đề xuất nó trên cryptography@metzdowd.com <nop>	ở đó sẽ có review nghiêm túc <jrand0m>	nghe hay <nop>	ok <nop>	UserX, bạn còn đó chứ <UserX> tôi đây <nop>	ok, vậy jrand0m sẽ làm đặc tả giao thức, và tôi có thể giả định bạn sẽ lập   danh sách quan ngại hoặc vài bổ sung cho giao thức? <UserX> vâng <nop>	ok, ta sẽ tiếp tục cái này sau một tuần <nop>	mục 5 là gì? <nop>	xin lỗi nếu tôi phiền <nop>	chỉ muốn tổ chức lại <nop>	để đảm bảo chúng ta cùng trang <jrand0m>	tuyển mộ dịch vụ...? <hezekiah>	5) Tuyển mộ dịch vụ hỗ trợ IIP <nop>	ok <nop>	đúng <nop>	kể từ khi mids rời đi <nop>	và cohesion trở lại <nop>	chúng ta có thể đang tìm người khác đóng góp cho IIP theo cách nào đó <nop>	điều này không có nghĩa bạn phải là core developer hardcore <nop>	nhưng những bổ sung như có thể một người duy trì web thì tốt, <nop>	một ít PR thì tốt <hezekiah>	luckypunk xung phong quản lý website. <hezekiah>	<luckypunk> Tôi muốn giúp/tiếp quản website IIP. <hezekiah>	<luckypunk> :D <nop>	và nếu nhiều người muốn nhảy vào dự án sắp tới mà   jrand0m đang đề xuất <jrand0m>	tuyệt <nop>	kể cả bạn chỉ muốn review giao thức <nop>	đó đã là giúp đỡ nhiều rồi <nop>	sự thật là <nop>	chúng ta có nhiều dev có công việc full-time <nop>	và đang ngốn thời gian của họ <nop>	và bất kỳ giúp đỡ thêm nào cũng được hoan nghênh <nop>	vì đây là nỗ lực rất lớn <nop>	để đưa IIP đến nơi nó cần <nop>	tức là InvisibleNet vào lúc nào đó <nop>	công việc đời thực ;) <nop>	dù sao <nop>	ý là <nop>	sẽ tuyệt nếu mọi người muốn góp vào dự án bằng cách nào đó <nop>	dùng kỹ năng của mình, và tôi biết có vài lập trình viên ngoài kia <nop>	và vài người có thời gian rảnh <nop>	thời gian <nop>	độ tin cậy của luckypunk sẽ cần được xem xét, không có ý gì, tôi từng   được anh ấy đề nghị giúp duy trì freesite, và không suôn sẻ <hezekiah>	nop: Tôi hiểu điều đó. ;-) <hezekiah>	nop: Anh ấy chỉ nhờ tôi chuyển lời đề nghị vì anh ấy   sẽ không ở đây. <nop>	ok <hezekiah>	nop: Tôi đã làm rồi. Phần của tôi xong. :) <nop>	dù thế nào, ai muốn tham gia <nop>	liên hệ với một trong chúng tôi <nop>	hoặc tại iip@invisiblenet.net <hezekiah>	Một trong ai? <nop>	hoặc cứ theo nick, <nop>	hezekiah, userx, nop, <jrand0m>	Tôi nghe nói ai tình nguyện giúp iip sẽ được gái và đồ chơi <hezekiah>	'hookers and blow' là gì? <hezekiah>	... hay tôi không nên biết? <jrand0m>	heh <nop>	hezekiah: đừng hỏi <hezekiah>	OK. <hezekiah>	Tôi không muốn biết. :) <nop>	hezekiah: hãy tận hưởng cuộc sống trong sáng của bạn ;) <nop>	trong khi còn có thể <nop>	vì đại học sẽ vui lắm đấy :) <hezekiah>	Tôi đang tận hưởng đây! Tôi đang tận hưởng! *	jrand0m tận hưởng hookers and blow ;) <nop>	jrand0m: câu hỏi nhanh *	w ôm luckypunk và nop <jrand0m>	vâng thưa? <nop>	jrand0m: bạn có coi mình là dev của IIP vào lúc nào đó sớm không? <nop>	vì bạn đang đề nghị gộp vào ;) <hifi>   http://www.guerrillanews.com/cgi-bin/wwwthreads/showflat.pl?Cat=&amp;Board=gnn&amp;Number=182767&amp;page=0&amp;view=collapsed&amp;sb=5&amp;o=0&amp;part= <hifi>	xin lỗi , lại nhầm <jrand0m>	nop> dev của invisiblenet, nhưng tôi không thể đóng góp cho iip <nop>	hiểu rồi <nop>	IIP == các dự án tương lai của invisiblenet <hezekiah>	jrand0m: Làm việc tốt! <hezekiah>	jrand0m: Diễn đạt. <nop>	cần dev cho cả hai <nop>	cho rõ ràng <nop>	đặc biệt vì jrand0m có thể dùng một đội tốt <Addic> Tôi có thể xem qua phần code Windows... <jrand0m>	vâng thưa.	khi chúng ta đi vào thiết kế phần mềm, sẽ có   nhiều việc hơn tưởng tượng <jrand0m>	tuyệt Addic <nop>	tuyệt vời <nop>	ok <nop>	Tôi sẽ gửi yêu cầu này lên list iip-dev nữa <nop>	ai quan tâm xin đừng ngại liên hệ <nop>	có mục 6 không? <nop>	Tôi nghĩ có <jrand0m>	6) bình luận gợi ý và những người muốn giúp <jrand0m>	gợi ý: < 1.8 giờ lần sau :) <jrand0m>	(không phải là bất kỳ chủ đề nào có thể cô đọng hơn   được nữa) <nop>	không bình luận? *	nop nghĩ mọi người ngủ hết rồi <nop>	hehe <nop>	chúng tôi làm họ chán <jrand0m>	w3wt <Addic> heh, ai đã làm phần code Windows đến giờ? <nop>	ok <hifi>	zzzzzz... <nop>	UserX đã làm nó portable đến giờ <Rain>	Chúng ta cần những tài năng loại gì? <Addic> ok <nop>	ok, để tôi nhắc lại <nop>	Coders, dân đồ họa, Web devs, người PR, người duy trì Web <Rain>	Ok, tôi bỏ lỡ. Xin lỗi. <nop>	và nếu bạn viết kế hoạch kinh doanh, cũng giúp tôi :) <nop>	bạn không bỏ lỡ đâu <nop>	Tôi chưa nói đủ chi tiết <jrand0m>	heh <--	Ehud đã thoát (EOF từ client) <hifi>	Tôi sinh ra là người PR <Rain>	Bước một: Collect Underpants. <Addic> dịch sang ngôn ngữ khác trên wiki? <nop>	có <nop>	như vậy rất tuyệt <nop>	bản dịch <Addic> ok, tôi có thể làm cái đó nữa <nop>	tài liệu <nop>	v.v. <--	hezekiah đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <nop>	thậm chí tổ chức <nop>	ai muốn tham gia tích cực giúp InvisibelNet/IIP <hifi>	Tôi mời mọi người dùng IIP suốt <nop>	cảm ơn hifi -->	hezekiah (hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <Rain>	Kỹ năng tổ chức loại gì? <nop>	chà, có thể giúp điều hành cuộc họp, hoặc có thể thúc ép bọn dev chúng tôi viết   nhiều tài liệu hơn về giao thức <nop>	v.v. <nop>	có thể tổ chức phỏng vấn và vài dạng thông cáo báo chí <nop>	vài ý tưởng tương lai để quảng bá việc dùng IIP <nop>	v.v. <nop>	ok, xin liên hệ một trong chúng tôi nếu bạn muốn giúp <Rain>	Ok, câu hỏi tổ chức, mà tôi đã nhắc trước: Khóa ký IIP? (cằn nhằn, cằn nhằn) -->	Ehud (~hezekiah@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hifi>	dịch vụ thông báo IIP :) để mọi người biết tôi/anh ấy online LOL <qriff> hỏi cho tò mò... cái gì xác định holder cho "Trent"... <qriff> còn việc hết hạn channel/nick thì sao... <qriff> đăng ký ấy... <--	ChZEROHag đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <jrand0m>	trent là một dịch vụ, không phải nick, nên trent phải có quyền truy cập   ircd (tôi nghĩ vậy) <nop>	mấy câu hỏi này là câu hỏi dành cho mids về trent, anh ấy là một mảnh trừu tượng <nop>	đúng jrand0m <jrand0m>	thông báo iip thì hay đó.  anonymail làm thế nào? <jrand0m>	khách có thể gửi /notify nick lên server và nhận tin khi   nick đó vào không? <hifi>	IIP SMS notification LOL <nop>	thực ra <nop>	chúng tôi từng có IIP SMS như phiên bản đầu tiên của anonymail <nop>	nhưng nó hay gây flood <hifi>	ồ <nop>	nên giờ ta làm dạng giao hàng qua cơ sở dữ liệu anonymail <hifi>	IIP invitation msg như chữ ký cho email thường ... <hifi>	Kiểu " Do yo Yahoo ? Get MSN free " đó <jrand0m>	ooOOoo textAds <jrand0m>	nhưng iip có cần thêm người dùng không? <hifi>	ồ <jrand0m>	hay có thêm người dùng chỉ là "ồ hay, phục vụ thêm người"? <hifi>	không <hifi>	không biết nữa <hifi>	tôi chỉ nghĩ lung tung <--	Mira đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <hezekiah>	Nhiều người ... nhiều ý tưởng ... nhiều tình nguyện viên hơn <hifi>	IIP trở thành tiêu chuẩn thế giới sẽ rất tuyệt <hezekiah>	Nhiều người ... nhiều vấn đề ... nhiều tải lên mạng ... <hezekiah>	... nhiều flood của #anonymous ... <hezekiah>	Đó là câu hỏi hai mặt. <hifi>	nhiều kênh hơn lol -->	Mira (~Mira@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hifi>	Chương trình ưu sinh IIP LOL Ít dân số Ít vấn đề -->	ChZEROHag (~hag@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <Addic> hừm... quay lại câu hỏi thông báo... có phải /notify   nick không hoạt động ở đây? Hay tôi hiểu nhầm câu hỏi... <lonelynerd>	Addic: hoạt động chứ <Addic> vậy vấn đề là gì? <hifi>	? <--	Delly đã thoát (EOF từ client) <lonelynerd>	không theo dõi kỹ cuộc trò chuyện, nhưng họ nói về   có một /notify mà không yêu cầu client phải poll <Addic> ok <--	ChZEROHag đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <--	w đã thoát (Hết thời gian chờ Ping) <--	Rain đã thoát (Tôi Quit) -->	w (~w@anon.iip) đã tham gia #iip-dev <hezekiah>	Hmmm ... <hezekiah>	Tôi nghĩ đã đến lúc chúng ta kết thúc cuộc họp này. <hezekiah>	Anh thấy sao, nop? *	jrand0m nghĩ anh ấy cũng ngủ gật rồi <nop>	ừ <nop>	ok <nop>	gặp sau <--	jrand0m (jrandom@anon.iip) đã rời #iip-dev (jrand0m) <hezekiah>	Cuộc họp kết thúc! :) <hezekiah>	*BAF*! <--	Addic (anon@anon.iip) đã rời #iip-dev (Addic) <--	LeerokLacerta (~leerok@anon.iip) đã rời #iip-dev (Client thoát) <--	hezekiah đã thoát (Client thoát) <--	Ehud đã thoát (Client thoát) </div>
