---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P, ngày 21 tháng 10 năm 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63rd I2P dev meeting covering final development phases and release planning"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Tóm tắt nhanh</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Meeting Log</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; vậy cuộc họp này là khi nào? [23:00] &lt;jrand0m&gt; bây giờ. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) lộ trình: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) danh sách việc cần làm cho 0.2: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - kiểm thử liên lạc lâu dài [23:00] &lt;jrand0m&gt; - lỗi khi xây dựng lại lease [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (bộ tạo số ngẫu nhiên giả) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) ứng dụng / câu hỏi / v.v. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [23:00] &lt;jrand0m&gt; xin lỗi vì ngốc nghếch và quên chuyện đổi giờ mùa hè [23:00] &lt;jrand0m&gt; chào mừng tới cuộc họp #63 [23:01] *** darl_mcbride đã rời #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) lộ trình [23:01] &lt;jrand0m&gt; lộ trình nằm ở URL phía trên và sẽ được cập nhật khi cần. [23:02] &lt;jrand0m&gt; vâng, các mốc thời gian xa hơn trước đây, và phần lớn phản ánh việc 1) tôi không muốn phát hành phần mềm tệ hại 2) tôi đã bỏ sót chi tiết trong các ước tính trước [23:02] &lt;jrand0m&gt; nhưng dĩ nhiên, như lộ trình có nói, "Nếu bạn tham gia và giúp một phần việc lập trình, mọi thứ sẽ tiến triển nhanh hơn" :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; bản thân 0.2 sẽ cho phép các chức năng thực sự hữu ích [23:03] *** Thoát: thecrypto (Ping timeout) [23:03] &lt;dm&gt; đó là tin tốt. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, mục 2) việc cần làm 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; tôi đã làm QA cho bản phát hành 0.2 tuần vừa rồi và đang lần ra một số lỗi khó phát hiện [23:04] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi nghĩ vừa tìm ra nguyên nhân cách đây vài phút, và hiện đang chạy một bài kiểm thử đối chiếu ở chế độ nền. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (vấn đề là sau vài giờ sử dụng, liên lạc với một router hoặc một đích bị lỗi) [23:05] &lt;dm&gt; bạn dùng giàn thử nghiệm kiểu gì? Lúc này tất cả đều cục bộ à? [23:05] &lt;jrand0m&gt; ba router cục bộ, ba router từ xa [23:05] &lt;sisr&gt; 0.2 có tính năng là khi không liên lạc được với một router sau một số lần nhất định thì nó ngừng thử nữa không? [23:05] &lt;jrand0m&gt; có [23:06] &lt;jrand0m&gt; mỗi router công bố thông tin liên lạc của nó mỗi N phút (hiện là 2) cho tất cả những router nó biết. nếu một router không nhận được thông tin liên lạc mới trong mỗi 2,5*N phút, nó bỏ tham chiếu đó. [23:06] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên, nếu nó MUỐN tìm một router mới (tức là nó nhận được tham chiếu đến nó qua một Lease), nó có thể tìm kiếm bất cứ lúc nào và tìm thấy. [23:07] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên, chạy ba router cộng hai destination hoạt động cục bộ thì, vâng, ngốn CPU khủng khiếp. [23:08] &lt;jrand0m&gt; Tôi đã thêm một tính năng 'bẩn' mà chính tôi cũng thấy áy náy, nhưng nó cho phép bạn thêm một biến môi trường để về cơ bản tắt mã hóa ElG và AES. điều đó chỉ hữu ích khi liên lạc với các node khác cũng tắt mã hóa (nếu không thì bạn sẽ không thể nói chuyện được) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy cho mục việc cần làm 0.2 là hết [23:09] &lt;dm&gt; để phục vụ thử nghiệm của bạn à? [23:09] &lt;jrand0m&gt; ừ, về cơ bản là vậy [23:09] &lt;jrand0m&gt; (và/hoặc cho ai khác đang tự thử nghiệm để thêm tính năng mới / v.v. ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; về lý thuyết, hai destination (như atalk) có thể đặt cờ -Di2p.encryption=off và vẫn chạy (dù sẽ không có mã hóa đầu-cuối) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi nghĩ đó là một Ý Tưởng Tồi. [23:11] &lt;jrand0m&gt; tính năng này gần như chắc chắn sẽ bị gỡ khi phần AES+SessionTag được hoàn thiện [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; Có đề xuất yêu cầu tối thiểu về CPU và RAM không? [23:12] &lt;sisr&gt; xin lỗi [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, RAM thì ít (JVM của Sun dùng 7–10Mb, kaffe 16–22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; CPU hiện chắc chắn là yếu tố giới hạn, nhưng tôi không có nhiều máy để thử ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; phải nói rằng chạy ba router và hai i2ptunnel trỏ ra ngoài tới một squid trên cùng một máy gần như làm nghẽn chiếc P4 1.7Ghz của tôi [23:14] &lt;thecrypto&gt; tôi có thể năng nổ hơn chút nếu bạn muốn tôi nói gì đó [23:14] &lt;dm&gt; được rồi, nói gì đi. [23:15] &lt;jrand0m&gt; chào thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Tại sao ai đó lại chạy nhiều hơn một router trên cùng một máy? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; chỉ nhà phát triển mới làm vậy. [23:16] &lt;sisr&gt; Ok, vậy CPU chắc không tệ lắm và chúng ta có thể chạy vài thử nghiệm trong vài tuần tới [23:16] &lt;jrand0m&gt; chuẩn [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, hóa ra vấn đề prng là một bug trong kaffe, giờ đã được sửa. [23:17] &lt;jrand0m&gt; vì thế, chúng ta không còn nhu cầu cấp bách phải có một triển khai yarrow nữa, vì họ dùng sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (nhưng có được thì vẫn hay, lúc nào cũng được) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) ứng dụng / câu hỏi / v.v. [23:18] &lt;jrand0m&gt; tôi không còn gì khác, nên... chào :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; có câu hỏi / ý kiến / bình luận gì khác không? [23:19] &lt;sisr&gt; Tình hình naming server thế nào? Tôi đã không thấy co đã lâu rồi [23:19] *** co (anon@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến [23:19] &lt;jrand0m&gt; chào co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Chào mọi người. [23:20] &lt;jrand0m&gt; chúng ta đang ở đoạn không còn gì trong chương trình nghị sự ngoài phần hỏi đáp [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Tình hình naming server thế nào? Tôi đã không thấy co đã lâu rồi [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; và điều đó vừa xảy ra :) [23:20] *** Thoát: godmode0 (EOF từ client) [23:21] &lt;co&gt; Không có tiến triển gì. Tôi mới viết một phần nhỏ phía client, còn phía server thì chưa làm gì. [23:22] &lt;jrand0m&gt; ờ [23:22] * dm chĩa cây gậy xấu hổ vào co. [23:22] &lt;sisr&gt; Tôi tin HTTP i2p tunnel đang chạy tốt rồi [23:22] &lt;sisr&gt; tôi đã điều chỉnh httpclient tuyệt vời của mihi để bạn nhập nó vào thiết lập proxy của mình [23:23] &lt;jrand0m&gt; tuyệt! [23:23] &lt;sisr&gt; nó cũng lọc đơn giản các site không thuộc i2p [23:23] &lt;sisr&gt; tôi nghĩ jrand0m đã commit cái này rồi, phải không? [23:23] &lt;jrand0m&gt; chúng ta biết nó chạy với trình duyệt nào không? Tôi biết moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; ừ, tôi nghĩ tôi đã commit mấy thứ đó.. để tôi kiểm tra [23:23] * co thấy xấu hổ đúng mức. [23:23] &lt;sisr&gt; Nó hoạt động với Mozilla và Konqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; đừng lo co, tôi đã trễ lịch 2 tháng rồi [23:24] &lt;sisr&gt; Tuần này tôi sẽ cố làm I2P tunnel của mihi hoạt động với máy chủ E-mail [23:24] &lt;sisr&gt; Ngoài ra nhiều trang wiki đã được cập nhật [23:24] &lt;jrand0m&gt; ồ đúng rồi! cảm ơn vì điều đó [23:25] * jrand0m thực ra đã thêm một cảnh báo vào một trong các câu hỏi thường gặp chiều nay :) [23:25] * dm quyết định dồn sức mạnh bộ não phân tích siêu phàm của mình để đoán sisr đến từ đâu. [23:25] &lt;dm&gt; "Also many wiki pages have updated" [23:25] &lt;sisr&gt; Ok cứ đoán đi [23:25] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; à, thêm manh mối nữa? [23:26] &lt;sisr&gt; Nhưng tôi không thể nói cho bạn biết là bạn đúng hay không [23:26] &lt;dm&gt; "..... has commit this already, yes?" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Nếu điều này chưa được hỏi rồi, bạn có muốn phát hành framework I2P và các ứng dụng thành một gói cùng lúc không? [23:27] &lt;jrand0m&gt; Tôi nhận ra rằng điều tôi muốn và điều xảy ra không phải lúc nào cũng trùng nhau [23:27] &lt;co&gt; Ý tôi là phát hành chúng cùng nhau. [23:27] &lt;sisr&gt; Tôi có câu hỏi sau co [23:27] &lt;jrand0m&gt; kế hoạch hiện tại ở (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; i2p sẽ gồm router và sdk, nhưng sẽ đóng gói kèm theo bất kỳ ứng dụng nào đã sẵn sàng, vào bất cứ lúc nào chúng sẵn sàng. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (trình cài đặt hiện gộp router, sdk, phttprelay, atalk và i2ptunnel) [23:29] *** Thoát: dm (Ping timeout) [23:29] &lt;jrand0m&gt; có gì mới không sisr? [23:29] &lt;co&gt; Trang đó khá hữu ích. Cảm ơn. [23:30] &lt;sisr&gt; I2P rất lớn và có thể dùng để duyệt WWW, để duyệt các chương trình và trang web kết nối qua I2P Tunnel, và nếu ai đó viết một webserver và client I2P trực tiếp thì có thể đi mà không cần tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi. [23:30] &lt;sisr&gt; Câu hỏi của tôi là I2P nhắm đến đối tượng nhà phát triển như thế nào? Làm mọi thứ hoạt động qua I2P Tunnels để người dùng có thể dùng các chương trình họ đã quen như IE hay [23:31] &lt;sisr&gt; Hay tốt hơn là cố gắng làm chương trình web server I2P, trình duyệt web I2P — mọi thứ chuyên biệt cho I2P? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) đã tham gia kênh #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; cá nhân tôi sẽ rất thích nếu phương án đầu tiên xảy ra. tuy nhiên, sẽ có lợi về hiệu năng nếu thiết kế ứng dụng thuần i2p [23:32] &lt;mihi&gt; nguyên lý unix: một việc, một công cụ. vì vậy đừng viết trình duyệt mới. [23:32] &lt;jrand0m&gt; đúng rồi [23:32] &lt;sisr&gt; Độ overhead của I2P Tunnel là bao nhiêu? Vậy chúng ta nên tập trung dùng I2P Tunnel để chạy được các chương trình hiện có [23:32] &lt;dm&gt; một việc, một công cụ? nguyên lý ngớ ngẩn. [23:33] &lt;sisr&gt; Tôi tin chúng ta sẽ cần hướng dẫn để mọi người thiết lập Squid và proxy E-mail ra WWW thông thường. Điều này có giá trị và cần nhiều hơn một hai bài, tức là cần chỉ dẫn dễ hiểu để người khác tự thiết lập. [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; overhead đáng kể duy nhất của i2ptunnel là nó phụ thuộc vào chế độ guaranteed delivery của i2p, vốn yêu cầu chờ một thông điệp ack sau mỗi thông điệp gửi đi (một vòng khứ hồi đầy đủ qua cặp tunnel, dùng mọi lớp mã hóa thích hợp) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, ok sisr có một chiếc máy rất cũ [23:34] &lt;sisr&gt; Vì thế với tôi nó có vẻ rất chậm [23:34] &lt;dm&gt; độ trễ như thế nào trong vài thử nghiệm thực tế đầu tiên? Chỉ tò mò thôi. [23:35] &lt;jrand0m&gt; Tôi có thể tải news.google.com kèm toàn bộ ảnh trong khoảng ~ 30–60 giây [23:35] &lt;dm&gt; ok [23:36] &lt;sisr&gt; Sẽ khó đến mức nào để thiết lập một hệ thống phân phối nội dung kiểu Freenet trên I2P? Đó là nỗ lực lớn hay nhỏ? [23:36] &lt;co&gt; Và mất bao lâu nếu không qua tunnel? [23:37] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; nếu tôi làm toàn thời gian, tôi đoán khoảng ~ 1 tháng để có một DHT chạy trên i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10–15 giây [23:38] &lt;co&gt; Vậy i2ptunnel chậm gấp 3 lần. [23:39] &lt;jrand0m&gt; ờ, i2ptunnel + các router. nhưng thời gian đó không tuyến tính — gửi 10 byte qua i2p mất gần như bằng gửi 100k [23:39] *** Thoát: thecrypto (Ping timeout) [23:39] &lt;co&gt; Ít nhất là với bạn. [23:39] &lt;jrand0m&gt; overhead nằm ở phần bọc thông điệp [23:39] &lt;sisr&gt; Nếu I2P tunnel sẽ là lõi của hầu hết ứng dụng cho I2P thì chúng ta nên tập trung vào giao diện người dùng và làm các tùy chọn thiết lập tunnel dễ bấm [23:40] &lt;sisr&gt; Ví dụ checkbox để thiết lập I2P Tunnel web server với cổng, và checkbox cho E-mail server, để mọi thứ thật đơn giản [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; Cá nhân tôi rất rất thích giao diện của nó lúc này :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; ồ, chắc chắn rồi. thực ra [23:40] * sisr chưa từng thấy giao diện nhưng hình dung nó như cái textbox [23:40] &lt;sisr&gt; Có lẽ ai đó có thể chụp màn hình I2P tunnel để làm hướng dẫn [23:41] &lt;jrand0m&gt; điều tôi dự định là để trình cài đặt tạo một bộ script .bat và .sh để làm việc đó tự động (ví dụ: java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; Bây giờ chúng ta nên làm gì cho I2P [23:42] &lt;jrand0m&gt; đó là câu hỏi lớn. trả lời ngắn gọn là "có thể làm gì thì làm nấy" [23:43] &lt;jrand0m&gt; nếu ai đó tiến lên cập nhật trình cài đặt để tạo các script .sh và .bat đó, thì tuyệt [23:43] &lt;jrand0m&gt; nếu ai có thời gian làm vài việc trên i2proadmap, cũng sẽ rất tuyệt :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; Tôi nghĩ sẽ có nhu cầu lớn về tài liệu và QA khi 0.2 ra mắt (tức là Rất Sớm Thôi) [23:44] &lt;sisr&gt; Trình Cài đặt sẽ như thế nào? InstallShield hay Java? [23:44] &lt;jrand0m&gt; trình cài đặt hiện tại là một "install.jar" đơn, hướng dẫn người dùng qua vài câu hỏi [23:45] &lt;jrand0m&gt; đó là một trình cài đặt thực sự tệ [23:45] &lt;jrand0m&gt; nhưng nó độc lập nền tảng hết mức có thể [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok hay đấy, các router vẫn chạy, tôi nghĩ bản vá này có thể đã xử lý xong. [23:48] &lt;jrand0m&gt; ồ đúng rồi. [23:48] &lt;jrand0m&gt; mailing list sẽ quay lại lúc nào đó [23:48] &lt;jrand0m&gt; nếu đến lúc 0.2 sẵn sàng mà nó chưa quay lại, tôi sẽ tạo một mailing list mới [23:49] &lt;co&gt; Tôi có một câu hỏi khác. [23:49] &lt;jrand0m&gt; hỏi đi [23:50] &lt;co&gt; Có danh sách nào các node I2P đang chạy ngay bây giờ không? [23:50] &lt;jrand0m&gt; không. [23:50] &lt;jrand0m&gt; không có node i2p công khai nào mở [23:50] &lt;co&gt; Tôi hiểu. [23:50] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên, một trong số đó sẽ công bố danh sách peer qua http khi 0.2 phát hành [23:50] &lt;jrand0m&gt; (và URL tới danh sách đó sẽ có trong trình cài đặt) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; nó cũng nằm trong bookmark của tôi... [23:52] &lt;jrand0m&gt; hề hề đồ đểu [23:52] &lt;mihi&gt; btw: size=777 lớn hơn 111 byte ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; cười lăn [23:53] &lt;jrand0m&gt; Tôi hoàn toàn không để ý điều đó. [23:53] &lt;jrand0m&gt; chúng trước đây là 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; nhưng rồi tôi thêm một chút thông tin phiên bản phần mềm router vào routerInfo [23:53] &lt;sisr&gt; Tôi nghĩ nop có thể dùng I2P tunnel để dựng một IRC server thử nghiệm với router 0.2? [23:54] &lt;jrand0m&gt; như vậy sẽ rất tuyệt [23:54] &lt;sisr&gt; Tôi tự hỏi độ trễ so với IIP này sẽ thế nào nếu nop làm vậy [23:54] &lt;jrand0m&gt; tuy vậy chúng ta sẽ không thể dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; i2p sẽ có độ trễ cao hơn nhiều [23:54] &lt;jrand0m&gt; (vì mỗi lần gửi sẽ mất vài giây, do chúng ta chưa có AES+SessionTag) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, nếu ai có gì muốn nói trước khi list quay lại, nói ở đây hoặc quẳng lên wiki [23:57] &lt;dm&gt; ok, chúc ngủ ngon [23:57] *** dm đã rời #iip-dev [23:57] * jrand0m *baf* kết thúc cuộc họp

</div>
