---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 11 tháng 11 năm 2003"
date: 2003-11-11
author: "jrand0m"
description: "Cuộc họp phát triển I2P bao gồm trạng thái router, cập nhật lộ trình, triển khai modPow gốc, trình cài đặt GUI, và các thảo luận về cấp phép"
categories: ["meeting"]
---

(Được cung cấp bởi Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> dish, dm, jrand0m, MrEcho, nop</p>

(nhật ký cuộc họp đã được chỉnh sửa để che giấu việc iip bị sập giữa chừng cuộc họp và có rất nhiều lần ping bị timeout, vì vậy đừng cố đọc nó như một tường thuật liền mạch)

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; chương trình nghị sự [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) tình trạng [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) thay đổi lộ trình [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) các tiểu dự án đang mở [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) modPow gốc (native) [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) trình cài đặt GUI [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) dịch vụ phân giải tên [22:03] &lt;MrEcho&gt; tôi đã thấy đoạn mã .c đó [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) giấy phép [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) còn gì khác? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) chào mừng [22:03] &lt;jrand0m&gt; chào. [22:03] &lt;nop&gt; chào [22:03] &lt;jrand0m&gt; cuộc họp 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; nop có mục nào cần thêm vào chương trình nghị sự không? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) tình trạng router [22:04] &lt;jrand0m&gt; chúng ta đang ở 0.2.0.3 và lần cuối tôi nghe thì nó hoạt động ổn [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; đúng không? [22:05] &lt;MrEcho&gt; tôi đang chạy nó .. có vẻ ổn [22:05] &lt;nop&gt; không [22:05] &lt;jrand0m&gt; có vài commit nhỏ sau bản phát hành 0.2.0.3, chưa có gì đáng để phát hành [22:05] &lt;nop&gt; tôi chỉ đang cố bắt kịp [22:05] &lt;jrand0m&gt; hay đó [22:06] &lt;jrand0m&gt; dựa trên trải nghiệm và phản hồi từ 0.2.0.x, lộ trình đã được cập nhật để việc vận hành ít ngốn tài nguyên hơn [22:06] &lt;jrand0m&gt; (tức là để mọi người có thể chạy webserver / v.v. mà không ngốn CPU của họ) [22:06] &lt;jrand0m&gt; cụ thể (chuyển sang mục 1.2): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:06] &lt;MrEcho&gt; điều tôi để ý là đa số router dùng: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; nó tự động chuyển sang phttp hay nó có thử tcp trước không [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, hầu hết các router nên hỗ trợ PHTTP, và nếu chúng có thể chấp nhận kết nối vào, thì cũng nên hỗ trợ TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; nếu có thể, nó sẽ dùng TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP được đánh trọng số là đắt hơn TCP khoảng 1000 lần [22:08] &lt;jrand0m&gt; (xem GetBidsJob, cái hỏi mỗi transport nó nghĩ chi phí gửi một thông điệp tới một nút ngang hàng (peer) là bao nhiêu) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (và xem TCPTransport.getBid và PHTTPTransport.getBid để biết các giá trị dùng) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; bạn có thường dùng PHTTP để gửi và nhận thông điệp không? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (điều đó có thể là dấu hiệu TCP listener của bạn không thể được tiếp cận) [22:09] &lt;MrEcho&gt; tôi chưa điền các URL phía tôi [22:09] &lt;jrand0m&gt; à, ok. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ồh có chứ [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, vâng, các router của tôi có kết nối TCP mở tới bạn [22:10] &lt;dm&gt; thật hiếu khách quá. [22:10] * jrand0m thấy mừng vì mọi người đã bắt tôi triển khai routerConsole.html nên chúng ta không phải lục log vì mấy thứ vớ vẩn này [22:11] &lt;MrEcho&gt; có cơ chế timeout không, nếu không kết nối được tcp thì nó chuyển sang phttp? và thời gian là bao lâu [22:11] &lt;jrand0m&gt; nhưng dù sao, thay đổi lớn trong lộ trình là 0.2.1 sẽ triển khai phần AES+SessionTag [22:11] &lt;MrEcho&gt; hay chúng ta có thể đưa cái đó thành một thiết lập? [22:11] &lt;jrand0m&gt; nếu gặp TCP connection refused / host not found /v.v., nó sẽ thất bại ngay lần thử đó và thử mức bid khả dụng tiếp theo [22:12] &lt;MrEcho&gt; vậy là không thử lại à [22:12] &lt;jrand0m&gt; phttp có timeout 30 giây, nếu tôi nhớ không nhầm [22:12] &lt;jrand0m&gt; không cần thử lại. bạn hoặc là có một kết nối TCP mở và có thể gửi dữ liệu, hoặc là không :) [22:12] &lt;MrEcho&gt; lol ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; sau đó nó sẽ thử tcp mỗi lần hay bỏ qua và chuyển sang phttp cho kết nối kế tiếp? [22:13] &lt;jrand0m&gt; hiện tại nó sẽ thử tcp mỗi lần. [22:13] &lt;jrand0m&gt; các transport chưa lưu lịch sử [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok tuyệt [22:14] &lt;jrand0m&gt; (nhưng nếu một peer thất bại 4 lần họ sẽ bị cho vào danh sách đen trong 8 phút) [22:14] &lt;MrEcho&gt; vậy một khi phía bên kia nhận được thông điệp phttp thì nó nên kết nối tới router đã gửi thông điệp qua tcp, đúng không? [22:14] &lt;jrand0m&gt; đúng. một khi bất kỳ kết nối tcp nào được thiết lập, nó có thể dùng kết nối đó. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (nhưng nếu cả hai peer chỉ có phttp, thì rõ ràng họ chỉ dùng phttp) [22:15] &lt;MrEcho&gt; điều đó có nghĩa là nó không thể thiết lập kết nối tcp tới bất cứ thứ gì [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. ừ [22:16] &lt;MrEcho&gt; ước gì có cách vượt qua chuyện đó [22:16] &lt;jrand0m&gt; không, một trong các router của tôi không có địa chỉ TCP - chỉ PHTTP. nhưng tôi thiết lập kết nối TCP với peer có địa chỉ TCP. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (và rồi họ có thể gửi lại thông điệp qua kết nối TCP đó thay vì gửi cho tôi các thông điệp PHTTP chậm hơn) [22:17] &lt;jrand0m&gt; hay ý bạn không phải vậy? [22:17] &lt;MrEcho&gt; ừ tôi bị lẫn [22:17] &lt;jrand0m&gt; chuẩn, không vấn đề [22:18] &lt;jrand0m&gt; vậy, xem lộ trình đã cập nhật để biết thông tin lịch trình cập nhật ((Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) các tiểu dự án đang mở [22:19] &lt;jrand0m&gt; cuối cùng tôi cũng đưa một loạt việc cần làm trên palmpilot của tôi vào wiki tại (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; vậy nếu bạn chán và đang tìm dự án mã để làm... :) [22:19] &lt;MrEcho&gt; trời [22:20] &lt;MrEcho&gt; đã có 2 rồi [22:20] &lt;dish&gt; Bạn có một palmpilot, cái này đỉnh đấy [22:20] &lt;MrEcho&gt; của tôi chết rồi [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; có một dòng ở đó liên quan đến I2PTunnel mô tả một ý tôi nảy ra cách đây không lâu [22:20] &lt;MrEcho&gt; không biết nó bị sao nữa [22:21] &lt;jrand0m&gt; ừ, trước đây tôi có mấy cái Palm nhưng mới đây có người tặng cái này cho dự án ;) [22:21] &lt;dish&gt; Có thể thêm một mục vào chương trình họp để thảo luận xem lần cuối userX gõ gì đó là khi nào không [22:21] &lt;MrEcho&gt; đồ chết tiệt đó giờ còn chẳng bật lên nữa [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; Tôi không nghĩ UserX đã nói gì trong 4 hay 5 tháng ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; đó là bot hay gì à? [22:22] &lt;dish&gt; Họ đã nói gì 5 tháng trước? [22:22] &lt;MrEcho&gt; tôi cá đó là bitchx chạy trên một máy mà anh ta từng có quyền truy cập .. rồi quên mất [22:22] &lt;jrand0m&gt; rằng họ sẽ quay lại với nhận xét về anonCommFramework (tên cũ của i2p) vào tuần sau ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi đoán anh ấy bận. cuộc đời mà [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) modPow gốc (native) [22:23] &lt;MrEcho&gt; tôi đã thấy mã c đó [22:24] &lt;jrand0m&gt; tôi ghép một stub .c và lớp Java để cho thấy cách tích hợp thứ như GMP hay một thư viện MPI khác, nhưng rõ ràng nó chưa chạy được [22:25] &lt;jrand0m&gt; sẽ tốt nếu chúng ta có một gói nhỏ các lớp C và lớp bọc Java đơn giản đi kèm mà ta có thể build cho windows, osx, *bsd, linux, và đóng gói theo GPL

(chèn sự cố iip nghiêm trọng vào đây)

[22:38] &lt;MrEcho&gt; điều cuối cùng tôi thấy là: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) native modPow [22:38] &lt;jrand0m&gt; chào MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; ừ, có vẻ như proxy chính bị sập [22:39] &lt;jrand0m&gt; Tôi sẽ đợi thêm 2 phút nữa rồi khởi động lại [22:39] &lt;MrEcho&gt; k [22:39] &lt;MrEcho&gt; với $25 một lần tôi có thể cài full Java trên thenidus.net ... một trong các site của tôi [22:40] &lt;jrand0m&gt; $25? họ tính phí bạn để cài phần mềm à? [22:40] &lt;MrEcho&gt; thật sự không rõ .. đó là một gói [22:40] &lt;MrEcho&gt; đang nói chuyện với bạn tôi đây [22:40] &lt;jrand0m&gt; Tôi không chắc mã đã đủ ổn định để đi thuê một đống chỗ đặt máy chủ (colo) rồi dựng các router (nút I2P) đâu. Chưa đâu :) [22:41] &lt;dm&gt; gói gì? [22:41] &lt;MrEcho&gt; Java - JSP [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, gửi lại những gì tôi đã gửi trước đó: [22:41] &lt;jrand0m&gt; tôi ghép một stub .c và một lớp Java để minh họa cách tích hợp thứ như GMP hoặc một thư viện MPI khác, nhưng rõ ràng là nó chưa chạy được [22:41] &lt;jrand0m&gt; sẽ tốt nếu chúng ta có một gói nhỏ các lớp C và lớp bọc (wrapper) Java liên quan đơn giản, có thể build cho windows, osx, *bsd, linux, và đóng gói theo GPL (hoặc giấy phép ít hạn chế hơn) [22:41] &lt;jrand0m&gt; tuy nhiên với roadmap mới đặt AES+SessionTag là hạng mục tôi đang làm, việc này không còn cấp bách như trước. [22:42] &lt;jrand0m&gt; nếu ai muốn làm tiếp việc này thì quá tốt (và tôi chắc một dự án khác mà tất cả chúng ta đều biết cũng sẽ quan tâm đến kiểu đóng gói như vậy) [22:43] &lt;dm&gt; frazaa? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, theo một nghĩa nào đó ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) trình cài đặt GUI [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; chào [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; nó đang tiến triển [22:44] &lt;jrand0m&gt; hay đó [22:44] &lt;MrEcho&gt; không có gì màu mè [22:45] &lt;MrEcho&gt; tôi có vài ý tưởng rất hay để làm nó thật bóng bẩy .. nhưng còn lâu mới xong [22:45] &lt;jrand0m&gt; Tôi đang cân nhắc liệu trình cài đặt có nên thêm 1) tùy chọn tự động lấy seeds từ http://.../i2pdb/ 2) tự động lấy http://.../i2p/squid.dest và tạo thêm runSquid.bat/runSquid.sh không? [22:45] &lt;jrand0m&gt; chuẩn [22:46] &lt;jrand0m&gt; ừ, chúng ta muốn trình cài đặt càng đơn giản càng tốt - bạn đang nghĩ tới những thứ màu mè nào? [22:46] &lt;MrEcho&gt; vấn đề là .. khi bạn chạy java -jar installer thì mặc định nó vào chế độ không GUI vì cách bạn đang cấu hình [22:46] &lt;MrEcho&gt; làm sao để khi nhấp đúp vào file jar thì nó mở GUI [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- không GUI,  installgui.jar &lt;-- GUI [22:47] &lt;jrand0m&gt; mã tách riêng, gói tách riêng [22:47] &lt;MrEcho&gt; màu mè theo kiểu những thứ bạn có thể không để ý .. nhưng nó sẽ gọn gàng và sạch sẽ [22:47] &lt;jrand0m&gt; ngon [22:47] &lt;MrEcho&gt; ờ ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (hoặc install &lt;-- GUI installcli &lt;-- CLI.  chúng ta sẽ xem tiến triển ra sao) [22:49] &lt;jrand0m&gt; còn gì về GUI nữa không, hay chúng ta nhảy sang mục 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (bạn nghĩ khung thời gian nào?  không ép, chỉ hỏi thôi) [22:51] &lt;MrEcho&gt; chưa biết lúc này [22:51] &lt;jrand0m&gt; okê [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto không có ở đây, vậy nên..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) dịch vụ đặt tên [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht cũng không ở đây... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; bạn đang lệch số thứ tự agenda rồi [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; ừ, tôi từng có 2 mục số 2 trong agenda [22:52] &lt;dish&gt; 4) Đặt tên [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (native modPow và trình cài đặt GUI) [22:52] &lt;jrand0m&gt; thấy không, bọn mình linh hoạt các kiểu [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, vì mục đích log thì tôi sẽ tiếp tục [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) cấp phép [23:00] &lt;jrand0m&gt; Tôi đang nghĩ tới việc dùng giấy phép ít hạn chế hơn GPL.  chúng ta đang dùng một ít mã MIT, cộng thêm một file khác là GPL (nhưng đó chỉ là mã hóa base64 và có thể thay thế dễ dàng).  ngoài ra, toàn bộ mã còn lại đều do tôi hoặc thecrypto giữ bản quyền. [23:00] * dish nhìn vào phần mã i2p tunnel của mihi [23:01] &lt;jrand0m&gt; ồ đúng, mihi đã phát hành phần đó theo gpl nhưng anh ấy cũng có thể muốn phát hành theo cái khác nếu muốn, nữa [23:01] &lt;jrand0m&gt; (nhưng i2ptunnel về cơ bản là một ứng dụng bên thứ ba và có thể chọn giấy phép tùy ý) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (dù vậy vì i2p sdk là gpl, nên anh ấy buộc phải là gpl) [23:02] &lt;MrEcho&gt; đúng là đến lúc rồi [23:02] &lt;jrand0m&gt; Tôi không rõ.  chuyện cấp phép không phải sở trường của tôi, nhưng tôi thiên về ít nhất chuyển sang lgpl [23:02] * dish phát hành 10–20 dòng thay đổi vào mã I2P HTTP Client của mihi theo bất cứ giấy phép nào của mihi [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; dù sao, 7) mục khác? [23:07] &lt;jrand0m&gt; ai có câu hỏi / băn khoăn / ý tưởng gì liên quan tới I2P? [23:07] &lt;dish&gt; Để tôi hỏi [23:07] &lt;dish&gt; I2P có tính năng tên nhóm nào không? [23:07] &lt;jrand0m&gt; tính năng tên nhóm? [23:07] &lt;dm&gt; đội kênh Discovery! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; Ý là nếu bạn muốn có mạng riêng tư hoặc tách biệt, nhưng vài router lẫn vào nhau theo cách nào đó thì nếu không có tên nhóm hai mạng sẽ nhập lại [23:08] &lt;MrEcho&gt; anh ấy đang nghĩ tới waste [23:08] &lt;jrand0m&gt; à [23:08] &lt;dish&gt; Tôi không biết vì sao bạn lại muốn thế, chỉ hỏi phòng thôi [23:08] &lt;jrand0m&gt; có, hồi đầu lúc thiết kế mạng tôi có thử cái đó [23:09] &lt;jrand0m&gt; nó tiên tiến hơn mức chúng ta cần lúc này (hoặc trong tương lai tương đối gần [6–12 tháng]) nhưng có thể tích hợp sau [23:09] &lt;dish&gt; Hay đó là ý tưởng tệ vì giữ một mạng lớn thì tốt hơn [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; im đi [23:10] &lt;jrand0m&gt; không dish, đó là ý tưởng tốt [23:10] &lt;dm&gt; nop: hùng hổ hả? [23:10] &lt;jrand0m&gt; đó về cơ bản chính là những gì bản phát hành 0.2.3 làm -- các tuyến đường bị hạn chế [23:10] &lt;jrand0m&gt; (tức là bạn có một tập nhỏ peer riêng tư (đáng tin cậy) và bạn không muốn mọi người đều biết họ là ai, nhưng vẫn muốn có thể giao tiếp với họ) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì nữa không? [23:15] &lt;nop&gt; không, tôi chỉ đùa thôi [23:18] &lt;dm&gt; hài hước hả? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, ừm, buổi họp /thú vị/, với vài lần iip sập giữa chừng ;) [23:21] * jrand0m *baf* kết thúc cuộc họp
