---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P, ngày 7 tháng 10, 2003"
date: 2003-10-07
author: "jrand0m"
description: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P lần thứ 61 bàn về kiểm thử mạng và tiến độ phát triển ứng dụng"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Tóm tắt nhanh</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> jrand0m, mihi, dm, mihi_backup</p>

<h2 id="meeting-log">Nhật ký cuộc họp</h2>

<div class="irc-log"> [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) chào mừng [23:04] &lt;jrand0m&gt; 1.0) tình trạng phát triển [23:04] &lt;jrand0m&gt; 2.0) máy chủ mới [23:04] &lt;jrand0m&gt; 3.0) câu hỏi? [23:04] &lt;jrand0m&gt; 0.0) chào mừng đến cuộc họp iip lần thứ 61 [23:04] &lt;jrand0m&gt; chào. [23:04] &lt;mihi&gt; chào mọi người [23:04] &lt;dm&gt; chào hai bạn ;) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.0) tình trạng phát triển [23:05] &lt;jrand0m&gt; chúng tôi hầu như đã sẵn sàng cho 0.2 - phiên bản mà mọi người có thể chạy i2p. [23:06] &lt;dm&gt; tuyệt! [23:06] &lt;dm&gt; ETA? [23:06] &lt;jrand0m&gt; nó sẽ không mở rộng tốt, và hiện đang được triển khai theo kiểu cực kỳ an toàn với ElG+AES (thay vì phiên bản tối ưu hóa với session tags) [23:06] &lt;jrand0m&gt; eta: vài ngày nữa (điểm liên quan: mục 2.0 của chương trình nghị sự) [23:07] &lt;jrand0m&gt; nhưng nó sẽ hoạt động được.  Tôi có thể gửi thông điệp 10 byte cũng như 100K trong khoảng ~10 giây [23:07] &lt;jrand0m&gt; (cả hai trên cùng một CPU, nên là tranh chấp CPU) [23:07] &lt;jrand0m&gt; vẫn còn một số dự phòng tunnel tôi đang xử lý, sau đó đến lúc dựng các script Ant, v.v. [23:07] &lt;jrand0m&gt; thực ra [23:08] &lt;jrand0m&gt; vài giây trước tôi đã build mọi thứ bằng Kaffe 1.1.1 trên freebsd mà không có lấy một cảnh báo. [23:08] * jrand0m &lt;3 không phải sửa code [23:08] &lt;mihi&gt; nhưng nó cũng không chạy đúng, đúng không? ;) [23:08] &lt;jrand0m&gt; heh [23:09] &lt;jrand0m&gt; không, nó chạy [23:09] &lt;jrand0m&gt; vấn đề tôi đang xử lý là failover (tức là nếu một nút tắt đi rồi bật lại, liên lạc khôi phục sạch sẽ) [23:10] &lt;mihi&gt; bạn đã thử gửi một bảng ASCII đầy đủ (byte 0x00 tới 0xFF) chưa? Và nó hiển thị đúng ở đầu bên kia chứ? [23:10] &lt;jrand0m&gt; chưa, cũng chưa thử i2ptunnel.  nhưng tối nay sẽ thử [23:10] &lt;mihi&gt; thử i2ptunnel với kết nối nhị phân (như ssh), đừng dùng dạng văn bản. [23:11] &lt;jrand0m&gt; 'k [23:11] &lt;mihi&gt; nếu một nút tắt và không bật lại thì sao? [23:11] &lt;jrand0m&gt; thì liên lạc với nó sẽ thất bại ;) [23:12] &lt;jrand0m&gt; (guaranteed delivery giờ thất bại đúng cách và SDK đã được vá để xử lý việc đó) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy là hết phần tình trạng hiện tại.  Hai ngày qua tôi bị lôi kéo sang việc khác, nhưng sắp yên ổn lại thôi. [23:13] &lt;jrand0m&gt; 2.0) máy chủ mới [23:13] &lt;jrand0m&gt; chúng ta có một máy chủ mới trên đường truyền T3 triple-homed. [23:14] &lt;jrand0m&gt; nó sẽ chạy webcvs, một i2p router mặc định, một webserver với các seed router references, và vài dịch vụ mặc định (ví dụ: một i2p tunnel trỏ tới một instance squid, một i2ptunnel trỏ tới cvs, một i2ptunnel trỏ tới một webserver) [23:15] *** Đăng xuất: mihi (EOF từ client) [23:15] *** mihi_ (~mihi@anon.iip) đã vào kênh #iip-dev [23:15] &lt;jrand0m&gt; tôi cũng sẽ thêm một public isproxy sau [23:15] &lt;dm&gt; chà, cái đó tốn bạn bao nhiêu? [23:15] &lt;jrand0m&gt; 65/tháng [23:15] &lt;jrand0m&gt; 40Gb băng thông, 2Gb dữ liệu [23:15] &lt;dm&gt; giới hạn băng thông? [23:15] &lt;dm&gt; hay đấy. [23:16] *** mihi_ đổi tên thành mihi [23:16] &lt;jrand0m&gt; có lẽ máy chủ đó sẽ trở thành cvs của chúng ta, nhưng chưa cần chuyển ngay. [23:16] &lt;jrand0m&gt; ok, 3.0) câu hỏi [23:17] &lt;jrand0m&gt; [vâng, đây là cuộc họp nhanh nhất tôi từng thấy ;)] [23:17] &lt;mihi_backup&gt; bạn biết gì về tiến độ naming service không? [23:17] &lt;jrand0m&gt; tôi nghe nói wiht đã commit vài file, nhưng tôi chưa checkout về [23:17] &lt;dm&gt; tôi muốn gửi lời ủng hộ (tinh thần) tới tất cả các developer. Hãy khiêm tốn nhưng kiên định. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; theo như tôi biết thì chúng chỉ là dummies thôi. [23:18] &lt;jrand0m&gt; đúng là mấy kẻ ngu ngơ, chắc rồi. [23:18] &lt;mihi_backup&gt; các interface để hiện thực theo. [23:18] &lt;dm&gt; dummies? [23:18] &lt;jrand0m&gt; lol [23:19] &lt;dm&gt; à [23:19] * jrand0m extends MyParents [23:19] &lt;mihi_backup&gt; java không cho phép đa kế thừa ;) [23:19] &lt;dm&gt; không có con hoang... [23:20] * jrand0m implements MyDad, MyMom // cảm giác sai sai [23:20] &lt;mihi_backup&gt; mặc dù bạn không extend mẹ hay cha của mình (xem liskov (sp?) substitution principle) [23:20] * dm implements jrandom'sMom [23:20] &lt;dm&gt; ;) [23:20] &lt;jrand0m&gt; ồ, ý hay đấy mihi [23:20] * dm now implements mihi'smother [23:20] &lt;jrand0m&gt; heh [23:21] *** Đăng xuất: mihi (Ping timeout) [23:21] &lt;mihi_backup&gt; bạn chỉ cần một constructor public Human(Human father, Human mother) throws SameSexException [23:22] &lt;dm&gt; hay đấy [23:22] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ khoa học hiện đại đòi hỏi vài constructor nữa [23:22] &lt;dm&gt; mặc dù nó không phải 'public' [23:22] &lt;dm&gt; nó là 'pubic' [23:22] *** mihi (mihi@anon.iip) đã vào kênh #iip-dev [23:22] &lt;dm&gt; tôi tự làm mình buồn cười. [23:23] &lt;jrand0m&gt; ok, nhân tiện [23:23] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ chúng ta vừa hoàn thành một cuộc họp 23 phút :) [23:23] * jrand0m rút cái *baf*er khỏi túi sau và *baf* đóng cuộc họp

</div>
