---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 16 tháng 11 năm 2004"
date: 2004-11-16
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 16 tháng 11 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, dinoman, DrWoo, duck, jrandom, postman, Ragnarok, susi23, wiht</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:05 &lt;jrandom&gt; 1) Tắc nghẽn 13:05 &lt;jrandom&gt; 2) Streaming 13:05 &lt;+dinoman&gt; khóa của pgforge đã thay đổi :/ xin lỗi 13:05 &lt;jrandom&gt; 3) BT 13:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:05 &lt;jrandom&gt; à hay đó, chúng ta có thể làm chút phép màu cho chuyện đó 13:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:05  * jrandom vẫy tay 13:05 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; chào 13:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000489.html 13:05 &lt;wiht&gt; Xin chào. 13:06 &lt;jrandom&gt; (và chúng ta đã đăng ghi chú *trước* buổi họp.  w00t) 13:06 &lt;jrandom&gt; thôi thì vào luôn 1) Tắc nghẽn 13:07 &lt;jrandom&gt; đối với những người ở kênh mấy ngày qua, các bạn đã nghe nhiều thảo luận về chuyện quái gì đang diễn ra, và cả email này lẫn bài của duck trước đó đáng lẽ bao quát chung rồi 13:07 &lt;jrandom&gt; nói vậy, có ai có câu hỏi / nhận xét / lo ngại nào muốn nêu/thảo luận không? 13:09 &lt;wiht&gt; Bạn muốn nói gì bằng "wild peer selection"? 13:10 &lt;jrandom&gt; cách xây dựng tunnel hiện tại của chúng ta không may lại khiến mọi thứ ổn định quanh các peer nhanh 13:10 &lt;jrandom&gt; nếu những peer nhanh đó không thỉnh thoảng bị lỗi, chúng ta đơn giản cứ dùng họ, hết, thay vì khám phá vượt ra ngoài họ khi xây dựng tunnel 13:11 &lt;jrandom&gt; điều đó có nghĩa là khi họ *có* lỗi về sau, chúng ta hầu như không biết phần còn lại của mạng có bao nhiêu năng lực, và vì thế chọn peer khá tùy tiện 13:11 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: có gì trong kế hoạch để sử dụng năng lực tốt hơn? 13:12 &lt;jrandom&gt; DrWoo: bản 0.4.3 sẽ bao gồm một cách gộp tunnel mới để chúng ta có nhiều tunnel dự phòng 'thử nghiệm' hơn (giúp tìm hiểu thêm về mạng mà không hy sinh hiệu năng) 13:13 &lt;jrandom&gt; cân bằng tải quyết liệt hơn thông qua đặt chỗ kiểu ATM (Asynchronous Transfer Mode) cũng đang trong kế hoạch, nhưng chưa gắn với bản phát hành cụ thể nào (tức là sẽ làm khi cần) 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; bleh 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Connelly&gt; chưa họp à? 13:14 &lt;jrandom&gt; (đặt chỗ kiểu ATM, nghĩa là theo dõi xem các tunnel dùng bao nhiêu băng thông trung bình, nhân với số tunnel chúng ta tham gia, rồi so sánh với giới hạn/công suất băng thông của ta, dùng so sánh đó để chấp nhận/từ chối các yêu cầu tunnel tiếp theo) 13:15 &lt;jrandom&gt; Connelly: bắt đầu 10' trước rồi, ghi chú trạng thái đã đăng lên list ;) 13:15 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến hiệu năng? 13:15 &lt;+DrWoo&gt; hiệu năng PC cục bộ 13:15  * wiht tự hỏi ngoài HTTP, IRC và BT thì có bao nhiêu giao thức khác đang được dùng trên mạng I2P. 13:16 &lt;jrandom&gt; DrWoo: cơ chế pooling trong 0.4.3 sẽ giúp tăng khả năng chịu lỗi (ít hỏng hơn), và cơ chế đặt chỗ sẽ cho phép chia tải dựa trên năng lực tốt hơn (tức là giảm tranh chấp) 13:16 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, cả hai thứ đó không tập trung đặc biệt vào độ trễ 13:17 &lt;jrandom&gt; wiht: theo tôi biết thì ba thứ đó là chủ yếu, dù có ít thứ xấu xí chạy trên HTTP 13:17 &lt;jrandom&gt; thực ra đó là một vấn đề thú vị, liên quan đến IRC và tắc nghẽn 13:18 &lt;jrandom&gt; điều thực sự làm irc.duck.i2p tê liệt hôm nọ là trong lúc tắc nghẽn, máy chủ IRC của duck vẫn phải đẩy ra số thông điệp gấp 20 lần số nhận vào 13:19 &lt;jrandom&gt; cộng thêm việc tự động gửi lại thông điệp every.10.seconds.with.no.backoff, con số đó tăng lên thành 120 thông điệp cho mỗi dòng chữ ;) 13:19 &lt;jrandom&gt; nói chung ý tôi là, một giao thức chat phi tập trung sẽ là điều Tốt ;) 13:19 &lt;+DrWoo&gt; có thứ như vậy không? 13:20 &lt;jrandom&gt; (dù thư viện streaming mới sẽ bỏ được khoản overhead 6x đó) 13:20 &lt;+dinoman&gt; có cái nào tốt không 13:20 &lt;jrandom&gt; tôi không biết có ai đã đánh giá cái gì kiểu SILC cho i2p trong năm vừa rồi chưa 13:20 &lt;susi23&gt; pop3 và smtp chậm _kinh khủng_ trên i2p 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; silc == irc+một ít mã hóa 13:21 &lt;susi23&gt; (để trả lời câu hỏi: những giao thức nào cũng đang được dùng) 13:21 &lt;jrandom&gt; à, tôi tưởng silc đã đi xa khỏi mô hình ircd rồi 13:21 &lt;jrandom&gt; ồ, chết thật, đúng, tôi quên hai cái đó :) 13:21 &lt;wiht&gt; susi23: Đúng, tôi quên là giờ chúng ta có mail trên I2P. 13:21 &lt;ant&gt; &lt;duck&gt; không xa lắm đâu 13:21 &lt;jrandom&gt; 'k 13:21 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; họp chứ? 13:22 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ngay bây giờ protok0l   13:22 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; k 13:22 &lt;jrandom&gt; ok, chúng ta còn gì cho 1) tắc nghẽn không? 13:23 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) streaming 13:23 &lt;jrandom&gt; [xem email] 13:24 &lt;jrandom&gt; tôi đã không đưa các cập nhật thư viện streaming vào history.txt, nhưng bạn có thể theo dõi diễn biến qua danh sách cvs 13:24 &lt;jrandom&gt; (nếu bạn đủ điên) 13:24 &lt;jrandom&gt; tôi cũng không có gì khác để thêm.  vậy, có câu hỏi/nhận xét/lo ngại nào không?   13:25 &lt;+postman&gt; chỉ một 13:25 &lt;+postman&gt; cảm ơn :) 13:25 &lt;ant&gt; &lt;protok0l&gt; sẽ tăng tốc độ bao nhiêu 13:25 &lt;jrandom&gt; hehe lẽ ra bạn phải đợi đến khi bạn *có* phần mềm đã chứ postman ;) 13:25 &lt;jrandom&gt; protokol: có.  tùy.   13:25 &lt;+postman&gt; jrandom: tôi sẽ đặt cược vào bạn dù bịt mắt 13:26 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: tôi sắp hỏi điều anh ghét này, có ETA cho thư viện streaming mới không, tình hình hiện tại rõ ràng là một điểm dễ bị tổn thương? 13:27 &lt;jrandom&gt; nếu các thử nghiệm tuần này ổn, chúng ta có thể tạm ấn định tuần sau 13:27 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên sẽ có các dịch vụ chạy trên thư viện streaming mới trước đó, để chúng ta thử nghiệm dưới tải 13:28 &lt;wiht&gt; Nếu tôi nhớ không nhầm, anh đang dùng một mạng mô phỏng cho các thử nghiệm. Còn đúng không? 13:29 &lt;jrandom&gt; với một số cái, đúng 13:29 &lt;jrandom&gt; khi tôi không dùng mô phỏng, tôi chạy luôn trên mạng thật 13:30 &lt;jrandom&gt; (vì tôi thích bào mòn băng thông của các bạn ;) 13:30 &lt;susi23&gt; không có gì ;) 13:30 &lt;+dinoman&gt; hehe bật lên và xem nó có nổ tung không? 13:31 -!- x giờ có tên là fidd 13:31 &lt;jrandom&gt; gần như thế - tôi có một ít mã ghi log về cơ bản đổ ra các header gói tin streaming, cho phép tôi đảm bảo mọi thứ được gửi đúng và các tình huống khác nhau được xử lý như phải 13:32 &lt;jrandom&gt; các thử nghiệm mô phỏng thì phức tạp hơn, với chừng nửa tá unit test cùng nhiều tham số runtime khác nhau 13:33 &lt;wiht&gt; Các thử nghiệm mô phỏng phản ánh mức độ sử dụng mạng quan sát được tốt đến đâu? 13:33 &lt;jrandom&gt; khá tốt, vì mã mô phỏng giống hệt mã dùng trên mạng thật 13:34 &lt;jrandom&gt; tôi chưa làm việc bơm trễ và rớt gói trong mô phỏng được hoàn hảo, nhưng cũng vào khoảng đó 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; thư viện streaming mới sẽ dùng cùng interface chứ? Hay các ứng dụng Java sẽ phải làm gì đó mới? 13:35 &lt;wiht&gt; Cảm ơn đã làm rõ. 13:36 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: cùng interface.  có vài tùy chọn cấu hình bổ sung mà bạn có thể muốn gắn thêm khi dựng một I2PSocketManager, nhưng đó chỉ là một properties map kiểu cũ tốt lành 13:36 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; k 13:37 &lt;jrandom&gt; k, còn gì nữa không, hay chúng ta nhảy sang 3) BT? 13:38 &lt;jrandom&gt; duck: ping 13:38 &lt;@duck&gt; *quack 13:38 &lt;@duck&gt; Tuần trước tôi đã báo cáo rằng chúng ta đã chạy BitTorrent trên I2P. Đã có một chút  13:38 &lt;@duck&gt; nhầm lẫn, nhưng nó ẩn danh cho cả tracker lẫn client (seeder và leecher). 13:38 &lt;@duck&gt; Cập nhật kể từ tuần trước: 13:38 &lt;@duck&gt; Làm GUI (wxPython), kèm tracker, sửa lỗi. 13:39 &lt;@duck&gt; danh sách đầy đủ tại http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/~checkout~/i2p-bt/CHANGES.txt?rev=HEAD 13:39 &lt;@duck&gt; mã nguồn cũng có trên CVS ở cvs.i2p 13:39 &lt;@duck&gt; và đã có một eepsite riêng: http://duck.i2p/i2p-bt/ 13:39 &lt;@duck&gt; Tracker đi kèm rất sơ sài và bạn vẫn phải cung cấp 13:39 &lt;@duck&gt; các torrent ở đâu đó; nên DrWoo, thetower và tôi đã xem xét  13:39 &lt;@duck&gt; một số lựa chọn thay thế có các tính năng kiểu suprnova, cho đến khi tôi phát điên. 13:39 &lt;@duck&gt; *flierp* 13:40 &lt;jrandom&gt; w00t 13:40 &lt;@duck&gt; Cuối cùng đã chọn bytemonsoon, bản gốc thì xấu, nhưng DrWoo đã chỉnh sửa 13:40 &lt;@duck&gt; Ý tưởng là cải tiến thêm nữa và phát hành nó như một giải pháp tracker sẵn sàng cho I2P, 13:40 &lt;@duck&gt; xem: http://brittanyworld.i2p/bittorrent/ 13:40 &lt;@duck&gt; đáp ứng các yêu cầu ở: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/bytemonsoon.txt 13:40 &lt;@duck&gt; . 13:40 &lt;jrandom&gt; quá đã 13:40 &lt;+DrWoo&gt; bạn có thể tải thử vài tệp nhỏ trên cái tracker hay ho mà duck đã sửa sang 13:41 &lt;+DrWoo&gt; không có gì to để làm nghẽn mạng đâu heh 13:41 &lt;jrandom&gt; gì cơ, bạn không muốn chúng tôi tải thêm tập Lost nữa à?  :) 13:41 &lt;@duck&gt; nếu cái của thetower đang chạy.. 13:42 &lt;jrandom&gt; phiên bản port bytemonsoon trông rất ổn. 13:42 &lt;+DrWoo&gt; tôi không truy cập được thetower lúc này ở đây 13:42 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: nó có vẻ cung cấp hầu như mọi thứ bạn cần 13:42 &lt;+dinoman&gt; mọi người đang thấy tốc độ kiểu gì? 13:43 &lt;@duck&gt; ~5kb/s mỗi peer 13:43 &lt;+DrWoo&gt; dino: bên này trông như 4-10K mỗi peer 13:43 &lt;@duck&gt; (lạc quan đấy, tất nhiên còn có mấy người ADSL tệ hại) 13:44 &lt;+dinoman&gt; wow còn tốt hơn tôi tưởng 13:44 &lt;@duck&gt; đến khi i2p sập; xem 1) 13:44 &lt;jrandom&gt; heh 13:44 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: nói cách khác, với một swarm thì trông sẽ khá ấn tượng 13:44 &lt;@duck&gt; đã có nhiều lời kêu gọi cải thiện GUI 13:45 &lt;+DrWoo&gt; dinoman: và vài peer 0 hop ;) 13:45 &lt;@duck&gt; nhưng không có nhiều người xung phong làm 13:45 &lt;jrandom&gt; duck (& cả nhóm): chúng tôi có thể làm gì để giúp? 13:45 &lt;@duck&gt; bạn: chuẩn bị thư viện streaming mới cho xong 13:46 &lt;@duck&gt; cả nhóm: xem danh sách todo: http://duck.i2p/i2p-bt/txt/todo.txt 13:46 &lt;@duck&gt; lucky đang làm một howto 13:47 &lt;@duck&gt; DrWoo: còn gì nữa không? 13:47 &lt;jrandom&gt; tốt 13:47 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: anh có thể nói một chút về quan điểm của anh liên quan đến tầm quan trọng (hay không) của chia sẻ tệp (và các dịch vụ phổ biến khác hiện chạy trên Internet) và điều đó có ý nghĩa thế nào với triển vọng ẩn danh của I2P không. 13:47 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; tôi à? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; ồ 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; tôi đúng là đang làm 13:48 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; :) 13:48 &lt;+DrWoo&gt; duck: luôn luôn còn gì đó nữa heh 13:48 &lt;jrandom&gt; chia sẻ tệp là then chốt cho thành công của I2P, vì thực tế đó là nhóm người dùng tiềm năng lớn nhất để hòa trộn vào tập ẩn danh của chúng ta 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; uh oh. 13:49 &lt;ant&gt; &lt;lucky&gt; Vậy nghĩa là tôi thực sự, thật sự, nên làm cái howto đó rồi. 13:49 &lt;jrandom&gt; nếu không có một hệ thống truyền tệp lớn khả dụng, chúng ta sẽ phải làm nên kỳ tích để lôi kéo các ứng dụng người dùng 13:50 &lt;jrandom&gt; điều mà chúng ta đang làm - công việc của susi và postman khá hứa hẹn 13:50 &lt;jrandom&gt; nhưng thị trường email ẩn danh nhỏ hơn nhiều so với thị trường truyền tệp an toàn 13:51 &lt;jrandom&gt; dù bản thân I2P có thể mở rộng tới bất kỳ quy mô nào (nếu mọi thứ đúng như chúng ta hy vọng ;), chúng ta cần một tập ẩn danh lớn để hỗ trợ bất cứ thứ gì đáng giá  13:51 &lt;jrandom&gt; &lt;/ý kiến nhỏ của tôi&gt; 13:52 &lt;@duck&gt; anh nghĩ gì về thiết lập mặc định cho những ứng dụng chia sẻ tệp đó? 13:52 &lt;jrandom&gt; cái đó tôi chưa biết 13:53 &lt;@duck&gt; hay là điều đó chưa thực sự liên quan với khả năng hiện nay 13:54 &lt;+DrWoo&gt; duck: có lẽ cần một chút 'nghĩ khác lối mòn' để vượt vài ổ gà trên đường? 13:54 &lt;jrandom&gt; tunnel 1 hop có thể phù hợp cho những người dùng BT, trước 0.4.3 13:57 &lt;jrandom&gt; ok, chúng ta còn gì cho 3) BT không? 13:57 &lt;@duck&gt; không phải tôi 13:57 &lt;+DrWoo&gt; cảm ơn duck và các anh em 13:58 &lt;+DrWoo&gt; đó là công việc khá tuyệt vời 13:58 &lt;jrandom&gt; ừ, mọi người đang làm một công việc quá đã 13:58 &lt;+dinoman&gt; tôi không làm 13:58 &lt;jrandom&gt; (tôi thích xem --spew 1 trên btdownloadheadless :) 13:58 &lt;@duck&gt; dinoman: bạn bắt đầu đấy chứ 13:58 &lt;+Ragnarok&gt; headless spew... nghe 'bẩn' phết 13:59 &lt;+DrWoo&gt; dino: thúc đẩy nỗ lực tiến lên là một đóng góp thực sự 13:59  * Ragnarok sẽ ghép một bản vá cho mấy tùy chọn dòng lệnh trong danh sách todo 13:59 &lt;jrandom&gt; w00t 14:00 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Đừng quên WWW ẩn danh, cái đó cũng lớn lắm. 14:00 &lt;jrandom&gt; dm: ừ, có lẽ hàng nghìn hay hàng chục nghìn, nhưng không thu hút tới hàng triệu 14:01 &lt;jrandom&gt; (đối với mấy thứ outproxy, theo ý kiến cá nhân tôi) 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa, chuyển sang phần kiểu cũ 4) ??? 14:01 &lt;jrandom&gt; còn điều gì chưa nêu mà nên nêu không? 14:02 &lt;wiht&gt; postman: Tình trạng hệ thống mail đến đâu rồi? Nó hoạt động tốt thế nào, đặc biệt là liên lạc ra bên ngoài mạng I2P? 14:02 &lt;+DrWoo&gt; dm: tất cả chỉ là một phần của bức tranh muôn màu cuộc sống :) 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nhiều người dùng web lắm 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; (họ vừa cài surfcontrol ở chỗ làm của tôi) ;) 14:03 &lt;jrandom&gt; ừ, lưu trữ www ẩn danh sẽ rất quan trọng cho những ai thực sự cần i2p, dù có lẽ họ sẽ không phải là tập ẩn danh cần thiết  14:03 &lt;jrandom&gt; à, chán thật 14:04 &lt;jrandom&gt; wiht: nếu anh ấy không ở đây, tôi có thể nói rằng in- và outproxy chạy khá ổn với tôi - chưa mất cái nào 14:04 &lt;jrandom&gt; (và kiểm tra mail của tôi mất vài giây, nhưng biff sẽ báo khi tôi cần mà) 14:05 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa không? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bạn đang 'baf' buổi họp à? 14:07 &lt;jrandom&gt; có vẻ vậy 14:07  * jrandom tổng kết 14:07  * jrandom *baf* đóng buổi họp </div>
