---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 19 tháng 10 năm 2004"
date: 2004-10-19
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 19 tháng 10 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> deer\_, jrandom, modulus</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:03 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.3 14:03 &lt;jrandom&gt; 2) Thời gian kiểm tra Tunnel, và thời gian xử lý gửi 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) Thư viện streaming 14:03 &lt;jrandom&gt; 4) files.i2p 14:03 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:03  * jrandom vẫy tay 14:04 &lt;modulus&gt; chào chào 14:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng ở @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000469.html 14:04 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; chào mọi người 14:04 &lt;jrandom&gt; tôi không dành nhiều thời gian cho các ghi chú, nên chúng khá ngắn gọn 14:05 &lt;jrandom&gt; nhưng, đời là thế mà 14:05 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 1) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; bản phát hành ra mắt hôm trước và nó thì... ừm... về cơ bản giống như trước 14:05 &lt;jrandom&gt; chạy đủ tốt cho hầu hết mọi thứ, nhưng chưa ổn định như chúng ta muốn 14:06 &lt;jrandom&gt; thông lượng vẫn thấp, nhưng đó là vấn đề đã biết sẽ xử lý trong 0.4.2 14:06 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong email, tôi không kỳ vọng sẽ còn bản 0.4.1.* nào nữa 14:07 &lt;jrandom&gt; tôi không có gì thêm về mục này - ai có bình luận / lo ngại gì không? 14:07 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có: còn vụ treo máy thì sao? 14:09 &lt;jrandom&gt; tôi không loại trừ khả năng máy bạn bị treo do I2P, nhưng tôi rất nghi ngờ điều đó 14:09 &lt;jrandom&gt; chưa ai báo cáo chuyện đó xảy ra trên bất kỳ nền tảng nào 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ừ... theo tôi thì chắc hẳn có liên quan theo cách nào đó, nếu không phải trực tiếp 14:09 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có lẽ do Java? 14:10 &lt;jrandom&gt; bạn đang dùng 1.5 trên w2k? 14:10 &lt;jrandom&gt; hay 1.4.2_05? 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; không, 1.5 14:10 &lt;jrandom&gt; ok 14:10 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tất nhiên tôi không thể loại trừ đó là thứ khác 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có thể trùng hợp khi nó xảy ra hai lần 14:11 &lt;jrandom&gt; ừ, nếu bạn muốn thì sau cuộc họp ta bàn thêm cách tìm nguyên nhân 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhưng lần trước... tôi không rõ... khi đó không có gì khác đang chạy mấy 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; 1.5 trên w2k chạy tốt với tôi :) 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng thế, tuy vậy 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; chẳng lẽ không có log debug đơn giản nào à? 14:11 &lt;jrandom&gt; nếu nó xảy ra nữa, vui lòng gửi cho tôi wrapper.log và logs/log-router-*.txt 14:11 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có thể hữu ích khi nó bị treo 14:11 &lt;jrandom&gt; log còn nhiều hơn cả cát ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt đấy dinoman 14:12 &lt;jrandom&gt; có lẽ là do tương tác với tường lửa phần mềm của bạn 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có thể 14:12 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng vậy, gửi log cho tôi nếu nó lại xảy ra 14:12 &lt;jrandom&gt; (làm ơn :) 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ừ, nếu nó bị chặn thì tôi hiểu được 14:12 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhưng treo cứng hoàn toàn... không biết nữa... hơi rợn 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhìn ở mặt tích cực: tôi có 27/63 rồi 14:13 &lt;jrandom&gt; tuyệt 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có câu hỏi/bình luận/lo ngại gì về 0.4.1.3 không? 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi đoán tôi sẽ nhờ Whoo hướng dẫn tôi qua cái eep đó 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; chỉ đừng dùng nó với Sygate Personal Firewall, tệ tệ 14:13 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tại sao? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; crash 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng; bạn quên 6) lợi nhuận!! 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; crash? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờm 14:14 &lt;jrandom&gt; dinoman: nó làm sập OS của bạn?  tường lửa?  I2P? 14:14 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vậy thì, chẳng phải thế giải thích được rồi sao? ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bạn đang chạy Sygate Personal Firewall? 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng vậy 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ừ, không phải trên router của tôi 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhưng trên máy tính thì có 14:15 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; có vẻ ta đã lần ra được gì đó 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; newsbyte: /join #i2p-chat để jrandom có thể tiếp tục cuộc họp 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tuy nó không crash/treo ngay lập tức, rõ ràng là vậy 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ờ nó làm sập Windows 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ? 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; jrand đã ở đây rồi 14:16 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; xin lỗi, tôi vừa lơ đãng 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, có lẽ ta có thể xem SPF đang b0rking ở chỗ nào 14:16 &lt;jrandom&gt; nếu không còn gì về 0.4.1.3, chuyển sang 2) Thời gian kiểm tra Tunnel, và thời gian xử lý gửi 14:17 &lt;jrandom&gt; hôm qua có vài thảo luận về một số timeout, và về cơ bản đôi khi mọi thứ mất quá nhiều thời gian 14:17 &lt;jrandom&gt; tôi không nghĩ các spike bạn thấy ở http://dev.i2p.net/~jrandom/processingTime.png là hợp lý 14:18 &lt;jrandom&gt; ừ, chúng là thật - nó thực sự mất từng đó thời gian 14:18 &lt;jrandom&gt; ý tôi là, chúng ta nên loại bỏ được chúng 14:18 &lt;jrandom&gt; một số việc xếp hàng là không tránh khỏi, nhưng nếu cẩn thận hơn với những gì ta chấp nhận, ta có thể giảm nó 14:19 &lt;jrandom&gt; độ trễ cũng có thể do thỉnh thoảng có spike trong thời gian xử lý job, mà chúng ta có thể tinh chỉnh dữ dội (fsck) 14:20 &lt;jrandom&gt; nói chung, việc xếp hàng thông điệp có vẻ ổn, dù đôi khi làm tăng vọt một số bài kiểm tra Tunnel 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; chà.. tôi ước freenet và i2p có thể thực sự hợp nhất... có vẻ tiến độ sẽ nhanh hơn nhiều, có thể có lợi cho cả hai 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; ừ, tôi không hiểu sao fsck lại hữu ích cho jon processing :) 14:20 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; s/jon/job/ 14:21 &lt;jrandom&gt; có rất nhiều tiềm năng hợp tác, nhưng hai dự án có mục tiêu rất khác nhau 14:21 &lt;jrandom&gt; !thwap Ragnarok 14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờm 14:21 &lt;jrandom&gt; à, một điều tôi đã đề cập hôm qua  14:21 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi không nghĩ mục tiêu của các dự án lại khác biệt đến thế... 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: mục tiêu kỹ thuật 14:22 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ta có thể bàn chuyện đó ở 5) ??? hoặc sau nếu bạn muốn, hiện giờ ta đang ở mục 2) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;DrWoo&gt; úi, newsbyte: mục tiêu kỹ thuật 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng, và 3) profit! theo truyền thống của /. 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; :-) 14:22 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; tôi không tin nổi Tor không tương thích ngược từ 0.0.8 lên 0.0.8.1 14:23 &lt;jrandom&gt; với việc kiểm tra Tunnel, có một ngưỡng tối thiểu cho thời gian kiểm tra - hiện mặc định đặt là 5 giây 14:23 &lt;jrandom&gt; bản phát hành trước có giới hạn cứng 30 giây, nhưng bạn có thể cấu hình thời gian kiểm tra Tunnel riêng bằng cách cập nhật http://localhost:7657/configadvanced.jsp và thêm "router.tunnelTestMinimum=10000" (hoặc giá trị khác - giá trị đó tính bằng mili giây) 14:23 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; những giây đó, chúng có tính 'phù phép' không? 14:24 &lt;jrandom&gt; mặc định 5 giây vẫn ổn 14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; thực ra tôi đã nâng cấp Tor hôm kia vì nó ngừng hoạt động, và giờ mạng lại bảo tôi đang dùng phiên bản không tương thích... cái quái gì vậy..  14:24 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; ồ... chào mọi người :) 14:24 &lt;jrandom&gt; newsbyte: thời gian kiểm tra Tunnel là MAX(avgTunnelTestTime*2, minTunnelTestTime) 14:25 &lt;jrandom&gt; (chúng ta có minTunnelTestTime vì nếu không, một loạt bài kiểm tra quá nhanh có thể gây ra lỗi dây chuyền) 14:26 &lt;jrandom&gt; có thể tìm thêm chi tiết tại http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hmm 14:26 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; thật nực cười... một công ty tuyển dụng muốn tôi dùng Internet Explorer, nếu không tôi không thể đăng ký đơn 14:27 &lt;jrandom&gt; *đằng hắng* mọi người nhận ra log cuộc họp này sẽ lên web, đúng không?  :) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; &lt;-- không giỏi tiếng Anh lắm 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; thật sao?! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; Chào mẹ! 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:27 &lt;deer_&gt; &lt;Demokritos&gt; ờ, xin lỗi. tôi đang làm phiền cuộc họp... tôi đi đây 14:28 &lt;jrandom&gt; không, cứ ở lại, nhưng bàn chuyện i2p nhé ;) 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đừng lo; quấy rầy là một nghệ thuật, cứ để ý tôi rồi bạn sẽ học được 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:28 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 2) Thời gian kiểm tra Tunnel, và thời gian xử lý gửi không? 14:28 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; tập trung nào mọi người 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] đã thoát [Lỗi đọc: 60 (Hết thời gian thao tác)] 14:29 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 3) Thư viện streaming 14:29 &lt;jrandom&gt; như đã đề cập trong ghi chú trạng thái, có nhiều tiến triển 14:29 -!- znation [~znation@ip68-226-31-250.tc.ph.cox.net] đã tham gia #i2p 14:29 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; do bạn làm à? 14:29 &lt;jrandom&gt; chưa xong đâu, nhưng tôi hy vọng sẽ làm vài thử nghiệm trực tiếp trong tuần tới 14:30 &lt;jrandom&gt; vâng, tôi đang làm việc trên thư viện streaming 14:30 &lt;jrandom&gt; cuối cùng hôm nay tôi đã khiến nó ping() được ;) 14:30 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hay đấy :) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, tôi thực sự không có gì thêm về phần đó 14:31 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi / bình luận / lo ngại nào không? 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờm... tốc độ? 14:31 &lt;jrandom&gt; tốc độ ổn 14:31 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; bạn kỳ vọng tăng tốc/ thông lượng kiểu nào? 14:31 &lt;jrandom&gt; tôi kỳ vọng cải thiện thông lượng đáng kể 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; anh ấy bảo là mong bị phạt (fine) kìa 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; vì chạy quá tốc độ 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:32 &lt;jrandom&gt; ngoài ra, với các kết nối yêu cầu/đáp nhỏ, độ trễ sẽ giảm mạnh 14:32 &lt;jrandom&gt; (giảm một nửa) 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow 14:32 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; có phải dùng UDP không? 14:33 &lt;jrandom&gt; thư viện mới cũng mở ra mọi tham số tinh chỉnh hay ho cho các stack TCP thông thường, nên ứng dụng sẽ có thể tự tinh chỉnh cấu hình của mình 14:33 &lt;jrandom&gt; không dinoman, cái này hoạt động trên I2CP của i2p 14:33 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; wow x2 14:33 &lt;jrandom&gt; (tuy vậy khoảng một tháng nữa chúng ta sẽ viết mã tương tự để có transport UDP..) 14:34 &lt;jrandom&gt; nhưng, ừ, cứ xem sao. 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bởi vì...? 14:34 &lt;jrandom&gt; vẫn còn rất nhiều việc phải làm 14:34 &lt;jrandom&gt; bởi vì gì? 14:34 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờ, TCP không làm được điều đó sao? 14:35 &lt;jrandom&gt; ồ, tại sao chúng ta sẽ dùng UDP?  http://www.i2p.net/todo#transport 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi nhớ trên freenet cũng có bàn luận tương tự, nhưng họ vẫn bám TCP cho đến giờ 14:35 &lt;jrandom&gt; hơn nữa, TCP là transport streaming đa dụng - chúng ta có thể đơn giản hóa mạnh, vì chúng ta chịu được một mức độ lộn thứ tự nhất định 14:35 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; không phải quyết định nào của họ cũng tốt đâu ;-) 14:36 &lt;jrandom&gt; newsbyte: tôi đã theo dõi các thảo luận đó và chúng ta sẽ chuyển sang UDP 14:36 &lt;jrandom&gt; (điều đó không có nghĩa freenet sai - họ có các ràng buộc khác) 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; i2p không nên bị so sánh quá sát với freenet.  Về kỹ thuật chúng rất khác nhau. 14:37 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; (hoặc: họ ĐÚNG LÀ sai ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; tôi không nghĩ việc họ dùng TCP hiện tại là sai, cũng như tôi không nghĩ việc I2P trước đây dùng TCP là sai.  tiến bộ cần những bước nhỏ 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; newsbyte đảm bảo các cuộc họp không quá ngắn 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ừ, chẳng có gì tệ hơn mấy cuộc họp ngắn 14:38 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; bạn sẽ không thể ăn hết bắp rang và uống hết bia được 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 3) Thư viện streaming không? 14:39 &lt;jrandom&gt; nếu không, 4) files.i2p 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; tôi nghĩ ổn rồi 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờ, tôi biết tôi ổn mà 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; và còn hài hước nữa 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; hầu hết thời gian 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; và cũng phiền nữa 14:39 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:39 &lt;jrandom&gt; ờ, tôi chỉ muốn giới thiệu files.i2p - một công cụ tìm kiếm mới trên i2p 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; à, hiểu rồi 14:40 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi hy vọng nó sẽ là về việc dựng eepsite 14:41 &lt;jrandom&gt; một điều thú vị là bạn có thể truy cập eepsite đã không còn hoạt động nữa thông qua nó, vì nó có cache 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; nó cache mọi thứ à? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tất cả công cụ tìm kiếm đến giờ đều ở phía máy chủ? 14:41 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; thú vị.  Dạo này chắc không quá khó :). 14:41 &lt;jrandom&gt; baffled: theo tôi thấy thì nó cache text/html 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ít nhất nó có giới hạn kích cỡ và loại tập tin, nên sẽ không cache phim 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;baffled&gt; À, đúng như tôi nghĩ, không cache nhị phân. 14:42 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ý tôi là, chúng không chạy bằng js, tôi đoán vậy? 14:43 &lt;jrandom&gt; nó dùng nutch nếu ai muốn tìm hiểu sâu hơn.  hoặc tôi chắc tác giả trang sẽ dựng form góp ý hay gì đó ;) 14:43 &lt;jrandom&gt; newsbyte: đúng, đây chỉ là một website bình thường được host ẩn danh 14:43 &lt;jrandom&gt; trang đó có một công cụ tìm kiếm (như google) 14:44 &lt;jrandom&gt; dù sao, tôi chỉ muốn nhắc đến nó 14:44 &lt;jrandom&gt; gần đây cũng có nhiều blog mọc lên, theo tôi là rất hay 14:44 &lt;jrandom&gt; thư mục dấu trang 'eep' của tôi gần như đầy cả một màn hình :) 14:44 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; hehe, myi2p đang tự diễn ra :) 14:45 &lt;jrandom&gt; cậu cứ phải khơi đúng chỗ đau nhỉ, ragnarok?  ;) 14:45 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; xin lỗi :) 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, ai có câu hỏi/bình luận/lo ngại gì liên quan đến files.i2p không? 14:46 &lt;jrandom&gt; nếu không, cho tôi chuyển sang 4.1) biff 14:46  * jrandom suýt quên biff 14:46 &lt;jrandom&gt; postman, bạn có quanh đây không? 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi nghĩ anh ấy đang bị biff làm bận 14:47 &lt;jrandom&gt; ừ, nếu không thì, biff là một bot thông báo mail mới cực ngầu 14:47 &lt;jrandom&gt; nếu bạn có tài khoản email tại mail.i2p, bạn có thể bảo biff thông báo cho bạn khi có thư mới 14:47 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nó có lưu trữ thư không? 14:48 &lt;jrandom&gt; newsbyte: biff chỉ là bot thông báo, thư được lưu trên máy chủ mail (và truy cập bằng trình đọc thư bình thường của bạn - kmail, v.v.) 14:48 &lt;jrandom&gt; xem http://www.postman.i2p/ 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, vậy, vào eepsite hoặc ghé #mail.i2p ở đó 14:49 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi sẽ làm, ngay khi tôi dựng xong eepsite của mình 14:49  * jrandom thực ra không biết nhiều thêm về biff - chuyển mọi câu hỏi cho postman 14:50 &lt;jrandom&gt; thay vào đó, chúng ta có thể sang 5) ??? 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng vậy 14:50 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu ra không? 14:50 &lt;deer_&gt; * mule_iip giơ tay xin quyền nói: muốn nhắc lại vấn đề FCP qua I2P dai dẳng của tôi. nhưng có lẽ có thể chờ và sẽ được giải quyết 'tự động kỳ diệu' bởi 0.4.2. 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng, và vụ treo 14:50 &lt;jrandom&gt; tôi cũng hy vọng vậy mule_iip 14:50 &lt;deer_&gt; &lt;mule_iip&gt; ok, sẽ là nền tảng thử nghiệm của bạn :) 14:50 &lt;jrandom&gt; newsbyte: có gì chúng ta cần bàn về nó không?  bạn chỉ cần email cho tôi log nếu nó xảy ra nữa được chứ? 14:51 &lt;jrandom&gt; ồ mule, thế thì tuyệt 14:51  * jrandom chắc chắn sẽ nhận lời đề nghị đó 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờ... tôi vẫn có thể gửi chúng nếu mọi thứ bị treo chứ? 14:51 &lt;jrandom&gt; các tệp được ghi xuống đĩa.   14:51 &lt;jrandom&gt; khi bạn khởi động lại, gửi log cho tôi 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ý tôi là, trong trường hợp đó, tôi có thể gửi ngay bây giờ, vì chắc chúng nằm đâu đó  14:51 &lt;jrandom&gt; (làm ơn) 14:51 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; tôi ở diễn đàn và thấy dịch vụ jabber đã biến mất. đó có phải của chúng ta cho mọi người không, nếu đúng thì tôi muốn chạy một cái nếu được chứ? 14:51 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên các tệp có quay vòng đấy newsbyte 14:52 &lt;jrandom&gt; duck và demonic_1 từng có máy chủ jabber vào nhiều thời điểm, nhưng có vẻ phần lớn hoạt động IM của i2p là trên irc 14:52 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; các tệp quay vòng? chắc chắn nó lưu khá nhiều dữ liệu trước khi bắt đầu xóa chứ? 14:53 &lt;jrandom&gt; newsbyte: ok, gửi log của bạn cho tôi, biết đâu có gì đó trong đó 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tốt 14:53 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờm 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; quỷ thật 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhiều .log quá 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;dinoman&gt; ok 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; một người mới sẽ chẳng theo nổi cái này 14:54 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi đoán bạn đúng khi chưa viết bài /. 14:55 &lt;jrandom&gt; chúng ta không vội 14:55 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; log-router.txt? 14:55 &lt;jrandom&gt; wrapper.log và logs/log-router-*.txt 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; và địa chỉ mail để dùng sẽ là...? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;fidd&gt; dinoman, theo tôi thì một máy chủ jabber sẽ rất hay 14:56 &lt;jrandom&gt; jrandom@i2p.net 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; truy cập được qua i2p chứ, tôi hy vọng? 14:56 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ;-) 14:56 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bạn có thể đặt log lên eepsite của bạn và nhắn cho tôi URL 14:57 &lt;jrandom&gt; hoặc bạn có thể gửi thư đến jrandom@mail.i2p 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng thế! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ý tưởng hay! 14:57 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; chỉ có một vấn đề nhỏ: nó vẫn chưa lên 14:57 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có điều gì muốn nêu ra không? 14:57 &lt;jrandom&gt; được, ta có thể làm chuyện đó newsbyte 14:57 &lt;jrandom&gt; (sau cuộc họp) 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; cảm ơn, nhưng whoo đã giúp rồi 14:59 &lt;jrandom&gt; nếu không còn gì khác... 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tuy nhiên chúng ta cần một hướng dẫn/wiki/trang trợ giúp/gì đó, chi tiết 14:59  * jrandom kết thúc 14:59 &lt;deer_&gt; &lt;Jake_&gt; tôi muốn nói, cho cuộc họp, nếu có thể có một bản phát hành công khai của i2p trước cuộc bầu cử Mỹ ngày 2/11, điều này sẽ góp phần lớn giúp đảm bảo một nền dân chủ ổn định  14:59 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; thế còn 6) thì sao? 14:59 &lt;jrandom&gt; newsbyte: bạn có muốn làm việc đó không? 15:00 &lt;jrandom&gt; newsbyte: tôi đồng ý sẽ rất tốt nếu có thêm một số hướng dẫn và thông tin trợ giúp 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;Ragnarok&gt; 6) Không có.... số 6 nào cả 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ờ, đúng, kiểu như vậy, nhưng với tôi thì hơi kỳ 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi ủng hộ wiki và mấy thứ công khai, miễn phí cho mọi người và tất cả những điều đó 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; nhưng cái tôi của tôi phản đối và muốn một chút kiểm soát tối thiểu 15:00 &lt;jrandom&gt; tuyệt 15:00 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; ai mà hiểu được 15:00 &lt;jrandom&gt; heh 15:01 &lt;jrandom&gt; được thôi, nếu bạn muốn biến eepsite của riêng bạn thành một wiki do bạn kiểm soát, cũng rất tuyệt 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; đúng vậy 15:01 &lt;jrandom&gt; mặc dù ugha.i2p có uptime khá tốt 15:01 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; tôi sẽ nghĩ về điều đó 15:01 &lt;jrandom&gt; tốt 15:02 &lt;deer_&gt; &lt;newsbyte&gt; 6 sẽ là vụ freenet-i2p 15:02  * jrandom kết thúc  15:02  * jrandom *baf*s đóng cuộc họp  &lt;/div&gt; {% endblock %} </div>
