---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 21 tháng 12 năm 2004"
date: 2004-12-21
author: "@jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 21 tháng 12 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bens, bob, detonate, dm, duck, Frooze, frosk, jrandom, kaji, Madman2003, modulus, mule, mule2, orion, Ragnarok, redzog, scintilla, susi23, ugha2p</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) chiến lược 0.5 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) đặt tên 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) tổng hợp eepsite 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:06 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:06  * jrandom vẫy tay 13:06 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng cách đây ít phút @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000528.html 13:07 &lt;@jrandom&gt; cùng nhảy vào 1) 0.4.2.4 & 0.4.2.5 nhé 13:08 &lt;@jrandom&gt; với những người đã nâng cấp lên 0.4.2.5 - khoảng 1/3 mạng tính đến giờ - cảm ơn! 13:09 &lt;@jrandom&gt; tôi cố giữ nhịp phát hành điềm tĩnh hơn, nhưng 0.4.2.5 có vài thứ thật sự cần triển khai rộng hơn 13:10 &lt;Madman2003&gt; 0.4.2.5 chạy khá ổn với tôi về khoản disconnect, nhưng tôi không chạy i2p 24/7 (gần đây tôi bị khá nhiều disconnect trên irc) và mới vài giờ sau khi phát hành thôi 13:10 &lt;@jrandom&gt; như đã nói cuối email, tôi chưa có ngày dự kiến cho bản bugfix tiếp theo, cứ chờ xem 13:10 &lt;@jrandom&gt; tuyệt lắm Madman2003  13:10 &lt;@jrandom&gt; ừ, chắc chắn còn quá sớm để kết luận về 0.4.2.5 13:11 &lt;frosk&gt; trước tôi hay gặp những đợt lag cao ở .4, đến giờ thì chưa thấy ở .5, nhưng cũng còn hơi sớm 13:11 &lt;frosk&gt; (ý tôi là lag trên irc, dĩ nhiên) 13:11 &lt;@jrandom&gt; lỗi DNS đã được sửa có thể thể hiện thành nhiều peer chạy bản cũ bị lỗi cùng lúc, nên càng sớm nâng cấp càng tốt 13:12 &lt;@duck&gt; cái đó có liên quan đến việc người nhập hostname thủ công bị lỗi không? 13:12 &lt;@jrandom&gt; đúng vậy 13:12 &lt;dm&gt; cái biểu tượng I2P trên khay hệ thống Windows vô dụng cỡ nào chứ!?!? 13:12 &lt;@duck&gt; à, nên config.jsp vẫn thân thiện là vì thế 13:13 &lt;Madman2003&gt; ai biết sao vẫn có người chạy các router trước 0.4.2.4 không? (ra mắt cũng lâu rồi) 13:13 &lt;@jrandom&gt; dm: giờ nó chủ yếu là chỗ giữ chỗ, với lại là biểu tượng trạng thái kiểu “i2p đang chạy” 13:13 &lt;dm&gt; Họ còn cuộc sống nữa chứ? :) 13:13  * jrandom nên tự ái về điều đó... 13:14 &lt;redzog&gt; có cách nào làm soft-restart từ dòng lệnh không? 13:14 &lt;@jrandom&gt; redzog: tiếc là không 13:14 &lt;redzog&gt; hmm, tiếc nhỉ 13:14 &lt;@jrandom&gt; ngoài dùng wget, có lẽ vậy 13:14 &lt;redzog&gt; sẽ giúp tự động cập nhật dễ hơn 13:14 &lt;+detonate&gt; i2prouter stop && i2prouter start :) 13:14 &lt;@jrandom&gt; thôi, kệ, wget cũng không được 13:14 &lt;@jrandom&gt; (vì form yêu cầu tương tác) 13:14 &lt;Madman2003&gt; tôi thường cập nhật qua cvs vài lần giữa các bản phát hành (tốt nhất là ngày một lần), chỉ mất vài phút 13:15 &lt;redzog&gt; lwp::simple xử lý được 13:15 &lt;redzog&gt; chỉ là POST thôi 13:15 &lt;@jrandom&gt; redzog: hỗ trợ cái đó thì hay phết 13:15 &lt;redzog&gt; Tôi sẽ thử làm nhanh cái gì đó 13:15 &lt;@jrandom&gt; à, nó hơn cả post đơn thuần, bạn cần đọc form hiển thị cho bạn rồi post lại các trường đó 13:16 &lt;+detonate&gt; rồi thì sau này khoảng cách giữa các bản phát hành cũng sẽ giãn ra.. đúng không? 13:16 &lt;@jrandom&gt; (có cờ ẩn để ngăn người ta làm kiểu &lt;img src="/configservice.jsp?action=restart"&gt; 13:16 &lt;redzog&gt; heh, đúng 13:16 &lt;@jrandom&gt; đúng đó detonate, vốn dĩ không định nhanh thế này, cùng lắm một tuần một lần 13:16 &lt;redzog&gt; giá trị nonce có thay đổi không? 13:17 &lt;@jrandom&gt; nếu không thì đâu gọi là nonce ;) 13:17 &lt;redzog&gt; hmm, có vẻ thế 13:17 &lt;redzog&gt; à, giữa các phiên, giữa các lần tải trang... ;) 13:17 &lt;redzog&gt; là giữa các lần tải trang 13:17 &lt;@jrandom&gt; đúng 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, ai còn gì liên quan đến 0.4.2.4/0.4.2.5 không? 13:18 &lt;@jrandom&gt; tôi chắc sau này sẽ còn bàn nữa sau khi chạy nóng bản mới thêm 13:18 &lt;dm&gt; ồ, đây là họp à? 13:18 &lt;+detonate&gt; khởi động giờ có vẻ kém mượt hơn hẳn 13:18 &lt;+detonate&gt; so với 2.3 13:18 &lt;@jrandom&gt; ồ? theo kiểu nào detonate - cpu, lag, bộ nhớ, thời gian? 13:19 &lt;+detonate&gt; danh sách peer mất cả đời để hiển thị 13:19 &lt;+detonate&gt; và tôi có cả đống peer bị đưa vào danh sách đen 13:19 &lt;+detonate&gt; ngoài ra mấy thứ i2ptunnel đôi khi treo, nhưng nói chung mất ít nhất gấp đôi thời gian mới thực sự khởi động xong 13:19 &lt;+detonate&gt; khi khởi động xong rồi thì mượt 13:19 &lt;+detonate&gt; lạ thật 13:19 &lt;@jrandom&gt; hmm, nó ghi nguyên nhân gì ở /logs.jsp#connectionlogs ? 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Tôi vừa graceful restart lên 0.4.2.5. Mất 120 giây để có Local Destinations 13:20 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; có vẻ ổn 13:20 &lt;@jrandom&gt; hay đó BS314159 - đó cơ bản là mức tối thiểu, vì chúng tôi không khởi động i2ptunnel cho đến 2 phút sau khi bật :) 13:20 &lt;+detonate&gt; không có gì bất thường 13:20 &lt;+detonate&gt; một shutdown exception 13:21 &lt;+detonate&gt; nhưng chắc tôi gây ra 13:21 &lt;mule&gt; tôi đã kéo hơn 300M qua fcp cho một bộ phim ở bản trước. chưa bao giờ tốt thế. tốc độ đỉnh vượt 40k. làm tốt lắm. 13:21 &lt;@jrandom&gt; wow, hay đó mule! 13:21 &lt;mule&gt; tuy nhiên tôi vẫn rất khó phục hồi sau khi đổi IP 13:21 &lt;@jrandom&gt; detonate: hmm, ok, tôi muốn debug sâu hơn chuyện này sau buổi họp hoặc lúc khác bạn rảnh 13:22 &lt;+detonate&gt; ừ 13:22 &lt;+detonate&gt; ok 13:22 &lt;dm&gt; tunnel lag: 364ms. Cái quái gì đang diễn ra vậy, tunnel lag giảm 100-200ms sau mỗi bản phát hành! 13:22 &lt;@jrandom&gt; à mule, ok 13:22 &lt;@jrandom&gt; tôi có ý tưởng xử lý mấy kết nối tcp treo - chỉ cần đặt keepalive 5 phút 13:23 &lt;@jrandom&gt; heh dm, đừng lo, nó sẽ tăng lại ;) 13:23 &lt;frosk&gt; wow, tôi chỉ có 261ms ở đây :) 13:24 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa, sang 2) chiến lược 0.5 13:24 &lt;dm&gt; Thế là không thể đúng được... 13:25 &lt;+ugha2p&gt; Có vẻ tôi lại đến trễ cuộc họp rồi. 13:26 &lt;@jrandom&gt; vẫn còn nhiều việc cho 0.5, nhưng khung tổng quát quy trình đã có trong email đó 13:26  * jrandom gửi ugha2p ra phòng hiệu trưởng 13:27 &lt;@jrandom&gt; vẫn còn vài chi tiết về tunnel pooling và khởi tạo, nhưng tôi nghĩ ta có vài lựa chọn khác nhau để đáp ứng nhu cầu nhiều nhóm người dùng 13:28 &lt;@jrandom&gt; sẽ có tài liệu kiểu cũ ngon lành đăng lên khi đa số các chỗ gợn trong thiết kế được gõ phẳng để mọi người duyệt 13:28 &lt;@jrandom&gt; (hiện nó chiếm ~8 trang trong sổ tay, nhưng chắc nén tốt) 13:29 &lt;kaji&gt; cuộc họp bắt đầu chưa vậy? 13:29 &lt;@jrandom&gt; còn một việc nữa trong 0.5 là “xử lý nhu cầu băng thông của mạng”, và tôi không biết lên kế hoạch sao, nên ta sẽ tùy cơ ứng biến 13:29 &lt;@jrandom&gt; rồi kaji, chúng ta đang ở 2) chiến lược 0.5 13:30 &lt;@jrandom&gt; à, tôi nói vậy là hết chuyện đó lúc này, trừ khi ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại? 13:31 &lt;+ugha2p&gt; Wow, hầu hết router đã nâng cấp rồi. 13:31 &lt;+detonate&gt; việc lọc traffic http để loại bỏ javascript/v.v. có nằm trong roadmap không? 13:31 &lt;+detonate&gt; cho 0.5 13:31 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Không. 13:31 &lt;@jrandom&gt; detonate: 0.6 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Liên quan đến băng thông, ta có nên bật xác suất độ dài tunnel, và/hoặc tunnel ưu tiên cục bộ, cho bittorrent vì nói chung người dùng BT có mô hình mối đe dọa yếu hơn? 13:32 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: có, chắc chắn. đó là một phần lớn của bản 0.5 13:32 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Trừ khi bạn tự triển khai trước. ;) 13:32 &lt;+detonate&gt; tôi cũng đang nghĩ về nó 13:33 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; việc lọc html sẽ chạy trong một tiến trình riêng chứ? 13:33 &lt;@jrandom&gt; tôi nghĩ michelle cũng đang xem cái đó, nếu hai bạn muốn cùng làm (michelle đang học Java) thì tuyệt 13:33 &lt;+detonate&gt; ok 13:33 &lt;@jrandom&gt; cat-a-puss: tôi không rõ.   13:34 &lt;+ugha2p&gt; cat-a-puss: Sao phải thế? 13:35 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; (Tôi hỏi vì tôi định làm một proxy đưa toàn bộ traffic trình duyệt đến qua clamav) Cái đó GPL nên nếu ta có thể đưa vào bộ lọc, chắc cũng ổn. 13:35 &lt;@jrandom&gt; hay đó cat-a-puss! 13:35 &lt;+ugha2p&gt; Một số người đã dùng Privoxy cho I2P. 13:36 &lt;bens&gt; nói chung, tôi phản đối chuyện nhét-thêm-thứ-vào 13:36 &lt;susi23&gt; Tôi muốn mọi người cấu hình trình duyệt đúng hơn là hứa hẹn sẽ bảo vệ họ khỏi mã độc. 13:36 &lt;@jrandom&gt; susi23: chẳng ai cấu hình trình duyệt đúng cả 13:36 &lt;@jrandom&gt; nhất là người dùng bình thường 13:37 &lt;frosk&gt; cũng tự hỏi Joe có biết đặt proxy cho trình duyệt không 13:37 &lt;@jrandom&gt; quan điểm cá nhân tôi là cái gì đó kiểu cgi-proxy sẽ lý tưởng 13:37 &lt;@jrandom&gt; chính xác frosk 13:37 &lt;@jrandom&gt; với giao diện kiểu cgi-proxy (lọc theo tùy chọn của họ, an toàn theo mặc định), đến người ngốc nghếch cũng dùng được 13:38 &lt;bens&gt; Tôi đoán I2P cần nhiều phiên bản cho nhiều thị trường còn hơn cả MS Office 13:38 &lt;@jrandom&gt; vì thế chúng tôi có các thành phần nhỏ và đẩy những thứ này ra khỏi router bens ;)   13:38 &lt;Ragnarok&gt; một proxy auto config file sẽ hữu ích 13:39 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: chúng tôi có một cái, nhưng vẫn có những thứ nguy hiểm có thể làm với nó 13:39 &lt;frosk&gt; có lẽ thậm chí một trình duyệt i2p chuyên dụng (nếu ai đó rảnh rỗi ;) 13:39 &lt;susi23&gt; ragnarok: cái này? http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/proxyscript/i2pProxy.pac 13:39 &lt;@jrandom&gt; frosk: trên HĐH i2p và phần cứng chuyên dụng nữa, tôi đoán vậy 13:40 &lt;frosk&gt; hehe, hoàn hảo 13:40 &lt;Ragnarok&gt; nhưng cái đó không có trong bộ cài 13:40  * jrandom triển khai những thứ đó trong vũ trụ i2p chuyên dụng 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( có lẽ chúng ta cũng nên tìm một hành tinh i2p dành riêng ) 13:40 &lt;susi23&gt; . o O ( chà, chậm tay quá ) 13:40 &lt;mule&gt; ok, bọn tôi sẽ bán phần cứng :) 13:40 &lt;frosk&gt; người ta nói rồi, muốn tạo cái gì từ con số 0, trước hết hãy tạo ra vũ trụ 13:41 &lt;@jrandom&gt; w00t, giờ chỉ cần nhà đầu tư.. 13:41 &lt;bens&gt; nghiêm túc, một trình tự động cấu hình firefox có thể hợp lý 13:41 &lt;@jrandom&gt; bens: file .pac susi link ở trên sẽ làm được 13:41 &lt;bens&gt; không chỉ proxy; cả cài đặt bảo mật, trang chủ, v.v. nữa 13:41 &lt;@jrandom&gt; ta có thể đóng gói cái đó trong bộ cài, nhưng nó không đủ cho những người cần ẩn danh (và không phải ubergeek sẵn) 13:42 &lt;@jrandom&gt; hmm, có lẽ thứ đó có thể đưa vào i2p xul app của cervantes 13:43 &lt;@jrandom&gt; nhưng thế là lạc đề khỏi 2) chiến lược 0.5 13:43 &lt;@jrandom&gt; ai còn gì cho mục đó không, hay ta chuyển sang 3) đặt tên? 13:44 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 40 nick [2 ops, 0 halfops, 6 voices, 32 bình thường] 13:44 &lt;@jrandom&gt; coi như đã chuyển 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, xem ra tôi hơi nóng vội với bản ref 2.0.1 của addressbook - Ragnarok, muốn cập nhật cho mọi người chứ? 13:44 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ta có thể kỳ vọng các ngày trên roadmap là chính xác không? 13:45 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: hiện chúng phản ánh ước tính tốt nhất của tôi 13:45 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok, rõ. 13:45 &lt;Ragnarok&gt; giờ đã phát hành rồi 13:45 &lt;@jrandom&gt; w00t 13:45 &lt;Ragnarok&gt; xem ragnarok.i2p 13:45 &lt;Ragnarok&gt; Tôi không định phát hành lúc này, nhưng jrandom làm tôi phải ra mắt :) 13:46 &lt;@jrandom&gt; hehe 13:46 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Nhân tiện, bạn thiếu một link từ homepage. :) 13:46 &lt;Ragnarok&gt; chỉ là vài bug fix, không có gì lớn, nhưng nó xử lý tốt hơn vài trường hợp góc 13:46 &lt;@jrandom&gt; nó ở góc trên bên phải đó ugha2p  13:47 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: nó ở sidebar 13:47 &lt;Ragnarok&gt; Tôi sẽ thêm link vào bài post nữa :) 13:47 &lt;mule2&gt; "that'll be the day when i die". đổi IP hằng ngày để chỉnh giờ. 13:48 &lt;Ragnarok&gt; dù sao, nếu mọi người dùng thử thì tốt. Báo lỗi luôn được hoan nghênh 13:48 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Ồ, sidebar đó bị lỗi nặng trong Opera. 13:48 &lt;mule2&gt; Lease expired 12773d ago 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: À, không hẳn là hỏng, chỉ là nằm cuối trang. 13:49 &lt;@jrandom&gt; hay đó Ragnarok, cảm ơn 13:49 &lt;Ragnarok&gt; có lẽ cửa sổ của bạn không đủ rộng 13:49 &lt;+ugha2p&gt; Ragnarok: Đúng, nhưng nó nên chạy với mọi kích thước cửa sổ. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Vậy bạn có thể sửa trong tương lai. :) 13:50 &lt;Ragnarok&gt; ugha2p: “nên” là lựa chọn từ thú vị :) 13:50 &lt;Frooze&gt; à, sai cả trên mozilla 1.7 nữa. cửa sổ của tôi nhỏ thôi. 13:50 &lt;+ugha2p&gt; Tại sao vậy? 13:50 &lt;Frooze&gt; cảm ơn ragnarok. hay đấy. 13:51 &lt;Ragnarok&gt; Tôi có thể sửa trong tương lai, nhưng nó rất thấp trong ưu tiên của tôi 13:51  * jrandom thích cập nhật addressbook hơn là sửa html 13:52 &lt;Ragnarok&gt; được rồi, có câu hỏi nào không? 13:53 &lt;frosk&gt; cảm ơn addressbook, Ragnarok, nghe rất hữu ích 13:54 &lt;+ugha2p&gt; Cách được tài liệu hóa để nạp addressbook có phải là cách duy nhất, hay có cách nào ít can thiệp hơn không? 13:54 &lt;kaji&gt; tôi vừa cài xong, tuyệt lắm 13:54 &lt;Ragnarok&gt; bạn có thể khởi chạy thủ công bằng "java -jar addresbook.jar &lt;path to i2p/addressbook&gt;" 13:54 &lt;Ragnarok&gt; cảm ơn :) 13:55 &lt;kaji&gt; ô, và tôi tải bản 2.0.0, có bản cập nhật đâu đó không? 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ok, tôi đã sửa cột, chỉ là một pha trộn ngớ ngẩn giữa kích thước tuyệt đối và tương đối 13:56 &lt;Ragnarok&gt; có, 2.0.1 giờ ở ragnarok.i2p 13:57 &lt;+ugha2p&gt; Giờ tôi bị "Failed to load Main-Class manifest attribute from", nhưng thôi, tôi sẽ restart sau. 13:57 &lt;Ragnarok&gt; whoops 13:58 &lt;Ragnarok&gt; lỗi của tôi 13:58 &lt;Ragnarok&gt; tôi sẽ cố sửa sớm 13:58 &lt;+ugha2p&gt; À, ok. :) 13:58 &lt;Ragnarok&gt; cũng sẽ sớm có bản .war dễ cài 13:59 &lt;dm&gt; jrandom: bạn đúng là cái máy 14:00 &lt;@jrandom&gt; wikked, cảm ơn Ragnarok  14:00 &lt;@jrandom&gt; susi23: ping? 14:00 &lt;susi23&gt; 1200ms 14:01 &lt;@jrandom&gt; !thwap 14:01 &lt;@jrandom&gt; dù sao, muốn tóm tắt xem susidns có gì mới không? 14:01 &lt;@jrandom&gt; hay để sau? 14:01 &lt;susi23&gt; ta có thời gian cho cuộc thảo luận tổng quát hơn về chuyện đặt tên không? 14:02 &lt;susi23&gt; ta muốn tính năng gì trong tương lai? 14:03 &lt;@jrandom&gt; một số ý của tôi đã đăng ở http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 14:03 &lt;@jrandom&gt; (về các tính năng tổng quát) 14:04 &lt;@jrandom&gt; tôi nghĩ khó nhất sẽ là tập cho mọi người bỏ thói quen dùng tên dễ đọc, duy nhất toàn cục, nhưng với giao diện tốt thì làm được 14:04 &lt;Ragnarok&gt; triển khai các cấu trúc dữ liệu bạn phác thảo bằng xml là một trong các mục tiêu tiếp theo của tôi 14:04 &lt;susi23&gt; ok, có một mẩu viết về attributes ở http://susi.i2p/removablekeys.html 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wow.. tối nay đông ghê 14:05 &lt;bens&gt; ragnarok: bạn đã xem YAML chưa? Có thể dễ hơn 14:05 &lt;+ugha2p&gt; Jnymo: Ừ, bọn tôi đang cố họp đây. 14:05 &lt;Ragnarok&gt; tên của YAML quá đúng nghĩa luôn 14:05 &lt;@jrandom&gt; hay đó susi23, dù tôi nghĩ chắc chắn ta sẽ muốn chuyển khỏi định dạng hosts.txt thuần 14:05 &lt;ant&gt; &lt;Quadn-werk&gt; thêm một lệnh command line graceful restart? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ugha2p: à 14:06 &lt;susi23&gt; có ý tưởng nào về cách giữ tên duy nhất lâu dài không? 14:06 &lt;@jrandom&gt; một phần quan trọng của dữ liệu cần quản lý trong dịch vụ đặt tên là mỗi mục phải được ký, đòi hỏi cấu trúc chặt (hoặc xml cẩn thận) 14:07 &lt;@jrandom&gt; tôi không tin có thể có tên vừa duy nhất toàn cục, vừa dễ đọc cho con người, vừa an toàn. 14:07 &lt;@jrandom&gt; (tôi gom “tập trung” & “an toàn” lại với nhau) 14:07 &lt;@jrandom&gt; susi23: bạn đã xem http://zooko.com/distnames.html chưa? 14:07 &lt;Ragnarok&gt; tôi nghĩ dùng hệ kiểu addressbook, các tên sẽ phần lớn là duy nhất, vì người tự nhận một tên có lợi khi không chọn tên đã dùng 14:08 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: rồi sẽ rõ. có thể 14:08 &lt;susi23&gt; tôi sẽ xem 14:08 &lt;bens&gt; Tôi đoán các “nhà thẩm quyền” đáng tin sẽ xuất hiện 14:08 &lt;Ragnarok&gt; thật ra đã có một cái 14:08 &lt;frosk&gt; hosts.txt? :) 14:09 &lt;Ragnarok&gt; của jrandom đó, đúng 14:09 &lt;@jrandom&gt; hoặc nếu không có thẩm quyền tin cậy, thì tên có kèm đường dẫn để định danh duy nhất 14:09 &lt;@jrandom&gt; (ví dụ “cái site mà orion.i2p gọi là ‘frosk.i2p’”) 14:10 &lt;@jrandom&gt; Derek Eddington có vài bài theo hướng đó hồi tháng 9 - http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000432.html 14:10 &lt;bens&gt; frosk.orion.i2p 14:10 &lt;@jrandom&gt; smtp.frosk.ns.orion.i2p 14:11  * jrandom bắt đầu dựng uucp bang paths 14:11 &lt;frosk&gt; hah 14:12 &lt;susi23&gt; ok, giờ thì... sao không có một “lộ trình đặt tên”? :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; các bạn đã thuyết phục tôi tránh xa một dns phân tán tuyệt đối cho i2p.. phần nào.. nhưng ý tưởng của duck khiến tôi nghĩ hệ thống trust có thể chạy được.. ví dụ, một tra cứu có thể trả về danh sách site/tệp, và mỗi cái có thể liệt kê với mức độ tin cậy mà mạng dành cho nó 14:12 &lt;susi23&gt; khi ta đồng ý sẽ làm gì 14:12 &lt;@jrandom&gt; ý hay đó susi23, bạn muốn viết một bản không? 14:13 &lt;@jrandom&gt; tin vào sự tin tưởng của người khác là có tiềm năng, nhưng cần làm rất cẩn trọng 14:13 &lt;susi23&gt; Tôi có thể làm, nhưng tôi vẫn chưa biết CHÚNG TA muốn làm gì. Cần vài quyết định. 14:14 &lt;@jrandom&gt; (tức là chỉ theo các điều kiện bạn tin các peer dọc chuỗi đến tác giả trust) 14:14 &lt;modulus&gt; không có, hoặc không nên có “độ tin cậy của mạng” cho một site, tin cậy luôn phải lấy người dùng làm trung tâm 14:14 &lt;@jrandom&gt; susi23: bước 1 của roadmap: quyết định trong số $featureset 14:14 &lt;susi23&gt; Hoặc ít nhất ta phải phát triển mọi ý tưởng thành khái niệm rõ hơn. 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ừ thì, nếu files i2p liệt kê có bao nhiêu site link đến siteinquestion.i2p 14:15 &lt;Ragnarok&gt; ok, tôi đã cập nhật gói addressbook với jar thực thi. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; à, files.i2p 14:15 &lt;@jrandom&gt; jnymo: như vậy biến thành thẩm quyền tập trung - files.i2p 14:15 &lt;modulus&gt; chưa kể bạn có thể đầu độc đống link bằng cách tạo cả đống site. 14:16 &lt;modulus&gt; googlebombing trên i2p 14:16 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; đúng.. nhưng files i2p có thể phi tập trung 14:16 &lt;susi23&gt; ok, sao không gom ý tưởng/thông tin/khái niệm đến, giả sử tháng Giêng 14:16 &lt;orion&gt; chào mọi người. Tôi thấy lại bàn chuyện đặt tên.. LẠI :) 14:16 &lt;susi23&gt; rồi đến giai đoạn quyết định, ok? 14:16 &lt;@jrandom&gt; nghe ổn - bạn sẽ là đầu mối gom chúng lại nhé? 14:16 &lt;Ragnarok&gt; được 14:16 &lt;modulus&gt; không quan trọng tập hợp tin cậy là phi tập trung, tin cậy phải xuất phát từ người dùng. mọi thứ khác đều có thể bị đầu độc theo tôi. 14:17 &lt;susi23&gt; ta không dùng mailing list cho việc này được à? 14:17 &lt;bob&gt; hoặc có lẽ wiki của ugha? 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; đồng ý.. nhưng làm sao? đặt một thanh đo trust ở trên cùng trình duyệt web? 14:18 &lt;@jrandom&gt; wiki sẽ ổn, ta có thể gom link đến mọi thảo luận trước đây ở đó 14:18 &lt;modulus&gt; jnyo: có lẽ giải pháp khả dĩ nhất là bind với cái tên đầu tiên gặp hoặc gì đó. 14:18 &lt;dm&gt; tất cả cùng vỗ tay cho jrandom vì quản lý dự án tuyệt vời 14:18 &lt;susi23&gt; được 14:18 &lt;modulus&gt; nhưng có nhiều cách lắm. 14:19 &lt;susi23&gt; url của wiki? (để ghi chép) 14:19 &lt;ant&gt; * Jnymo vỗ tay 14:19 &lt;@jrandom&gt; ugha.i2p 14:19  * dm vỗ tay 14:19 &lt;susi23&gt; ok 14:19 &lt;susi23&gt; vậy tôi xong và ping lại jrandom ;) 14:20 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; modulus: vậy, nếu tôi giới thiệu link cho ai đó, tôi đang giới thiệu họ tới site tôi bind đầu tiên.. có thể ổn..  14:20 &lt;+ugha2p&gt; Có vẻ jrandom ping timeout rồi. 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok hay đấy, còn gì nữa về nami^W thôi, không bàn thêm về đặt tên. chuyển sang wiki 14:20 &lt;modulus&gt; dù sao, nếu bạn link thì có lẽ bạn sẽ muốn đặt một đường dẫn tuyệt đối trong link, không chỉ là tên 14:21 &lt;@jrandom&gt; chuyển tiếp đến 4) tổng hợp eepsite 14:21 &lt;dm&gt; dm.i2p đã lên và chạy 14:21 &lt;@jrandom&gt; hay 14:22 &lt;@jrandom&gt; ok, tôi không có gì thêm ngoài những gì nói trong mail 14:22 &lt;bob&gt; vui khi thấy nhiều site đổ vào! truy cập cũng nhanh! 14:22 &lt;@jrandom&gt; ừ, đồng ý bob 14:22 &lt;bob&gt; orion, cảm ơn vì công việc của anh.. Tôi dùng site của anh mỗi ngày. 14:22  * jrandom cũng vậy, mục "last updated" đặc biệt hữu ích 14:23 &lt;bob&gt; dm: :-) 14:24 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì thêm, ta nhảy sang 5) ??? 14:24 &lt;@jrandom&gt; có ai muốn nêu thêm gì cho cuộc họp không? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; tình trạng mạng sao rồi? 14:24 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; liên quan đến 4.2.5? 14:25 &lt;@jrandom&gt; có vẻ ổn, nhưng bản phát hành mới vài giờ, còn quá sớm để nói 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; à, heh 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; fusenet có tin gì không? 14:26 &lt;@jrandom&gt; (http://piespy.i2p/i2p/i2p-current.png heh) 14:26 &lt;frosk&gt; công việc của tôi trên i2pcontent bị gác lại nhiều tuần, nhưng bản mới nhất của tài liệu có thể đọc ở http://frosk.i2p/i2pcontent.html . nếu ai quan tâm, xin mời đọc, và cứ phê bình gắt nếu cần (trên irc khi tôi không /away hoặc mail tới frosk@mail.i2p) 14:26 &lt;frosk&gt; i2pcontent/fusenet/gì cũng được ;) 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; wordicus 14:28 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa... 14:28 &lt;mule2&gt; vỗ tay thật to cho mọi đóng góp xuất sắc 14:29 &lt;@jrandom&gt; ừ, mọi người làm việc cực chất 14:29 &lt;frosk&gt; anh cũng vậy, jrandom :) 14:29 &lt;orion&gt; word. 14:29 &lt;orion&gt; đúng vậy, rất nhiều, anh cũng thế jrandom. 14:29 &lt;scintilla&gt; nghe nghe! 14:29 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; ừ, tôi để ý trên site ít thông tin hơn về cách giúp đỡ 14:29 &lt;@jrandom&gt; đôi lúc “kickass”, đôi lúc “ass kicked” ;) 14:29 &lt;orion&gt; HIP HIP 14:30 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; HORRAY 14:30  * orion mỉm cười 14:30 &lt;Frooze&gt; hôm nay tải eclipse, để học java dịp lễ, vì mọi người ấn tượng quá. 14:30 &lt;@jrandom&gt; jnymo: nhiều việc nhỏ dễ làm đã xong 14:30 &lt;@jrandom&gt; ôi hay đó Frooze  14:31 &lt;Frooze&gt; vậy là rắc rối ở chân trời. heh 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: tôi thực sự nên gom thêm một số việc như thế và đăng lên 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; jrandom: Anh vẫn tìm người phụ giúp alexandria.i2p chứ? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (Arizona núp đi!) 14:31  * jrandom không tham gia alexandria, nhưng vâng, tôi tin họ vẫn cần thủ thư 14:31 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; học bơi đi, mọi người ;) 14:31  * orion thích những ám chỉ Pump Up the Volume. Dù mơ hồ. 14:31 &lt;@duck&gt; vâng, bọn tôi cần 14:31 &lt;@jrandom&gt; :) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: tệp war thực ra để ở đâu? 14:31 &lt;@jrandom&gt; (orion++) 14:32 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: i2p/webapps/addressbook.war 14:32 &lt;@jrandom&gt; (rồi restart router) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck, anh nói tôi à? 14:32 &lt;Ragnarok&gt; hay. Tôi sẽ bắt đầu thử nghiệm 14:32 &lt;@jrandom&gt; r0x0r 14:32 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; duck: alexandria ở site của anh à? 14:33 &lt;@duck&gt; duck.i2p/alexandria/ 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Jnymo&gt; word 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu vậy, ta chuồn khỏi đây ở mốc 90 phút.. 14:34  * jrandom khởi động 14:34  * jrandom *baf*s đóng cuộc họp </div>
