---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 09 tháng 11 năm 2004"
date: 2004-11-09
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 09 tháng 11 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, cervantes, Ch0Hag, duck, jrandom, keysersoze, MrEcho, mule, Nightblade, peer, polecat, postman, protokol, Ragnarok</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:26 &lt;cervantes&gt; xem thực đơn trước khi gọi món nào :P 13:26 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.4 13:26 &lt;jrandom&gt; 2) streaming lib 13:26 &lt;jrandom&gt; 3) Tiến độ BT 13:26 &lt;jrandom&gt; 4) addressbook.py 13:26 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:26 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:27  * jrandom vẫy tay 13:27 &lt;Ragnarok&gt; chào 13:27  * cervantes vẫy tay 13:27 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000485.html 13:27 &lt;keysersoze&gt; chào 13:27 &lt;+polecat&gt; 5) có thể là DHT (bảng băm phân tán), như cái bamboo đó? 13:27 &lt;jrandom&gt; (ừ, tôi trễ) 13:27 &lt;jrandom&gt; hay đấy, polecat  13:27  * polecat cắn ngón tay lần nữa! 13:27 &lt;jrandom&gt; ok, vào luôn 1) 0.4.1.4 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; 0.4.1.4 có vẻ “chết” nhiều hơn mức nên có 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; kiểu như - chết luôn 13:28 &lt;jrandom&gt; chết? 13:28 &lt;+Ch0Hag&gt; Tuy cũng có khả năng là do lỗi của kaffe. 13:28 &lt;jrandom&gt; rớt kết nối IRC, hay phải khởi động lại router? 13:28 &lt;jrandom&gt; à, bạn dùng kaffe à? 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; router 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Đúng vậy. 13:29 &lt;+Ch0Hag&gt; Phải có ai đó chứ :) 13:29 &lt;jrandom&gt; trên kaffe tôi phải tăng gấp đôi mức dùng bộ nhớ mặc định (cho nó -mx128m lúc khởi động) 13:29 &lt;+polecat&gt; GAH! Thảo nào! Tôi đang ignore hawk. 13:29 &lt;jrandom&gt; dạo này có ít nhất 3 người dùng kaffe 13:30 &lt;jrandom&gt; ngoài chuyện đó ra, 0.4.1.4 chạy thế nào với mọi người? 13:30  * polecat đang dùng kaffe... chưa biết JVM nào tốt hơn lúc này. 13:30 &lt;jrandom&gt; báo cáo ban đầu thì tốt, nhưng gần đây tôi chưa nghe nhiều 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Tôi để 64, sẽ thử 128 13:30 &lt;Ragnarok&gt; có vẻ ổn 13:30 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Không vấn đề lớn nào ở đây 13:30 &lt;@duck&gt; lần gián đoạn IRC lớn gần nhất là do tôi 13:30 &lt;+Ch0Hag&gt; Và đúng, phần lớn là OOM (hết bộ nhớ) 13:31 &lt;@duck&gt; ngoài ra tôi nghĩ nó hơi bất ổn (từ khi tôi bật băng thông), nhưng tôi không có bằng chứng 13:31 &lt;jrandom&gt; việc throttling trên máy bạn là một nút thắt, vì ví dụ mỗi thông điệp bạn nhận là cỡ 20+ thông điệp phải gửi ra 13:32 &lt;@duck&gt; à 13:32 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi đồng ý, IRC dạo này hơi trục trặc  13:32 &lt;cervantes&gt; 0.4.1.3 luôn cực kỳ ổn trên IBM JVM của tôi, nên tôi tránh nâng cấp lúc này 13:32 &lt;cervantes&gt; (uptime 22 ngày) 13:32 &lt;jrandom&gt; ngon đấy cervantes  13:32 &lt;jrandom&gt; duck: [chèn bình luận mô tả kỳ vọng cho thư viện streaming mới vào đây] 13:33 &lt;cervantes&gt; irc server của baffled có vẻ ít trục trặc hơn chút 13:33 &lt;jrandom&gt; chuẩn, đó là thước đo tốt 13:33 &lt;keysersoze&gt; cervantes: Anh ấy chạy phiên bản nào? (Bạn biết không?) 13:33 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; thư viện streaming sẽ ảnh hưởng gì tới IRC không, hay thông điệp quá nhỏ nên cũng vậy? 13:33 &lt;@duck&gt; Tuần này tôi là con vịt ngoan, nên tôi sẽ tăng giới hạn chút 13:33 &lt;jrandom&gt; để tôi kiểm tra, keysersoze  13:33 &lt;jrandom&gt; :) 13:33 &lt;+polecat&gt; Tôi mới uptime 11 giờ.  ;.; 13:34 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0.4.1.4 13:34 &lt;keysersoze&gt; jrandom: ;) Nhưng có thể hỏi anh ấy ở đây khi anh ấy ghé 13:34 &lt;keysersoze&gt; ok 13:34 &lt;jrandom&gt; dm: thư viện streaming mới sẽ cải thiện độ bền vững và xử lý lỗi, nhưng rõ ràng là không tăng thông lượng IRC 13:34 &lt;jrandom&gt; (phiên bản router được công bố trong netDb, và tôi biết router nào là của anh ấy) 13:34 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tốt đấy 13:35 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì khác cho 0.4.1.4 không? 13:35 &lt;jrandom&gt; nếu không, lướt qua 2) tiến độ streaming lib 13:36 &lt;keysersoze&gt; không 13:36 &lt;jrandom&gt; như đã nêu trong ghi chú, có tin gì mới sẽ báo :) 13:36 &lt;+polecat&gt; Với thư viện streaming thì chúng ta sẽ làm được gì mà trước khi có nó không làm được? 13:36 &lt;Ragnarok&gt; tải nhanh các file lớn 13:36 &lt;Ragnarok&gt; và DOS cái mạng :) 13:36 &lt;jrandom&gt; polecat: truyền file lớn tùy ý, tốc độ &gt; 4KBps 13:37 &lt;+Ch0Hag&gt; và/hoặc tin cậy hơn? 13:37 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: điều tôi đang làm bây giờ là để KHÔNG dos cái mạng ;) 13:37 &lt;+protokol&gt; tôi để ý lâu dần là nếu tôi mất kết nối eepIRC, reconnect luôn thất bại, nhưng nếu dừng vài phút thì kết nối lại bình thường 13:37 &lt;+polecat&gt; Nó sẽ tăng tốc độ truyền à?  o.O 13:37 &lt;jrandom&gt; polecat: đúng. thư viện streaming hiện tại dùng cửa sổ cố định 1 gói - chờ ACK trước khi gửi thông điệp tiếp theo 13:37  * polecat gật với protokol, có vẻ thế. 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Thư viện streaming sẽ cho phép một lớp ứng dụng mới dựa trên TCP dùng được trên I2P.  13:38 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: tốt, tôi cũng hơi lo vụ đó :) 13:38 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Đó là phiên bản marketing. 13:38 &lt;jrandom&gt; để tôi nói là thông lượng với lib mới trông rất hứa hẹn. 13:39 &lt;jrandom&gt; heh dm 13:39 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Như mở rộng TCP bình thường, nơi máy gửi cứ gửi tiếp ngay cả khi chưa nhận được ACK, tới một số lượng nhất định? 13:39 &lt;+polecat&gt; jrandom: À, tôi hiểu sao nó có thể thỏa hiệp... 13:39 &lt;jrandom&gt; đúng rồi keysersoze, tới kích thước cửa sổ (sliding) 13:39 &lt;jrandom&gt; (làm mấy trò kiểm soát/tránh nghẽn) [/vung tay] 13:40 &lt;+polecat&gt; Tôi cũng thấy có thể có vấn đề nghẽn. Nếu nhiều gói được gửi sau khi kết nối bị rớt. 13:40 &lt;cervantes&gt; sẽ thú vị khi xem benchmark so sánh i2p BT qua thư viện streaming mới và thư viện cũ “không mấy streaming” 13:40 &lt;jrandom&gt; ừ cervantes  13:41 &lt;jrandom&gt; polecat: đó là nguy cơ lớn nhất, tránh flood mạng, nên chúng ta triển khai thận trọng 13:41 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Tôi có bug muốn báo. Ai nhắc tôi khi tới mục 5 nhé. 13:41 &lt;cervantes&gt; jrandom: ở góc nhìn ứng dụng, chuyển đổi có trong suốt không? 13:42 &lt;keysersoze&gt; polecat: Kế hoạch hiện tại có “slow-start” không, bắt đầu cửa sổ là 1, rồi tăng thận trọng lên 2, và CHỈ khi ổn mới lên 3, v.v., tới một tối đa nhất định? 13:42 &lt;+polecat&gt; 0.4.1.4 có dùng thư viện streaming không, hay chưa triển khai? 13:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: khi 0.4.2 ra, không cần thay đổi code. thậm chí bạn có thể dùng thư viện streaming ngay bây giờ nếu bạn đặt một cờ ma thuật trong môi trường :) 13:42 &lt;cervantes&gt; polecat: cái đó sẽ có ở 0.4.2 13:42 &lt;ant&gt; * dm mọi người lao về phía jrandom. 13:42 &lt;jrandom&gt; nó ở đó rồi - xem streaming.jar 13:42 &lt;jrandom&gt; nhưng tắt theo mặc định 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; “cờ! cờ! cờ!” 13:43 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Thôi tiết lộ đi, biến môi trường nào ;) 13:43 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, thư viện streaming KHÔNG TƯƠNG THÍCH NGƯỢC 13:43 &lt;jrandom&gt; tức là bạn không dùng được IRC với nó 13:43 &lt;cervantes&gt; tôi có bản .1.3 sớm nhớ ;-) 13:43 &lt;jrandom&gt; trừ khi duck chạy một destination newStreamingLib riêng 13:43 &lt;+polecat&gt; Ừ... tốt nhất chuyển đồng bộ, không từng người. 13:43 &lt;jrandom&gt; yup 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Tôi nghĩ cờ này là dạng “nếu bạn không tìm được nó, bạn không cần nó”. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; duck: làm ơn, làm theo chỉ dẫn đi!!! 13:43 &lt;+Ch0Hag&gt; Như đa số của GCC... 13:43 &lt;jrandom&gt; đúng rồi Ch0Hag :) 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: vẫn còn vài thứ cần thử 13:44 &lt;jrandom&gt; ví dụ sáng nay mule giúp thử với FUQID 13:44 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Cái đó có ảnh hưởng gì tới các key trong hosts.txt cho các I2P destination hiện có không? 13:44 &lt;mule&gt; lỡ mất buổi họp. hết giờ mùa hè rồi :(. 13:44 &lt;jrandom&gt; (và FUQID làm mấy trò “tà” :) 13:45 &lt;jrandom&gt; chào mule, tôi cũng vậy :) bạn đến đúng lúc 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mule: bạn chưa lỡ mục 5) ????? đâu 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Nhắc tới fuqid, có tin gì về stasher không? 13:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; với tất cả những gì bạn biết, ???? có thể là: GOTO 1 13:45 &lt;jrandom&gt; keysersoze: không, thư viện streaming không dính phần đó 13:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Hay đó là chủ đề đủ lớn để đợi tới 5? 13:45 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: không ai nghe tin từ aum từ tháng 9, và không ai khác làm gì với stasher. 13:46 &lt;jrandom&gt; (nhưng có chuyện DHT khác để bàn ở 5)??? tôi nghe vậy) 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Ồ. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Tiếc thật. 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; Dev freenet có bị loại đối thủ cạnh tranh đi không vậy? 13:46 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:46 &lt;jrandom&gt; heh 13:47 &lt;+polecat&gt; Ứng dụng đầu tiên của assassination politics.   x3 13:47 &lt;+Ch0Hag&gt; Dù sao tôi không còn gì, tôi sẽ không chen ngang nữa cho tới mục 5 13:47 &lt;jrandom&gt; ok, có nhiều việc trong thư viện streaming, nhưng thảo luận để sau 13:47 &lt;jrandom&gt; nếu không còn gì khác, chuyển sang 3) tiến độ BT 13:47 &lt;cervantes&gt; &lt;/evasion&gt; 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Có ai không muốn jrandom áp dụng quy trình triển khai kiểu toad à? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3435: thử thư viện streaming 13:48 &lt;jrandom&gt; duck: ping? 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: thử thư viện streaming lần 2 13:48 &lt;@duck&gt; pong 13:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Build 3436: thử thư viện streaming lần 3 13:48 &lt;jrandom&gt; nhẹ nhàng thôi 13:48  * duck cầm micro 13:48 &lt;Ragnarok&gt; không, chúng tôi không muốn 13:48 &lt;@duck&gt; dinoman, Ragnarok và tôi đã làm việc trên client BT. 13:48 &lt;@duck&gt; - giao thức BT đã phân tích và thay đổi được nêu tại http://duck.i2p/i2p-bt/txt/i2p-bt_protocol.txt 13:48 &lt;@duck&gt; - dino đã sửa phpbt, thông tin tại http://duck.i2p/i2p-bt/txt/tracker.txt 13:48 &lt;@duck&gt; dino làm client nói chuyện với tracker, R và tôi đã cải thiện thêm. 13:48 &lt;@duck&gt; toàn bộ phần tracker &lt;-&gt; client hoạt động 13:48 &lt;@duck&gt; nhưng tụi tôi kẹt ở thư viện SAM cho Python... 13:49 &lt;@duck&gt; Connelly đang giúp, nhưng cũng bận 13:49 &lt;@duck&gt; và aum thì mất tích 13:49 &lt;+polecat&gt; Tôi vẫn choáng là BT có thể chạy được trên i2p... 13:49 &lt;@duck&gt; nên tôi bỏ pysam, hiện thực lại RawServer.py của BT và giờ nó tạm chạy. 13:49 &lt;jrandom&gt; (w00t!) 13:49 &lt;@duck&gt; tin nóng: kênh #i2p-bt (nhất là topic với thông tin phát hành mới nhất) 13:49 &lt;@duck&gt; giờ tôi đang thêm nhiều hỗ trợ logging, để bắt vài lỗi nhỏ 13:50 &lt;Ragnarok&gt; nó dễ chịu hơn RawServer.py gốc nhiều 13:50 &lt;peer&gt; duck: vậy đã sẵn sàng beta test chưa? 13:50 &lt;@duck&gt; (ví dụ trong EndGame nó phải timeout và retry để lấy các mảnh cuối) 13:50 &lt;@duck&gt; peer: rồi 13:50 &lt;@duck&gt; một điểm nhỏ để bàn: 13:51 &lt;@duck&gt; tới giờ nó tương thích python 2.2 (và cao hơn) 13:51 &lt;@duck&gt; (có vẻ BT bản thân cũng vậy) 13:51 &lt;@duck&gt; nhưng phần logging thì cần 2.3... 13:51 &lt;cervantes&gt; phải đấy 13:51 &lt;@duck&gt; mọi người thấy thế nào? 13:51 &lt;jrandom&gt; freebsd và linux của tôi đều có 2.3 13:51 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tệ à? 13:52 &lt;jrandom&gt; (dù đều cài trong vòng 1 năm qua) 13:52 &lt;Ragnarok&gt; còn distro lớn nào vẫn ship 2.2 không? 13:52 &lt;@duck&gt; debian-stable hình như vẫn ship 2.2, lần cuối tôi xem 13:52 &lt;jrandom&gt; à, tôi dùng debian unstable 13:52 &lt;@duck&gt; nhưng vậy cũng không bất ngờ 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Debian ship 2.3, 2.2, 2.1 và có thể 2.0 13:52 &lt;+Ch0Hag&gt; Cùng lúc. 13:52 &lt;Ragnarok&gt; trừ Debian stable, tôi nghĩ... 13:53 &lt;+Ch0Hag&gt; Cái đó tôi không chắc. 13:53 &lt;jrandom&gt; hỗ trợ 2.2 thì tốt - không có lib logging nào tốt cho nó à? 13:53 &lt;Ragnarok&gt; debian ngớ ngẩn 13:53 &lt;@duck&gt; jrandom: bạn có thể bundle lib 2.3 13:54 &lt;Ragnarok&gt; logging có thể làm tuỳ chọn không? 13:54 &lt;@duck&gt; tôi đoán được 13:55 &lt;jrandom&gt; ừ, nó là công cụ tăng năng suất cho coder, nên cái gì hiệu quả cho người code thì làm 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ta có thể lo chuyện này khi I2P + BT trở nên phổ biến. 13:55 &lt;keysersoze&gt; Logging này dành cho ai? Không phải người dùng cuối, tôi đoán, nên khi triển khai, việc không logging trên một số nền tảng cũng không sao, đúng không? 13:55 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tới lúc đó có lẽ 2.3 là chuẩn 13:55 &lt;jrandom&gt; hỗ trợ 2.2 thì tốt, nhưng nếu yêu cầu 2.3 cũng không tệ lắm 13:55 &lt;cervantes&gt; duck: vậy danh sách peer announce của tracker có thể nhả ra I2P destination thay vì IP máy? 13:56 &lt;@duck&gt; ok, ta sẽ trừu tượng hóa lib logging, với 2.2 thì dùng stdout 13:56 &lt;@duck&gt; cervantes: http://duck.i2p/i2p-bt/diffs/phpbt-i2p.diff 13:56 &lt;jrandom&gt; keysersoze: bạn muốn logging triển khai trên máy client để khi/nếu có bug, dev có thể lấy log chi tiết 13:56 &lt;jrandom&gt; chuẩn đó duck 13:56 &lt;cervantes&gt; cảm ơn 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; hehe, nếu ai còn hứng, Woody có python 1.5, 2.0 và 2.1 13:56 &lt;+Ch0Hag&gt; :) 13:57 &lt;@duck&gt; heh 13:57 &lt;@duck&gt; ok, vậy thì tôi nói yêu cầu 2.3 13:57 &lt;@duck&gt; và mặc kệ Woody 13:57 &lt;cervantes&gt; chắc máy tôi kẹt ở 1.5 và 2.2 13:57 &lt;jrandom&gt; ừ, không cần dây với 2.1 13:57 &lt;cervantes&gt; (đến lúc nâng cấp) 13:57 &lt;jrandom&gt; heh 13:57 &lt;+Ch0Hag&gt; Đa số người dùng Debian cũng nghĩ vậy 13:58 &lt;Ragnarok&gt; addressbook.py cần 2.3 13:58 &lt;@duck&gt; có vài tiểu dự án thú vị: 13:58 &lt;jrandom&gt; à ok hay đó Ragnarok  13:58 &lt;@duck&gt; nghiên cứu thiết lập tối ưu cho i2p 13:58 &lt;+polecat&gt; Cái nhỏ xíu đó cần 2.3 à? 13:58 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Tôi đồng ý, nhưng trên mạng nhỏ như giờ (~100 peers), không vấn đề gì khi một số beta-tester nâng lên 2.2 hay 2.3. Và khi mấy bug lộ liễu được dập, người dùng “thật” mới có lẽ không cần logging. Ý tôi là: logging không phải vấn đề lúc này, vậy ta thống nhất ;) 13:58 &lt;cervantes&gt; khi tôi mổ xẻ BT cách đây khoảng một năm, máy này đẩy 6mb/giây qua tracker đôi lúc... 13:58 &lt;+polecat&gt; Lạ ghê... 2.2 chắc bị què quặt. 13:58 &lt;Ragnarok&gt; 2.3 có hỗ trợ proxy cho urllib tốt hơn 13:58 &lt;@duck&gt; port luôn tracker bt chuẩn 13:58 &lt;cervantes&gt; ý tôi là seed 13:59 &lt;Ragnarok&gt; nó có thể chạy trên 2.2, nhưng sẽ tốn công quá :) 13:59 &lt;+polecat&gt; À cái đó quan trọng. 13:59 &lt;jrandom&gt; duck: nghiên cứu thiết lập tối ưu sẽ khó cho tới khi 0.4.2 ra 13:59 &lt;@duck&gt; đúng 14:00 &lt;jrandom&gt; port tracker thì tuyệt. bạn có công cụ tạo .torrent chưa, hay làm tay? 14:00 &lt;@duck&gt; gì cơ? 14:00 &lt;cervantes&gt; client có cả đống tinh chỉnh hay ho cho tốc độ nhận peer, timeout, min/max peers, v.v. 14:01 &lt;cervantes&gt; jrandom: cái đó chắc không cần chỉnh gì 14:01 &lt;jrandom&gt; duck: .torrent tham chiếu I2P destination của tracker, đúng không? 14:01 &lt;@duck&gt; giờ ta ship: btdownloadheadless.py + btmakemetafile.py + btshowmetainfo.py 14:01 &lt;jrandom&gt; hay nó tham chiếu tên? 14:01 &lt;cervantes&gt; nó chỉ là một url và một đống sha1 hash 14:01 &lt;@duck&gt; dù btmakemetafile.py và btshowmetainfo.py không sửa 14:01 &lt;jrandom&gt; “một url” mới là phần khó :) 14:02 &lt;@duck&gt; nên bạn dùng công cụ khác được 14:02 &lt;@duck&gt; giờ là http://duck.i2p/phpbt/announce.php 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, hay 14:02 &lt;@duck&gt; đoán là bạn có thể dùng http://i2p/bigbase64/announce.php 14:02 &lt;+protokol&gt; có kế hoạch client khác hỗ trợ eepTorrent không? tôi thích azureus 14:02 &lt;@duck&gt; nhiều lắm 14:02 &lt;cervantes&gt; jrandom: bản sớm tôi xem không có validate url trong chuỗi announce 14:03 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; eep viết tắt của gì vậy? 14:03 &lt;cervantes&gt; bạn có thể nhét gì cũng được vào đó 14:03 &lt;jrandom&gt; đáng để kiểm tra xem có chạy không duck (phòng khi phpbt làm trò rewrite url ngớ ngẩn, v.v.) 14:03 &lt;cervantes&gt; dm: xem glossary trên diễn đàn 14:03 &lt;@duck&gt; có lẽ đến lúc có forum i2p-bt? 14:03 &lt;keysersoze&gt; duck: Nhất là khi người dùng mới, không có “đăng ký” trong hosts.txt, muốn host tracker, thì BẮT BUỘC phải có base64 trong đó 14:03 &lt;+Ch0Hag&gt; Eye Eye Pee? 14:03 &lt;jrandom&gt; hay đó duck 14:03 &lt;@duck&gt; (mục trên forum.i2p) 14:04 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: hữu ích ghê! 14:04 &lt;cervantes&gt; duck: ừ, không vấn đề 14:04 &lt;@duck&gt; keysersoze: sẽ điều tra 14:04 &lt;jrandom&gt; dù vậy, như hiện tại đã rất ngầu 14:05 &lt;jrandom&gt; 4KBps mỗi peer cũng không quá vấn đề 14:05 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; mấy giờ rồi? “Có cái đồng hồ cách đây hai block đường” 14:05 &lt;cervantes&gt; tiến tới có lẽ ta nên lập khu forum riêng để mọi người đăng file kiểu suprnova 14:05 &lt;@duck&gt; eeprnova 14:05 &lt;jrandom&gt; cervantes: có cả phần review, v.v. :) 14:05 &lt;keysersoze&gt; jrandom: Việc chuyển sang streaming lib có đòi hỏi sửa lớn trong code Python I2P-BT hiện tại không? 14:05 &lt;+polecat&gt; Tôi chưa bao giờ vượt 4KBps ngay cả trên stream bittorrent IPv4... 14:05 &lt;peer&gt; sẽ tốt nếu có đối số dòng lệnh để đặt địa chỉ server i2p, để bạn có thể chạy từ máy khác trong mạng 14:05 &lt;jrandom&gt; (nhưng tôi nghĩ tốt nhất để ngoài forum.i2p, có lẽ) 14:06 &lt;jrandom&gt; keysersoze: 0 thay đổi 14:06 &lt;@duck&gt; lưu ý là i2p-bt trackers sẽ scale tệ hơn nhiều 14:06 &lt;@duck&gt; vì họ phải gửi key to tướng 14:06 &lt;Ragnarok&gt; polecat: bạn chắc đang sau NAT 14:06 &lt;keysersoze&gt; polecat: ((OT) thử torrent firefox hôm nay ;)) 14:06 &lt;cervantes&gt; jrandom: đúng. 14:06 &lt;@duck&gt; trong khi trackers thường gần đây đã sửa chỉ gửi 6 byte / peer 14:06 &lt;jrandom&gt; peer: địa chỉ server i2p? 14:07 &lt;jrandom&gt; peer: tôi dùng i2p-bt với cầu SAM cục bộ để truy cập router từ xa 13:07 &lt;jrandom&gt; à, nhưng sẽ hay nếu có cờ để đặt vị trí cầu SAM & vị trí eep proxy trong CLI 14:07 &lt;peer&gt; jrandom: đúng 14:07 &lt;keysersoze&gt; duck: Ta có thể nén host-key không? (Hỏi vậy thôi...) 14:08 &lt;peer&gt; với một đối số CLI 14:08 &lt;jrandom&gt; (thay vì lại sửa code sau mỗi bản phát hành :) 14:08 &lt;@duck&gt; keysersoze: dùng nhị phân thay cho base64 sẽ giảm một chút 14:08 &lt;@duck&gt; cỡ 15%  14:08 &lt;@duck&gt; không đáng 14:08 &lt;keysersoze&gt; duck: Tôi đồng ý. 14:09 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: glossary diễn đàn ở đâu? Tôi không thấy gì tại http://forum.i2p.net/ 14:09 &lt;Ragnarok&gt; có dùng hostname được không? 14:09 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: hostname không duy nhất toàn cục 14:09 &lt;@duck&gt; Ragnarok: không muốn đi hướng đó 14:09 &lt;cervantes&gt; dm: chỉ hiện với người dùng đã đăng ký 14:10 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: ồ tuyệt! Vậy tôi sẽ tìm “eep” trên google! 14:10 &lt;Ragnarok&gt; hợp lý 14:11 &lt;cervantes&gt; dm: là cách đọc (âm vị) của IIP 14:11 &lt;cervantes&gt; theo lời đồn 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, mọi người đang làm việc tuyệt vời bên BT, và tôi mong sớm được nghe (và dùng) thêm :) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; cervantes: không phải chữ viết tắt? 14:12  * cervantes có nửa terabyte phim và TV show để chia sẻ 14:12 &lt;jrandom&gt; còn gì khác về i2p-bt để bàn không? 14:12 &lt;cervantes&gt; dm: tôi chưa nghe vậy 14:12 &lt;@duck&gt; (đừng quên #i2p-bt) 14:12 &lt;jrandom&gt; đúng, #i2p-bt, cuối cùng cũng có động lực để rời freenode :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; được rồi. Cảm ơn ngài. 14:13 &lt;+Ch0Hag&gt; Như thể cái Mạng Tuyệt vời này chưa đủ động lực rồi vậy... 14:13 &lt;jrandom&gt; ok nếu không còn gì, chuyển sang 4) addressbook.py 14:13 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tóm tắt nhé? 14:13 &lt;Ragnarok&gt; whee 14:14 &lt;Ragnarok&gt; hm, ok. addressbook.py là nỗ lực đầu cho hệ thống sổ địa chỉ có thể subscribe. 14:14 &lt;Ragnarok&gt; Hiện trông khá xấu, nhưng chạy được 14:14 &lt;Ragnarok&gt; bạn lấy tại ragnarok.i2p 14:14 &lt;peer&gt; tôi góp ý về đặt tên? tôi nghĩ tốt nhất là liên kết giữa các eepsite dùng base64, nhưng để người dùng tự tạo tên bookmark cho site, thay vì có hệ thống đặt tên tập trung 14:14 &lt;Ragnarok&gt; ừm... 14:14 &lt;Ragnarok&gt; có câu hỏi gì không? 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: “xấu” là sao :) 14:15 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tuyệt vời 14:15 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; jrandom: không phải câu hỏi 14:15 &lt;+polecat&gt; Ta đang nói chuyện gì vậy?  @.@ 14:15 &lt;peer&gt; kiểu như bookmarks trang đầu giao diện web freenet, nhưng là bằng url 14:15 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: toàn dòng lệnh, hay có GUI? 14:15 &lt;Ragnarok&gt; đọc đi, nó xấu :) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: đồng ý, nhưng ta cần công cụ cho tác giả 14:15 &lt;cervantes&gt; không có hình minh họa nên tôi mất hứng và đi chỗ khác ;-) 14:15 &lt;jrandom&gt; peer: dù ?i2paddresshelper cũng giúp 14:15 &lt;+postman&gt; Ragnarok: ok, cảm ơn - tôi sẽ xem 14:16 &lt;+polecat&gt; Bah, GUI dành cho các mẹ bỉm bóng đá! 14:16 &lt;Ragnarok&gt; toàn dòng lệnh. Nó thiết kế để chạy như daemon (tiến trình nền). Trên Windows chưa chạy như daemon, nhưng đó là dự án tiếp theo của tôi. 14:16 &lt;Ragnarok&gt; ngoài công cụ CLI, mọi tương tác là qua file cấu hình. 14:17 &lt;jrandom&gt; có lẽ bước tiếp theo trong mảng đặt tên là giao diện web để quản lý mục và subscription? 14:17 &lt;cervantes&gt; bạn cơ bản là syndicate file hosts của bạn đúng không? 14:17 &lt;Ragnarok&gt; đúng 14:17 &lt;cervantes&gt; được đấy... hay 14:17 &lt;Ragnarok&gt; giao diện web thì tuyệt. Nhưng tôi không viết đâu :) 14:17 &lt;jrandom&gt; có merge và quản lý xung đột 14:18 &lt;+polecat&gt; Quản lý xung đột là gì, ngoài việc kêu lên trong log? 14:18 &lt;jrandom&gt; ừ, engine bản thân là Hàng Tốt, biết đâu ta nhờ ai khác nhảy vào phần web :) 14:19 &lt;Ragnarok&gt; không có. Nếu bạn muốn giải quyết xung đột, làm tay :). Tuy nhiên, giờ thì dễ hơn chút. 14:19 &lt;jrandom&gt; polecat: kêu & không bao giờ ghi đè mục hiện có theo như tôi biết 14:19 &lt;jrandom&gt; (ờ, như anh ấy nói) 14:19 &lt;cervantes&gt; sẽ hay nếu có plugin sidebar cho firefox... 14:19 &lt;+polecat&gt; Vâng, tôi cũng nghĩ thế. 14:19 &lt;cervantes&gt; đó là thứ tôi có thể nhét vào i2p toolbar của mình 14:20 &lt;Ragnarok&gt; thay đổi của người dùng không bao giờ bị ghi đè, nên khá an toàn trước tấn công 14:20 &lt;jrandom&gt; và bạn chỉ nên subscribe những peer tương đối tin cậy 14:20 &lt;Ragnarok&gt; chuẩn 14:20 &lt;cervantes&gt; có thể có tính năng khóa mục? 14:20 &lt;cervantes&gt; (tức là chuyển chúng sang userhosts) 14:21 &lt;Ragnarok&gt; các mục không bao giờ bị sửa 14:21 &lt;+polecat&gt; Tôi thích khái niệm file myhosts.txt cho những mục bạn muốn tự xác nhận. 14:21 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: à xin lỗi, bạn có nói rồi 14:22 &lt;Ragnarok&gt; myhosts.txt là một hack bẩn để tránh race condition, nhưng vì lý do nào đó mọi người lại thích nó như một giao diện :) 14:22 &lt;jrandom&gt; nếu mọi người hứng thú, có cách để i2ptunnel / sam / v.v. đọc không chỉ từ hosts.txt và userhosts.txt 14:22 &lt;jrandom&gt; (nhưng chỉ nếu có lý do chính đáng) 14:22 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: bạn nên giả vờ đó là có chủ ý ;-) 14:23  * duck đề xuất trừu tượng hóa khỏi hosts.txt / userhosts.txt 14:23 &lt;+polecat&gt; Bản perl của tôi cho addressbook.pl hỗ trợ vụ myhosts.txt. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; ừ, đó sẽ là phần của bản viết lại lớn :) 14:23  * polecat nhắc duck, bạn sẽ phải sửa i2ptunnel và sam để làm vậy. 14:23 &lt;Ragnarok&gt; trước tiên, tôi muốn đạt ngang tính năng trên Windows. 14:24 &lt;jrandom&gt; đúng rồi duck, vì lẽ ra cho 0.4.2 sẽ tốt nếu có thể gắn cờ các destination khác nhau là “oldLib” và “newLib” (v.v.) 14:24 &lt;@duck&gt; polecat: bạn có thể ghi kết quả cuối cùng vào cái gọi là 'hosts.txt' 14:24 &lt;cervantes&gt; lý tưởng là có một mini-database phân cấp của địa chỉ local để bạn phân loại  14:24 &lt;@duck&gt; nhưng dùng cấu trúc khác hướng tới người dùng 14:24 &lt;+polecat&gt; Kết quả cuối cùng đi vào userhosts.txt 14:24 &lt;+polecat&gt; Và cả một file gọi là “hosts.txt” trên eepsite mà không phải system hosts.txt. 14:24 &lt;@duck&gt; khá rối :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; Tôi thích rối rắm nhất có thể :) 14:25 &lt;MrEcho&gt; hy vọng xong DNS vào cuối tháng 14:25 &lt;@duck&gt; ok, vậy để tên phụ thuộc checksum của nội dung 14:25 &lt;cervantes&gt; addressbook.txt? :) 14:25 &lt;Ragnarok&gt; sổ địa chỉ được công bố được gọi là hosts.txt, vì trên dev.i2p nó cũng là như vậy 14:25 &lt;+polecat&gt; Có thể gọi file hosts.txt của Ragnarok là tên khác. Mọi người chỉ cần subscribe tới tên file khác đó. 14:26 &lt;Ragnarok&gt; đúng, đó là tùy chọn cấu hình 14:26 &lt;+polecat&gt; ví dụ như vào http://polecat.i2p/addressbook thay vì http://polecat.i2p/hosts.txt 14:26 &lt;MrEcho&gt; fyi, DNS của tôi không đụng vào hosts file .. như DNS thật 14:27 &lt;+polecat&gt; Ờ đúng, còn cái đó nữa.&gt;.&lt; 14:27 &lt;@duck&gt; DNS của tôi đem lại hoà bình thế giới 14:27 &lt;jrandom&gt; MrEcho: có thể đáng để khám phá tính tương tác 14:27 &lt;+polecat&gt; Có /etc/hosts, hosts.txt của jrandom mà i2ptunnel và sam dùng, và giờ là hosts.txt do Ragnarok công bố. 14:28 &lt;Ragnarok&gt; Tôi không nghĩ thứ gì không resolve tên cục bộ sẽ hoạt động chấp nhận được trên i2p, nhưng bạn cứ chứng minh tôi sai :)  14:28 &lt;mule&gt; môi trường thù địch :) 14:28 &lt;MrEcho&gt; tôi có thể làm nó cập nhật hosts text, nhưng tôi hy vọng thêm cái gì đó trong code khác 14:28 &lt;jrandom&gt; có ít code trong cvs (dưới apps/myi2p) để load/lưu mục sổ địa chỉ với dữ liệu đã post trong email tháng 2, nếu ai quan tâm ;) 14:29 &lt;+polecat&gt; ? 14:29 &lt;MrEcho&gt; đã xem rồi jr 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=141#419 14:30 &lt;+polecat&gt; Ý bạn là dưới apps/myi2p/java/src/net/i2p/myi2p 14:30 &lt;jrandom&gt; ừ, nếu bạn muốn cụ thể ;) 14:30 &lt;+polecat&gt; Giống như thừa thãi khủng khiếp.  ;3 14:31 &lt;jrandom&gt; hay đó MrEcho, dù tôi đang gợi ý kiểu định dạng file đó cho các hệ thống đặt tên khác nữa, nếu mọi người định thay hosts.txt 14:31 &lt;jrandom&gt; polecat: có lý do (và theo tôi không có trùng lặp nào trong pathname đó ;) 14:31 &lt;Ragnarok&gt; hay. Tôi sẽ xem 14:32 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ít nhất nó không nói “internet” ba lần ở đó nữa 14:33 &lt;jrandom&gt; nó cũng sẽ phải được hiện thực như net.i2p.client.naming.NamingService - thứ để load từ DB local đó, nhưng không quá khó 14:33 &lt;+polecat&gt; Eek! Không, không không MX records... không CNAME...  14:33 &lt;jrandom&gt; có nhiều destination mỗi tên là ý hay 14:33 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Tôi thiên về hybrid address book/ DNS 14:34 &lt;jrandom&gt; sổ địa chỉ là một hệ thống tên miền :) 14:34 &lt;+polecat&gt; jrandom: Bạn phải gọi nó myi2p bao nhiêu lần? Và cần thiết cỡ nào để gọi nó i2p nếu nó đã là myi2p? Và có ai nghi ngờ đống đó là sản phẩm của java không? 14:34 &lt;jrandom&gt; polecat: không phải toàn bộ code myi2p sẽ ở java. 14:34 &lt;@duck&gt; về hang đi đồ troll perl :) 14:34 &lt;+polecat&gt; Tôi đồng ý tất cả là cần thiết, không trách bạn jrandom, mà trách java và ant. 14:35 &lt;jrandom&gt; polecat: và codebase i2p là duy nhất dưới namespace net.i2p, vì ta không kiểm soát namespace net.myi2p :) 14:35  * polecat càu nhàu và chui xuống gầm cầu. 14:35 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; polecat: gọi là OCD (rối loạn ám ảnh cưỡng chế) 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; gọi là kỹ nghệ phần mềm ;) 14:36 &lt;+polecat&gt; Vâng, nhưng sao đặt mọi thứ trong cấu trúc thư mục sao y như namespace? 14:36 &lt;+polecat&gt; Chỉ cần chỉ rõ... trong file “File này thuộc namespace net.i2p” 14:36 &lt;jrandom&gt; thôi được, còn gì về hệ thống đặt tên bá đạo của Ragnarok không?  :) 14:36 &lt;@duck&gt; nó bá đạo 14:36 &lt;Ragnarok&gt; cảm ơn :) 14:36 &lt;+polecat&gt; Asseth Kickius. 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: có 1340 file java trong i2p 14:37 &lt;@duck&gt; Tôi đã SỐC khi muốn ghé một eepsite và host đã được propagate 14:37 &lt;Ragnarok&gt; hehe 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;+polecat&gt; À, không nói là nhét hết một chỗ. 1340 file nghe nhiều thật, có code dư thừa nào trong đó không?  o.O 14:38 &lt;Ragnarok&gt; có ai biết lệnh giết process windows theo pid không? 14:38 &lt;@duck&gt; như tái hiện thực TCP stack? :) 14:38 &lt;+polecat&gt; Chưa kể web server đầy đủ chức năng.  c.c 14:38 &lt;jrandom&gt; heh 14:38 &lt;jrandom&gt; à, bỏ qua code jetty nhé.. 14:39 &lt;keysersoze&gt; (91 peers trên mạng bây giờ!) 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ragnarok: kill 14:39 &lt;jrandom&gt; ok, 389 trong router/ và core/  14:39 &lt;Ragnarok&gt; lệnh đó có trên phiên bản nào? 14:39 &lt;+polecat&gt; Vẫn nhiều cho một router tầm thường... nhưng xét tổng thể cũng không tệ. 14:39 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; không chắc... Tôi chạy XP. 14:39 &lt;cervantes&gt; Ragnarook: chỉ khi bạn cài các file từ đĩa hỗ trợ 14:40 &lt;Ragnarok&gt; à 14:40  * duck tập trung lại 14:40 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: nếu không thì tải pskill của sysinternals 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa cho 4) addressbook.py, hay chuyển sang 5) ??? 14:41 &lt;cervantes&gt; Ragnarok: http://www.sysinternals.com/ntw2k/freeware/pstools.shtml 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, 5) nhé 14:41 &lt;Ragnarok&gt; hay đấy, cảm ơn :) 14:41 &lt;jrandom&gt; polecat: nếu tôi nhớ không nhầm bạn muốn nói về bamboo-dht? 14:41 &lt;MrEcho&gt; ? đang họp à 14:41 &lt;+polecat&gt; :hô khẩu hiệu: DHT DHT USA USA~/o 14:42 &lt;+polecat&gt; Đúng vậy. Tôi đang tra chút... 14:42 &lt;jrandom&gt; đúng rồi MrEcho  14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; 5? 14:43 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:43 &lt;MrEcho&gt; heh 14:43 &lt;+Ch0Hag&gt; ồ đúng, tôi đã tìm ra một bug ngữ nghĩa không liên quan 14:43 &lt;jrandom&gt; sao vậy Ch0Hag? 14:43 &lt;+polecat&gt; Có 79 file java trong source bamboo. Tổng cộng 253 file. 14:44 &lt;+polecat&gt; Cả project tốn 4.6 megabyte ở source và file hỗ trợ, trước khi build. 14:44 &lt;jrandom&gt; giật mình 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; trong /netdb.jsp, thông tin 'của chúng ta' ghi port trước, trong khi peer khác ghi host trước 14:44 &lt;+Ch0Hag&gt; Ở dòng Addresses 14:44 &lt;jrandom&gt; bạn đã vọc thử nó chưa, polecat? 14:44 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: thứ tự là tùy ý 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Và 0.4.1.4 đã chạy được một giờ với 128MB trên Kaffe 14:45 &lt;+polecat&gt; Tôi chưa có nhiều thời gian. Tôi vọc circle, và được cái biểu diễn đồ họa đẹp của PGP public key, nhưng chưa bamboo. 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; à đúng, báo bug vớ vẩn của ch0hag nhắc tôi! 14:45 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; trên trang cấu hình có ghi “bạn nên dùng dịch vụ như dyndns hoặc để trống hostname. Nếu để trống, router sẽ tự phát hiện IP 'đúng' bằng cách hỏi một peer” 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Có vẻ là host/port ở tất cả bọn họ 14:45 &lt;MrEcho&gt; Uptime: 54h Memory: 23,506KB 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Nhưng thôi 14:45 &lt;+Ch0Hag&gt; Không quan trọng lắm. 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; điều này rất tốt cho tôi, vì tôi có IP động và đã chờ tính năng này một thời gian, nhưng khi tôi xóa trống và bấm lưu, nó tự động điền lại (IP sai) 14:46 &lt;cervantes&gt; polecat: có url không? 14:46 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Cảm ơn! 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm dm, nó không tôn trọng việc bạn đặt trống à?   14:47 &lt;jrandom&gt; đó chắc chắn là bug đáng kể 14:47 &lt;+polecat&gt; Có, chờ một chút. 14:47 &lt;Ragnarok&gt; sẽ hay nếu nó chỉ khuyên điền vào khi bạn có hostname tĩnh thật. Hoặc nếu không có cái ô đó... 14:47 &lt;jrandom&gt; Ch0Hag: kaffe thường giữ kích thước ổn định 14:47 &lt;+polecat&gt; http://bamboo-dht.org/ 14:48 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tôi đang cân nhắc bỏ hẳn cái ô đó, để dành cho hacker thêm ở /configadvanced.jsp 14:48 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Tôi chỉ quan tâm vì đoạn hướng dẫn làm tôi thấy như đồ ngốc khi không thể để trống ;) 14:48 &lt;cervantes&gt; polecat: cảm ơn 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; dm: Rõ ràng đó là bài kiểm tra trí tuệ. 14:48 &lt;+Ch0Hag&gt; Nếu bạn để nó trống được, bạn qua. 14:48 &lt;+polecat&gt; Tôi cũng thấy bamboo compile với jikes và kaffe jar trong khoảng 30 giây. 14:48 &lt;+polecat&gt; Dùng biến lạ, JAVAC và JAVAHOME thay vì JAVA_HOME 14:49 &lt;Ragnarok&gt; jr: Ý hay đó. Lúc này nó hơi như bẫy người mới. 14:50 &lt;cervantes&gt; dm: bạn bấm nút save hay nhấn enter? 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; bấm save 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Đã cập nhật giới hạn băng thông 14:50 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt;     * Đã lưu cấu hình thành công 14:50 &lt;@duck&gt; polecat: bạn định xem xét kỹ nó chứ? 14:51 &lt;+polecat&gt; Tôi có. bamboo có vẻ là ứng viên tốt nhất để port qua i2p, và là dự án DHT “chỉnh chu” nhất tôi thấy. 14:52 &lt;+polecat&gt; Điều quan trọng là nó có “chạy” không, dĩ nhiên. 14:52 &lt;jrandom&gt; bah, ai cần chức năng, chủ yếu là tương thích “buzzword”! 14:53 &lt;jrandom&gt; vui lòng cập nhật cho chúng tôi tiến độ 14:53 &lt;jrandom&gt; (vì tôi đồng ý, dự án trông hứa hẹn) 14:53 &lt;@duck&gt; có lẽ quan trọng nhất là nó cho phép sửa đổi ở tầng transport ra sao 14:54 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Bamboo có gì hay? 14:54 &lt;jrandom&gt; ừ, nó có cần NIO channel hay dùng plain socket 14:54 &lt;cervantes&gt; heh... tin bamboo: “5 Aug Bamboo giờ 100% Pure Java... dùng Berkeley DB Java Edition”   “4 Nov Bamboo không còn 100% Pure Java... BDB Java dở tệ.. quay lại C” 14:54 &lt;jrandom&gt; (dù ta CÓ THỂ viết NIO channel cho i2psocket, cũng tốn công) 14:54 &lt;+polecat&gt; jrandom: quay lại nhà thờ của anh đi, yêu quái java!  X3 14:54 &lt;+polecat&gt; Quả thật. Nếu nó yêu cầu TCP hay UDP, hay tệ hơn... DNS, thì ta có thể toi. 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO/ 14:54 &lt;+polecat&gt; NIO? 14:55 &lt;+polecat&gt; Tôi chỉ biết ni'o nghĩa là đổi chủ đề trong lojban. 14:55 &lt;jrandom&gt; NIO là thư viện New I/O trong java, thêm ở 1.4 14:55 &lt;+polecat&gt; Tôi hiểu. Dù dùng plain socket, SAM không có đối tượng tương tự cho socket, và các hàm read() write() tương tự sao? 14:55 &lt;jrandom&gt; có 14:56 &lt;jrandom&gt; nếu họ dùng plain socket, thì dễ như chơi 14:56 &lt;jrandom&gt; (...không biết ví von này nghĩa là gì) 14:56 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Bamboo là gì? 14:56 &lt;jrandom&gt; bamboo-dht.org 14:57 &lt;cervantes&gt; vấn đề với pysam là gì vậy? 14:57  * polecat gật gù. 14:58 &lt;@duck&gt; cervantes: gửi / nhận dữ liệu 14:58 &lt;cervantes&gt; duck: ồ chỉ có thế? :) 14:58 &lt;ant&gt; * janonymous2 /me co rúm trên cái điện thoại cùi 14:58 &lt;@duck&gt; và tạo / phát hiện kết nối 14:58 &lt;+Nightblade&gt; nó không gửi à? 14:59 &lt;Ragnarok&gt; ôi 14:59 &lt;@duck&gt; Nightblade: chắc nó cũng làm gì đó 14:59 &lt;+Nightblade&gt; nó có chạy không vậy? 15:00 &lt;cervantes&gt; duck: có ý tưởng gì về đặt tên mục forum i2p-bt không? 15:00 &lt;cervantes&gt; bạn muốn một mục top-level riêng, với vài mục con? 15:01 &lt;Ragnarok&gt; hm, tôi phải lên đường. Chúc phần còn lại cuộc họp vui vẻ :) 15:01 &lt;jrandom&gt; Nightblade: aum đã dùng nó, nên tôi chắc nó chạy 15:01 &lt;jrandom&gt; l8r Ragnarok  15:01 &lt;cervantes&gt; you're = your 15:01 &lt;cervantes&gt; gặp sau ragnarok 15:02 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Tình hình bt? 15:02 &lt;jrandom&gt; janonymous: xem log họp (khi chúng được đăng) 15:03 &lt;jrandom&gt; nhân tiện, còn gì mọi người muốn nêu trong buổi họp không? 15:03 &lt;ant&gt; &lt;janonymous2&gt; Ồ, lỗi tôi 15:04  * cervantes đưa cho jr cái baffer mạ egold 15:04  * jrandom vung tay 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04 &lt;jrandom&gt; ... 15:04  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
