---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 26 tháng 10, 2004"
date: 2004-10-26
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 26 tháng 10 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> deer, jrandom, lucky, modulus</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) thư viện streaming (thư viện xử lý truyền dữ liệu dạng luồng) 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) tiến độ mail.i2p 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:05  * jrandom vẫy tay 14:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000474.html 14:06  * jrandom để mọi người đọc trước (đồ đọc trước hử!) 14:06 &lt;jrandom&gt; nhảy vào 1) tình trạng mạng 14:07 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ email bao quát những gì tôi muốn nhắc. bản sửa lỗi hay liên quan đến resume, duck, và cảm ơn ardvark và ragnarok đã báo! 14:07 &lt;jrandom&gt; có ai muốn nêu thêm gì về tình trạng mạng không? 14:08 &lt;modulus&gt; ngon cực. 14:08 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; chào 14:08 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:09 &lt;jrandom&gt; dạo này có gì đó kỳ kỳ với lag, nhưng có vẻ giống những gì ta bàn tuần rồi 14:09 &lt;jrandom&gt; (đặc biệt vì tôi chưa đụng vào core từ đó) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; tôi nghĩ ai cũng đồng ý là nó ổn định và dùng được. 14:09 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; tôi nhớ cảm giác bám IRC 10-16 giờ, nhưng không quan trọng 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; ở đây tôi đã on 20h 14:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom2p&gt; nhưng đúng là dao động (hy vọng mục 2) sẽ giúp) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; tôi khó mà được&gt; 2 giờ, nhưng luôn kết nối lại ngay tức thì, nên vẫn dùng được 14:11 &lt;jrandom&gt; tốt 14:11 &lt;jrandom&gt; vẫn chưa đủ tốt, nhưng tạm chấp nhận 14:11 &lt;jrandom&gt; (tạm thời) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; đồng ý 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì khác không, hay ta chuyển sang 2) thư viện streaming? 14:13 &lt;jrandom&gt; [coi như đã chuyển] 14:13 &lt;jrandom&gt; email có tóm tắt tiến độ 14:14 &lt;jrandom&gt; trình tự thông điệp 'đúng' trong hầu hết các trường hợp (khớp với cái đã bàn trước) 14:14 &lt;jrandom&gt; ví dụ, yêu cầu/đáp ngắn thì bên nhận yêu cầu nhận được phản hồi chỉ trong một vòng khứ hồi 14:15 &lt;jrandom&gt; tôi đang làm profile=bulk, đi qua sliding windows (cửa sổ trượt trong giao thức) dưới điều kiện lag và lỗi 14:15 &lt;jrandom&gt; vẫn còn vài thứ cần dọn dẹp, chưa sẵn sàng dùng, nhưng có tiến độ 14:16 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; vậy 0.4.2 kèm thư viện streaming kịp tháng 10 chứ? nghe có vẻ vội không cần thiết. 14:16 &lt;jrandom&gt; tôi không nghĩ thư viện streaming sẽ sẵn sàng triển khai cuối cùng vào tuần sau, không 14:17 &lt;jrandom&gt; nên sẽ trễ lịch chút, tôi chưa rõ mức độ 14:17 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; có class test nào chạy cho vui không? 14:18 &lt;jrandom&gt; tôi chưa commit file build.xml để mọi người khỏi dùng ;)  nhưng tối nay tôi sẽ commit những gì có, và bạn có thể thử http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/apps/streaming/java/test/net/i2p/client/streaming/StreamSinkTest.java?rev=1.1&content-type=text/x-cvsweb-markup 14:19 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; h0t 14:19 &lt;jrandom&gt; một điều là thư viện streaming mới này không dùng mode=guaranteed cũ nữa vì nó có cơ chế ACK/NACK (báo nhận/không nhận) riêng 14:20 &lt;jrandom&gt; điều đó có nghĩa là sau khi thư viện hoạt động hoàn hảo, vẫn còn việc phải làm trong router, vì các tác vụ gửi của phía client được thiết kế cho chuyển phát 'guaranteed', gói kèm một thông điệp khứ hồi trong garlic để xác nhận việc giao session tag 14:21 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên ta không cần sửa ngay đâu - mức dùng băng thông của DeliveryStatusMessage là... không đáng kể 14:21 &lt;jrandom&gt; nhưng ta vẫn nên làm sớm hơn muộn 14:22 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nói vậy là hết 14:22 &lt;jrandom&gt; ai có gì muốn nêu liên quan đến thư viện streaming không? 14:23 &lt;jrandom&gt; nếu không, 3) tiến độ mail.i2p 14:23 &lt;jrandom&gt; postman, bạn ở đó chứ? 14:23 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ừ 14:24 &lt;jrandom&gt; có cập nhật nào không, hay đợi thêm? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ok 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; để tôi? 14:24 &lt;jrandom&gt; mời bạn 14:24 &lt;deer&gt; * gott thức dậy. 14:24 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 1.) chức năng in/out proxy đang được cài/kiểm thử lúc này  14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 2.) trong 10 ngày tới sẽ có dịch vụ gateway ra/vào Internet cho email 14:25 &lt;modulus&gt; tuyệt! 14:25 &lt;jrandom&gt; tuyệt^2! 14:25 &lt;deer&gt; &lt;clayboy&gt; đúng vậy 14:25 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; 3.) triển khai sẽ theo ý tưởng/khái niệm trong tài liệu ideas.html trên website của tôi 14:25 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bravo ! 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nghĩa là: hạn ngạch dựa trên hashcash (cơ chế chống spam dựa trên chi phí tính toán)/người nhận và các thứ 'xịn' khác 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; dịch vụ không nên bị lạm dụng bởi các người dùng ẩn danh 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; còn một điểm nữa 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; vấn đề giao diện webmail 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hiện tôi không muốn host nó trên server của tôi 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; vì tôi chưa rõ các vấn đề bảo mật tiềm ẩn 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hệ thống đang chạy đã được tôi kiểm chứng - tôi biết mã nguồn và rủi ro bảo mật 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; thêm PHP, đồ động và một ứng dụng webmail CHO TẤT CẢ người dùng làm mọi thứ phức tạp hơn nhiều  14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ý tưởng (cảm ơn jr) là: 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nếu mỗi người dùng cài giao diện webmail riêng như một instance jetty (máy chủ ứng dụng Java tích hợp) tùy chọn (hay cái gì tương tự) thì sao? 14:29 &lt;modulus&gt; kiểu pop3 -&gt; webmail à? 14:29 &lt;jrandom&gt; 'chuẩn luôn 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; và ứng dụng webmail cục bộ này dùng các tunnel postman.i2p để làm smtp và pop3 14:29 &lt;modulus&gt; nghe ổn. 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nhưng tôi cần hỗ trợ đánh giá 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hiện tôi khá bận đời thực và in/out proxies 14:30 &lt;jrandom&gt; (eew, đời thực!) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; và não tôi cỡ hạt đậu - nên tôi không giỏi Java chút nào 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tôi cần ai đó giúp cách biến cái này thành một dịch vụ cục bộ/tùy chọn  14:31 &lt;modulus&gt; biết đâu đã có thứ làm việc này qua TCP? nếu có thì dùng luôn. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; postman: tôi nghi ngờ nó cỡ hạt đậu, thở thôi chắc cũng cần cỡ hạt óc chó ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; lướt nhanh qua hotscripts, tôi thấy có cái làm pop3, dù không rõ có smtp xác thực không 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: tôi đoán có thứ ngoài kia có thể dùng/điều chỉnh - để nó chạy trong một jetty instance riêng thì sẽ 'sexy' 14:32 &lt;jrandom&gt; tôi chắc là có cái gì đó, ta chỉ cần một tâm hồn ưa mạo hiểm đi tìm nó :) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: cái này hack khá dễ, tôi nghĩ vậy 14:33 &lt;jrandom&gt; chính xác - trong thế giới lý tưởng, ai đó chỉ cần lấy mywebmail.war và lưu vào thư mục webapps/ rồi mở http://localhost:7657/mywebmail/ 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; thôi, tôi để vấn đề này cho mọi người suy nghĩ :) 14:33 &lt;modulus&gt; dù là app độc lập cũng ổn, với i2ptunel 14:33 &lt;jrandom&gt; đúng rồi modulus  14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ừ :) 14:34 &lt;jrandom&gt; và local&gt;&gt; remote, vì phía local có thể làm những việc như truy cập GPG keyrings của bạn v.v. 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tôi sẽ làm mọi thứ cần thiết để hỗ trợ hệ thống như vậy ở phía server 14:34 &lt;modulus&gt; hy vọng là rất ít. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tất nhiên sẽ có thông báo chính thức ngay khi có truy cập Internet - hãy chờ xem - có thể ý tưởng webmail cũng tiến triển 14:36 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; bên tôi tạm thế 14:36 &lt;deer&gt; * postman ngồi xuống lại và nhấp cà phê 14:36 &lt;modulus&gt; bạn có thể làm gì về việc lọc dữ liệu tiết lộ danh tính ẩn danh không? 14:36 &lt;jrandom&gt; quá đã, cảm ơn postman!  nghe hấp dẫn 14:36 &lt;modulus&gt; một số MUA (Mail User Agent - trình email) rất tệ khoản này. 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modules: xem trang web nhé - có cả bài 'giáo huấn' nhiều trang về chuyện đó 14:37 &lt;jrandom&gt; :) 14:37 &lt;modulus&gt; ok 14:37 &lt;jrandom&gt; http://www.postman.i2p/sec.html để bắt đầu 14:37 &lt;modulus&gt; tôi đã đọc, chỉ nghĩ có thể lọc vài trường. 14:37 &lt;modulus&gt; có thể tôi tin postman nhưng không tin người khác. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: CHÚNG đã được lọc 14:38 &lt;modulus&gt; ok, lần trước tôi thử thì chưa. 14:38 &lt;modulus&gt; xin lỗi. 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: sec2.html mô tả CÁC dòng header nào được lọc hoặc thay đổi 14:38 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: bạn đang nói tới dòng header nào? 14:38 &lt;modulus&gt; kiểu 'from domain (IP)' ấy 14:39 &lt;jrandom&gt; sẽ tốt nếu script webmail cục bộ tự lọc tại chỗ 14:39 &lt;jrandom&gt; (bên cạnh bất cứ lọc nào làm ở smtp.postman.i2p) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus: chuyện đó trao đổi riêng nhé, ok? :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: tất nhiên - tôi mừng nếu mỗi client tự làm bài tập của mình 14:40 &lt;modulus&gt; được, xin lỗi. 14:41 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa cho phần mail.i2p không? 14:41 &lt;jrandom&gt; nếu không, 4) ??? 14:41 &lt;deer&gt; * duck có thứ cho #4 14:42 &lt;jrandom&gt; gì vậy duck? 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ổ cứng của home.duck.i2p bị hỏng nặng 14:42 &lt;jrandom&gt; (trời ơi) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; may là các tài khoản hosting hầu như chưa dùng, trừ alexandria 14:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; có ai ở đây leech hết ebook không? :) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nếu có, tôi bị thiếu vài cái, nhắn tôi nhé 14:43 &lt;jrandom&gt; thực ra, tôi nghĩ thetower đã làm 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; tôi biết hypercubus cũng có 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; chết tiệt 14:43 &lt;jrandom&gt; tôi thấy mirror trên trang của anh ấy lúc trước 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :/ 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; hay đấy 14:43 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi không biết có đủ không, hay cập nhật tới đâu 14:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; alexandria giờ ở http://duck.i2p/alexandria/ 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; và tôi quay lại xấu hổ đây 14:44 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; . 14:44 &lt;jrandom&gt; không cần xấu hổ, bạn đã cung cấp một dịch vụ miễn phí quá đỉnh! 14:45 &lt;jrandom&gt; có lẽ giờ là dịp cho một site kiểu geocities.i2p ;) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; à, tôi làm web frontend cho yodel ở http://duck.i2p/yodel/ 14:46 &lt;jrandom&gt; à, một thứ tôi không có trong agenda là chuyện liên quan BT.  tôi biết dinoman đang hack cái đó - có lẽ anh ấy muốn nói gì? 14:46 &lt;jrandom&gt; ồ hay 14:48  * jrandom ghi nhận link mirror alexandria của thetower trả về 404 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi có đề xuất. 14:48 &lt;jrandom&gt; gì vậy gott? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; sẽ hay nếu 0.4.2 thêm một liên kết tới một trong các danh sách site trên những trang như của thetower, baffled hoặc của tôi. 14:49 &lt;jrandom&gt; ý hay đó 14:49 &lt;jrandom&gt; có lẽ cả ba 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; Mục đích là (a) giữ danh sách eepsite đang hoạt động và (b) tạo một chỉ mục cho i2p giống như FIND / Dolphin 14:49 &lt;jrandom&gt; của bạn cũng hay, có cả link tới các eepsite 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; cái ở http://gott.i2p/sites.html được cập nhật thường xuyên  14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; và script chạy hằng ngày 14:49 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi có thể thêm mô tả tùy chọn cho các liên kết (nhờ script của baffled) 14:50 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; như vậy sẽ thành một chỉ mục 14:50 &lt;jrandom&gt; có lẽ nên có đánh dấu "recently added" hoặc "recently removed" nữa? 14:50 &lt;jrandom&gt; chuẩn 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; khá ổn. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi nói vậy là hết. 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; ồ, thêm chuyện nữa 14:51 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; snipsnap chạy tốt trên i2p 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; vậy có thể sẽ có các eepsite kiểu kuro5hin nổi lên kiểu SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; đỉnh quá 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; *trừ việc còn 'mưu mô' hơn kiểu SCUM 14:52 &lt;jrandom&gt; một bài hướng dẫn cách dựng sẽ rất tuyệt 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; bạn thả file .war vào webapps 14:52 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; khá là đơn giản ;-) 14:53 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; snipsnap...SCUM...? 14:53 &lt;jrandom&gt; thật sự dễ vậy à?  booyeah! 14:53 &lt;jrandom&gt; polecat - http://snipsnap.org/space/start 14:53 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi nói xong rồi. 14:53 &lt;deer&gt; * gott rút lui. 14:53 &lt;jrandom&gt; cảm ơn gott 14:54 &lt;jrandom&gt; nickster từng dùng snipsnap một thời gian 14:54 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai muốn nêu gì nữa không? 14:55  * jrandom ghi nhận là ta gần chạm mốc 1 giờ rồi dù KHÔNG có newsbyte ;) 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tôi thích bánh! 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi còn chuyện nữa. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ồ, orz đã thức 14:55 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi muốn thông báo là ngay sau khi 0.4.2 phát hành tôi sẽ đăng một bài phỏng vấn jrandom về các vấn đề liên quan i2p. 14:55 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tôi không biết đây là buổi họp chính thức.  Có thể nói về ý tưởng máy chủ tên miền của tôi... 14:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; tôi gợi ý mọi người Nhật vào xem eepsite/ircserver của anh ấy 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; chưa có gì cụ thể cho tới khi hỏi đáp xong, nhưng mọi người có cái để mong chờ. 14:56 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; nó sẽ ở eeplog của tôi và nếu jrandom thấy ổn, có thể được giới thiệu đâu đó trên i2p.net 14:57 &lt;deer&gt; * gott lại rút lui. 14:57 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; modulus:  14:57 &lt;jrandom&gt; ừ, site và IRC server của orz chạy tốt, chỉ là tôi không biết nó nói gì :) 14:58 &lt;modulus&gt; DẠ? 14:58 &lt;modulus&gt; xin lỗi viết hoa. 14:58 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; polecat: vậy nameserver thì sao? 14:58 &lt;deer&gt; * gott thôi rút lui 14:58 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; duck: anh ấy nói tiếng Anh chứ? 14:59 &lt;jrandom&gt; ờ polecat, có gì vậy? 14:59 &lt;jrandom&gt; polecat: chúng ta có cuộc họp hàng tuần vào thứ Ba lúc 9 giờ tối GMT 14:59 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi đoán là có, vì dựng mọi thứ tốt thế. 14:59 &lt;jrandom&gt; (log sẽ đăng tại http://www.i2p/meetings khi xong ;) 15:00 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Vâng.  Tôi nghĩ một name server có thể là ý hay.  Nhưng không phải DNS.  c.c  Tôi có ý tưởng về một server chỉ làm việc chuyển đổi giữa các địa chỉ phụ thuộc giao thức và tên dễ đọc. 15:00 &lt;jrandom&gt; tức kiểu bộ phân giải URI--&gt;URL, đại khái vậy? 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; cái đó sẽ thay thế hosts.txt, và cuối cùng thay DNS khi nó hỗ trợ IPv4 và IPv6. 15:01 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; name =&gt; hash trong i2p.  Như duck.i2p =&gt; mớ loằng ngoằng 15:02 &lt;jrandom&gt; đúng đúng 15:02 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Vấn đề với DNS là nó có các "yêu cầu" (tức là các hack) như máy chủ MX, phân cấp root, và đủ thứ khó chịu.  Mức độ hack của DNS còn khiến Usenet xấu hổ. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; lúc trước tôi nói về chuyện này, và ai đó nhắc tới http://distributeddns.sourceforge.net/ 15:03 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tôi chưa có dịp xem trang đó. 15:05 &lt;jrandom&gt; có rất nhiều điều cần nhớ khi thiết kế hệ thống đặt tên, và theo đó có nhiều đánh đổi phải chấp nhận.  cũng có nhiều thảo luận cải tiến qua các năm (không chỉ trong i2p) để xử lý nhiều vấn đề, nhưng có một giải pháp cụ thể thì thật tuyệt 15:05 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; khá tốt, khá tốt. 15:07 &lt;jrandom&gt; tôi có quan điểm riêng, nhưng đó là điểm mạnh của i2p - quan điểm riêng của tôi không quan trọng :)  bất kỳ loại naming service nào cũng có thể được ứng dụng client dùng, vì toàn bộ chức năng đó nằm ngoài phạm vi core 15:08 &lt;jrandom&gt; tôi biết nano cũng đang làm gì đó - có vài mục ở nano.i2p, dù tôi không rõ tiến triển 15:08 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Đồng ý; bạn có thể viết client dùng một ddns server cũng như viết chúng phân tích hosts.txt cục bộ 15:08 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; jrandom: Tôi sợ ngày mà hosts.txt hay hệ thống tên tương đương bắt đầu có &lt;&lt;enlarge.your.penis.i2p&gt;&gt; 15:09 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Có lẽ sẽ dễ hơn; hiện tại chỉ I2PTunnel có khả năng hiểu hosts.txt.  Thêm nữa nếu định cạnh tranh với IPv4 và IPv6 thì ta không thể chấp nhận chức năng hạn chế trong khi chúng không bị vậy. 15:10 &lt;jrandom&gt; một thời gian trước mihi đã tách các hook đặt tên trong i2ptunnel - bất cứ thứ gì triển khai http://dev.i2p.net/javadoc/net/i2p/client/naming/NamingService.html đều có thể dùng một cách trong suốt 15:10 &lt;jrandom&gt; (và bao gồm cả I2PTunnel và SAM) 15:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Thật à?  Tôi sẽ xem cái đó nữa... 15:11 &lt;jrandom&gt; vâng, chúng đánh đổi chức năng để lấy bảo mật và danh tính 15:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Và vì i2p có các hash dài cho an ninh mật mã, có name server càng quan trọng vì đa số người không thể nhớ toàn bộ địa chỉ hash của i2p. 15:11 &lt;jrandom&gt; ví dụ jackboots có thể đạp cửa nhà $domainOwner 15:11 &lt;jrandom&gt; (và ai đó có thể giả mạo DNS khá dễ) 15:12 &lt;jrandom&gt; nhưng có chức năng phân giải tên --&gt; vị trí nào đó thì chắc chắn quan trọng 15:13 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Không có máy chủ tập trung, bạn không thể có tên duy nhất dễ đọc.  Dù có chữ ký mật mã, phần dễ hiểu với con người vẫn có thể bị trùng. 15:14 &lt;lucky&gt; ứ. 15:14 &lt;lucky&gt; Sao bạn không bảo deer chặn gott đi? 15:14 &lt;jrandom&gt; có nhiều đánh đổi 15:14 &lt;jrandom&gt; tôi đã phác quan điểm của mình tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html 15:15 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi sẽ không viết naming service sớm đâu, nên ai triển khai muốn làm gì thì cứ tự do :) 15:15 &lt;lucky&gt; hê.  Tôi tưởng đó trả lời câu hỏi về Gott. 15:15 &lt;jrandom&gt; hê 15:15 &lt;jrandom&gt; không, dạo này gott đóng góp tích cực 15:16 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao thì polecat, bạn nên dựng một eepsite với ý tưởng của bạn đi 15:16 &lt;lucky&gt; trời ơi, thế giới đi về đâu? 15:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tôi đang nghĩ tự viết một naming service.  tôi muốn biết mọi người thích gì và nhận chỉ dẫn để triển khai cho thật tốt. 15:16 &lt;lucky&gt; Ồ, tôi đóng góp sao? 15:16 &lt;lucky&gt; Tôi biết chút Java.  Như gán biến. 15:16 &lt;lucky&gt; Và ++j nghĩa là gì 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ừm... một eepsite... 15:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; ++j là toán tử tăng sau trên biến j? 15:18 &lt;jrandom&gt; polecat: bạn có thể đăng lên mailing list hoặc forum.  có lẽ lập một poll trong forum nếu muốn xem mọi người thích gì? 15:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Vấn đề là máy này hay bị reset vào Windoze, nên trừ khi tôi đặt eepsite lên phân vùng vfat, tôi không thể chia sẻ thông tin của nó giữa các hệ điều hành. 15:19 &lt;jrandom&gt; 'k, vậy có lẽ tốt nhất để mấy thứ đặt tên lên forum thay vì eepsite :) 15:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Forum ở đâu ấy nhỉ...? 15:20 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p/ 15:20 &lt;jrandom&gt; và http://forum.i2p.net/ 15:20 &lt;jrandom&gt; (đặt tên thật là tuyệt phải không?  :) 15:21 &lt;deer&gt; &lt;gott&gt; tôi luôn đóng góp tích cực. 15:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Đúng, trừ việc tất cả ta vẫn wget file hosts.txt từ nguồn tập trung.  ;3 15:22  * jrandom dùng cp, không phải wget ;) 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai muốn nêu gì nữa không? 15:23  * jrandom không có ý chặn cuộc thảo luận về đặt tên đâu, chỉ là chúng ta có thể bàn chuyện đó hàng tuần liền 15:23 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; dinoman đang làm server CVS trong i2p à? 15:23 &lt;jrandom&gt; thực ra đã có server CVS trong i2p (cvs.i2p) 15:24 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng - nếu tôi nhớ không lầm dinoman đang làm một gforge đầy đủ trong i2p 15:24 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: xin lỗi, ý tôi là một CVS hoàn toàn ẩn danh ;) 15:25 &lt;jrandom&gt; này, cvs.i2p là CVS hoàn toàn ẩn danh :)  i2p hoàn toàn tự host, nhưng chưa có đủ tiện ích để thêm nhiều dự án khác 15:25 &lt;jrandom&gt; (và có một gforge trên i2p sẽ Rất Đỉnh) 15:26 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: cvs.i2p không chạy trên server công khai sao? 15:26 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; gforge... không biết cái đó... 15:27 &lt;jrandom&gt; có thể ;) 15:27 &lt;jrandom&gt; nhưng mấu chốt là developer có thể ẩn danh và phát triển cho i2p qua i2p 15:27 &lt;jrandom&gt; nếu máy đặt cvs.i2p bị tấn công, ta chỉ cần chuyển destination sang chỗ khác 15:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Đúng, nên dù mã nguồn i2p dễ bị tịch thu bởi Cánh Tay Dài của Luật Pháp, các developer vẫn phần nào miễn nhiễm nhờ ẩn danh. 15:28 &lt;jrandom&gt; cứ để họ lấy source đi, nó miễn phí mà!  :) 15:29 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: vâng, tôi hiểu ý bạn, nhưng vẫn có rủi ro như vụ indymedia 15:30 &lt;jrandom&gt; nếu bọn jackboots đạp cửa colo đặt cvs.i2p, tôi chỉ việc cài CVS ở nơi khác, triển khai bản backup của CVS ở đó, và chạy một router i2p với private key của cvs.i2p  15:30 &lt;jrandom&gt; (và KHÔNG nói với ai rằng cvs.i2p == cvs.i2p.net ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu cho buổi họp không? 15:32 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; hee, ngầu phết. 15:33 &lt;jrandom&gt; nếu không 15:33  * jrandom chuẩn bị kết thúc 15:34  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
