---
title: "Cuộc họp phát triển I2P - ngày 02 tháng 3 năm 2004"
date: 2004-03-02
author: " jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 2 tháng 3 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> duck, jrandom, kaji, madman, nick, ughabugha, wilde</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) chào 13:07 &lt; jrandom&gt; 1) Tình trạng phát triển 13:07 &lt; jrandom&gt; 2) Cascades 13:07 &lt; duck&gt; Tôi sẽ dừng 13:07 &lt; jrandom&gt; 3) Lộ trình 13:07 &lt; jrandom&gt; 4) Trang web 13:07 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:07 &lt; jrandom&gt; 0) chào 13:07  * jrandom vẫy tay chào buổi họp dev i2p đầu tiên qua i2p :) 13:07 &lt; ughabugha&gt; nick là Janonymous. 13:08 &lt; ughabugha&gt; Ok. 13:08 &lt; duck&gt; chào 13:08 &lt; jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần được đăng lên mailing list (trực tuyến tại http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000155.html) 13:08 &lt; ughabugha&gt; hi. 13:08 &lt; jrandom&gt; như thường lệ, chúng ta sẽ theo đó làm hướng dẫn 13:08 &lt; nick&gt; xin chào 13:09 &lt; jrandom&gt; chuyển sang 1) Tình trạng phát triển 13:09  * jrandom lặp lại câu thần chú “Đang có tiến triển” 13:10 &lt; jrandom&gt; 0.2.5 có vài thứ hay ho, và chúng tôi đang tìm ra các lỗi ẩn lâu nay 13:10 &lt; jrandom&gt; mới nhất là liên quan đến db, nhưng chưa sửa xong, nên không cần bám theo CVS HEAD 13:11 &lt; jrandom&gt; kiểm tra echo cho kết quả khá tốt, nhưng vẫn còn vấn đề cần xử lý liên quan đến irc và snark 13:12 &lt; jrandom&gt; việc truy xuất eepsite (dịch vụ ẩn của I2P) với mọi người thế nào? 13:12 &lt; jrandom&gt; (và/hoặc squid?) 13:12 &lt; nick&gt; lúc được lúc không 13:12 &lt; duck&gt; nói chung ổn với janonymous hoặc ugha 13:13 &lt; duck&gt; đôi khi janonymous sập, v.v. 13:13 &lt; ughabugha&gt; Ừ. 13:13 &lt; duck&gt; &lt;mihi_backup&gt; jrandom: bạn thật sự biết cách làm tôi tức... 13:13 &lt; jrandom&gt; trời ạ 13:13 &lt; nick&gt; Tôi đã đăng nội dung mới 13:13 &lt; jrandom&gt; có chuyện gì vậy, mihi? 13:13 &lt; jrandom&gt; nick hay đấy 13:14 &lt; jrandom&gt; à janonymous 13:15 &lt; nick&gt; hả? 13:15 &lt; nick&gt; :) 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Tôi vừa khởi động một relay hai chiều. 13:15 &lt; jrandom&gt; ồ tuyệt 13:15 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Client closed connection] 13:15 &lt; jrandom&gt; có chuyện gì vậy, mihi? 13:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Tự động. 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; :) 13:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Ối, có bug. 13:16 &lt; ughabugha&gt; Ối, có bug. 13:16 &lt; jrandom&gt; hehe anh ấy vẫn ở đó chứ, hay còn gì khác liên quan đến tình trạng phát triển? 13:17 &lt; duck&gt; tiếp thôi 13:17 &lt; jrandom&gt; 'k 13:17 &lt; jrandom&gt; chuyển sang 2) Cascades 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; * mihi_backup giờ có tên là mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; * mihi_backup giờ có tên là mihi_away 13:17 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Hự, relay cho chính văn bản của tôi không hoạt động. 13:17 &lt; ughabugha&gt; Hự, relay cho chính văn bản của tôi không hoạt động. 13:17 &lt; jrandom&gt; ;) 13:18 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Không, khoan. 13:18 &lt; ughabugha&gt; Không, khoan. 13:18 &lt; madman&gt; thế thì đừng nói :) 13:18 &lt; jrandom&gt; mix cascades là một trong hai kiểu lớn của mạng mix độ trễ thấp, và dù chúng tôi không dùng chúng trong i2p, nếu ai đó thấy hữu ích, họ có thể chỉnh router (bộ định tuyến) của mình để đạt hiệu ứng tương tự 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; Test 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrandom&gt; mix cascades are one of the two big styles of low latency mix nets, and while we don't use them in i2p, if some people think they're useful, they can tweak their router to get the same effect 13:19  * jrandom cảm thấy sắp có echo đệ quy... 13:19 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Chết tiệt! 13:19 &lt; ughabugha&gt; Chết tiệt! 13:20 &lt; jrandom&gt; dù sao, tôi nghĩ luôn tốt khi đặt câu hỏi thiết kế nền tảng, soi kỹ i2p và xem vì sao chúng ta làm theo cách hiện tại 13:21 &lt; jrandom&gt; tôi cảm giác sau này sẽ nghe nhiều hơn về các hệ thống giống cascade, nên hy vọng phần mô tả trong email sẽ giúp giải thích mối liên hệ của i2p với cascades 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ok, giờ nó _nên_ hoạt động. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Nói gì đi. 13:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi đề nghị không theo đuổi triển khai mix net trong lộ trình hiện tại, để lại sau 13:21 &lt; ughabugha&gt; Ừ, giờ chạy rồi. 13:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:22 &lt; jrandom&gt; janymous&gt; thực ra, i2p /là/ một mixnet, chỉ là không phải mix cascade 13:22 &lt; madman&gt; tôi sắp offline 13:22 &lt; jrandom&gt; 'k, nói chuyện sau nhé madman 13:22 &lt; jrandom&gt; chào wilde 13:22 &lt; madman&gt; thôi chào 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; cuối cùng 13:22 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; xin chào buổi họp 13:22 &lt; jrandom&gt; nhưng tôi đồng ý, tôi không nghĩ tính năng mix cascade cần có trong lộ trình 13:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;madman2003&gt; tạm biệt mọi người 13:24 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì về cascades không, hay chuyển sang 3) Lộ trình? 13:26 &lt; ughabugha&gt; Chào, wilde@IIP 13:26 &lt; ughabugha&gt; Tạm biệt, madman@IIP 13:26 -!- madman [~a@localhost] has quit [( www.nnscript.de :: NoNameScript 3.8 :: www.XLhost.de )] 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Có vẻ có thể triển khai sau, giống như một DHT vậy. High Wilde 13:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman --- Nhật ký đóng Tue Mar 02 13:27:07 2004 --- Nhật ký mở Tue Mar 02 13:27:52 2004 13:27 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has joined #i2p 13:27 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 3 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 3 bình thường] 13:27 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 13:27 &lt; jrandom&gt; quay lại 13:28 &lt; ughabugha&gt; Ui chà, jrandom đã thoát. 13:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bah 13:28 &lt; jrandom&gt; ok lần cuối tôi thấy là 13:26:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; bye Madman 13:28 -!- Irssi: Join to #i2p was synced in 36 secs 13:28 &lt; jrandom&gt; (irssi bỏ lỡ một ping nên rớt kết nối) 13:29 &lt; ughabugha&gt; Bạn bỏ lỡ IIP &lt;Janonymous&gt; Lộ trình 13:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; à.. Tất cả đều đồng ý chuyển sang lộ trình ;) 13:29 &lt; jrandom&gt; w3rd 13:29 &lt; jrandom&gt; ok, thay đổi lộ trình có lẽ là lý do khiến mihi ghét tôi giờ 13:30 &lt; ughabugha&gt; Ờ, vậy là bạn bỏ lỡ nhiều hơn thế. 13:30 &lt; ughabugha&gt; Chờ chút. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; ô giờ chúng ta có hai phe, băng iip và khu I2P 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 47] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;wilde&gt; hai 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 50] &lt;ughabugha&gt; Hehe. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:23 54] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) đã dựng được một relay 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 22] &lt;ughabugha&gt; Đây là script tạm tôi chắp vá nhanh. Cho các buổi họp sau chúng ta nên nghĩ cái gì tốt hơn. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:24 44] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Hoạt động 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 18] &lt;ughabugha&gt; Ok, tập trung vào I2P giờ, không phải relay. 13:30 &lt; ughabugha&gt; [23:25 39] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Vậy, mix cascades có thể triển khai khá tốt trên i2p 13:30 &lt; ughabugha&gt; Xin lỗi vì flood. 13:30 &lt; duck&gt; đúng là hỗn loạn 13:31 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; nhưng tôi nghĩ ta nên nhấn mạnh là /trên/ 13:31 &lt; ughabugha&gt; Ok, 3) Lộ trình 13:31 &lt; ughabugha&gt; duck: Khá đúng. 13:31 &lt; jrandom&gt; chuyện này chưa là gì so với buổi họp 67 ;) 13:31 &lt; jrandom&gt; ok, sang mục 3 13:31 &lt; jrandom&gt; ai có ý kiến liên quan đến lộ trình không? 13:32 &lt; jrandom&gt; những thay đổi / quan điểm / lo ngại? 13:32 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Multi-tunneling (đa tunnel - nhiều đường hầm) 13:32 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; chúng ta đã có rồi 13:32 &lt; jrandom&gt; (từ 0.2.5) 13:32 &lt; jrandom&gt; nếu tôi hiểu đúng ý bạn 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; nhưng, kiểu như, gửi một file qua hai tunnels để tăng tốc truyền? 13:33 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đồng thời 13:34 &lt; jrandom&gt; i2p không làm việc với file, nhưng đúng, mỗi thông điệp i2p riêng lẻ giờ có thể đi qua nhiều tunnels 13:34 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi nghĩ đó sẽ là bổ sung tuyệt vời cho giai đoạn 2.0 13:34 &lt; jrandom&gt; ví dụ 32kb đầu gửi qua tunnel X, 32kb tiếp theo gửi qua tunnel Y 13:35 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đúng.. đó là điều tôi muốn nói.. có vẻ rất cần thiết 13:35 &lt; jrandom&gt; nhưng i2psnark với hỗ trợ i2cp sẽ có thể tối ưu mọi thứ 13:35 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; chúng ta làm vậy rồi 13:36 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ồ. I2PSnark sẽ sử dụng nhiều tunnels cho truyền thông point-to-point? 13:36 &lt; jrandom&gt; mọi thông điệp đều có thể đi qua nhiều tunnels. 13:36 &lt; duck&gt; về lý thuyết 13:37 &lt; jrandom&gt; không chỉ là lý thuyết - nếu một thông điệp mất &gt; 15 giây, nó được gửi xuống lease khác đang có 13:37 &lt; jrandom&gt; và nếu mất &gt; 30 giây, leaseSet (tập hợp lease) bị bỏ và lấy lại, các thông điệp tiếp theo đi qua các lease tìm được 13:37 &lt; jrandom&gt; NHƯNG 13:38 &lt; jrandom&gt; i2ptunnel (và bất cứ thứ gì khác dùng i2p với mode=guaranteed) chờ cho đến khi từng thông điệp được giao rồi mới gửi cái tiếp theo 13:38 &lt; jrandom&gt; ứng dụng i2cp thuần không cần làm vậy 13:38 &lt; jrandom&gt; (các ứng dụng dùng socket library cũng không, khi socket library vừa được triển khai vừa hỗ trợ SACK) 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok.. tôi chỉ nghĩ đó sẽ là phương pháp tuyệt vời cho các tunnels trong tương lai.. cho tốc độ và ẩn danh 13:38 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; và giảm tải trên từng tunnel 13:39 &lt; jrandom&gt; đồng ý 13:39 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì về lộ trình? 13:40 &lt; jrandom&gt; (có ai sẽ mắng tôi vì bỏ socket lib không?  mihi?  :) 13:41 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi dùng một phép so sánh hôm nay để mô tả multi-tunneling cho ai đó.. tôi nói nó như thêm làn đường cho một con đường 13:42 &lt; jrandom&gt; khá đúng 13:42 &lt; jrandom&gt; (dù đường nhập làn của mỗi người luôn có số làn như cũ ;) 13:42 &lt; duck&gt; nếu mihi giận thì anh ấy có thể làm socket api chứ? 13:43 &lt; jrandom&gt; chắc rồi, và/hoặc ai khác. socket lib là Tốt 13:43 &lt; jrandom&gt; (nhưng khó, và theo tôi thì không thiết yếu về mặt chức năng cho vận hành/bảo mật của mạng) 13:44 &lt; jrandom&gt; tôi chỉ ước có thời gian để làm nó và vẫn tiến tiếp phần code lõi i2p 13:44 &lt; jrandom&gt; nhưng, đời là thế 13:45 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; có vẻ mihi không ở đây 13:45 &lt; ughabugha&gt; Ok, tôi quay lại rồi. 13:45 &lt; jrandom&gt; tuyệt 13:45 &lt; jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) Trang web 13:46 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đường nhập làn lớn == cable / đường nhập làn nhỏ == dialup ?? 13:46 &lt; ughabugha&gt; Hmm 13:46 &lt; ughabugha&gt; Socket library định làm gì? 13:46 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 13:46 &lt; jrandom&gt; đúng nanonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; à, janonymous 13:46 &lt; jrandom&gt; (dù thế nào đi nữa, i2p không thể làm kết nối mạng cục bộ của bạn nhanh hơn) 13:46 &lt; jrandom&gt; ughabugha: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary 13:47 &lt; ughabugha&gt; Ý bạn là socket library cho Java? Chẳng phải bạn đã có một cái rồi sao? 13:47 &lt; jrandom&gt; socket lib tách phần code kiểu TCP ra khỏi i2p, để i2p chuyên xử lý các thông điệp kiểu IP 13:47 &lt; nick&gt; ừ 13:47 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Client closed connection] 13:48 &lt; jrandom&gt; à, đúng, nhưng cái này sẽ cho phép ứng dụng truyền luồng dữ liệu qua i2p hiệu quả hơn nhiều (nếu/khi socket library hỗ trợ selective ACK, thay vì yêu cầu ACK sau mỗi thông điệp như bây giờ) 13:49 &lt; jrandom&gt; tôi không thoải mái với việc triển khai SACK bên trong router (bộ định tuyến), vì nó có thể đưa ra ngoài an toàn (vào socket lib) 13:49 &lt; ughabugha&gt; Nhưng sao lại bỏ nó? Nó thực sự tốn nhiều công vậy à? 13:49 &lt; jrandom&gt; có, để làm cho đúng 13:49 &lt; jrandom&gt; đã có một ít code được triển khai dở dang, nhưng tôi không có thời gian bảo trì và kiểm thử 13:49 &lt; ughabugha&gt; Ok. Bạn là nhất. 13:50 &lt; jrandom&gt; ờ thì, $devWhoImplements làm nó mới là nhất ;) 13:50 &lt; jrandom&gt; dù sao, chuyển sang 4) Trang web 13:50 &lt; ughabugha&gt; :) 13:51 &lt; ughabugha&gt; Có ai tình nguyện không? 13:51 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; nghiên cứu về các triển khai p2p ẩn danh 13:51  * jrandom nhắc lại câu hỏi của ughabugha :) 13:51 &lt; jrandom&gt; hmm janonymous? 13:51 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Cái này sẽ bàn ở 5) ??? 13:51 &lt; jrandom&gt; :) 13:52 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ừ thì đó là nội dung sẽ đưa lên site 13:52 &lt; jrandom&gt; à, đúng, tôi đồng ý 13:52 &lt; jrandom&gt; (xem mục 7 tại http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html) 13:53 &lt; jrandom&gt; và mục 8 13:53 &lt; jrandom&gt; hay bạn không có ý đó? 13:53 &lt; jrandom&gt; Tôi có lẽ sẽ đăng cả đống bài báo tôi đào bới mùa hè rồi khi nghiên cứu và thiết kế i2p 13:53 &lt; jrandom&gt; (hoặc ít nhất là liên kết đến các mục trên citeseer của chúng) 13:54 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok. Chúng ta sẽ bàn CMS tiếp theo cho I2P chứ? 13:54 &lt; ughabugha&gt; jrandom đã chọn CMS rồi. 13:55 &lt; jrandom&gt; vừa có/vừa không - thay vì nghiên cứu ưu nhược điểm các CMS thêm một hai tháng nữa, ta cứ dùng drupal tạm thời 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; /topic #i2p 13:55 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Ok.. về những gì sẽ đưa lên đó.. Chúng ta cần một bài trình bày 13:55 &lt; jrandom&gt; nếu cần chuyển sang cái khác, wilde đảm bảo với tôi là xuất nội dung khá đơn giản 13:55 &lt; jrandom&gt; một bài trình bày? 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; với nhiều minh họa và phần giới thiệu I2P từng bước 13:56 &lt; jrandom&gt; chúng ta cần triển khai thiết kế đồ họa 13:56 &lt; jrandom&gt; à đúng 13:56 &lt; jrandom&gt; một phần giới thiệu cho người dùng 13:56 &lt; jrandom&gt; phần giới thiệu trên wiki nói chung là cho dân kỹ thuật 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Gần như một bài trình bày đa phương tiện 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;jrand0m&gt; w0ah 13:56 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đúng 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;ughabugha&gt; Yay! 13:57 &lt; jrandom&gt; ok, tôi nghĩ ta có thể làm được, nhưng có lẽ nên đợi đến khi có cả trình cài đặt đúng nghĩa và hệ thống điều khiển GUI rồi mới sản xuất nội dung đó 13:57 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Trong đó nên có nhiều hình hơn chữ. :) 13:57 &lt; jrandom&gt; đúng 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; chuẩn 13:58 &lt; jrandom&gt; nhưng ta chưa có trình cài đặt đúng nghĩa, và (dù i2pmgr và i2pmole rất tốt) tôi nghĩ vẫn còn việc phải làm trên bảng điều khiển 13:58 &lt; ughabugha&gt; Đây không phải ưu tiên hàng đầu lúc này. 13:58 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; chắc chắn là không. nhưng với những người không lập trình... 13:59 &lt; jrandom&gt; đúng. vậy chúng ta cần tình nguyện viên cho 1) thiết kế nội dung cần có trên website i2p 2) thiết kế đồ họa / css / bố cục cho website i2p 3) những người tạo nội dung cho website i2p 14:00 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi dư ra một tháng. Nghĩ là dùng thời gian vậy sẽ đáng. 14:00 &lt; jrandom&gt; w00t :) 14:00  * jrandom ghi nhận Janonymous là tình nguyện viên... cho thiết kế nội dung &amp; tạo nội dung? 14:00 &lt; wilde&gt; quay lại 14:00 &lt; ughabugha&gt; Tôi có thể làm HTML, CSS và phần kỹ thuật, nhưng tôi không giỏi viết, cũng không phải nhà thiết kế. 14:01 &lt; jrandom&gt; r0x0r 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đúng.. tôi chưa giỏi phần thiết kế 14:01 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tôi có thể thử viết, nhưng cần có phê bình tốt.. tôi chưa từng viết kiểu biên tập 14:01 &lt; ughabugha&gt; Tôi cũng dùng được Photoshop và công cụ khác miễn là được hướng dẫn cụ thể. ;) 14:01 &lt; wilde&gt; Tôi sẽ lo drupal và các tính năng 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi có vài ý hay cho bạn, ughabugha 14:02 &lt; jrandom&gt; đúng, nói thiết kế nội dung tôi không nói bố cục, mà kiểu “ok, ta cần trang giới thiệu cho người dùng, trang giới thiệu kỹ thuật, một faq” v.v. 14:02 &lt; ughabugha&gt; Heh, ok. :) 14:02 &lt; jrandom&gt; r0x0r0r 14:02  * jrandom ghi nhận wilde và ughabugha là tình nguyện viên :) 14:02 &lt; ughabugha&gt; Mong đợi chúng. 14:02 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; có một bức hình xuề xòa tôi làm, có liên kết trong tài liệu I2POverview mới trên I2p 14:03 &lt; jrandom&gt; chuẩn, đúng là janonymous, bức đó khá ổn, có vài vấn đề kỹ thuật nhỏ, nhưng khá hữu ích 14:03 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi chắc nó sẽ trông đẹp hơn nhiều trong photoshop 14:04 &lt; ughabugha&gt; Heh. 14:04 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Hãy bàn riêng chuyện đó ngày mai. 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ờ, thật ra tôi có thể lỡ xóa nó rồi :/ 14:04 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì cho trang web không, hay chuyển sang 5) ??? 14:04 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:07 &lt; wilde&gt; ok một chuyện: 14:07 &lt; ughabugha&gt; Còn gì về trang web không? 14:07 &lt; wilde&gt; cảm giác đầu tiên bạn nên có khi vào site là gì? 14:07 &lt; wilde&gt; làm ơn cho vài từ khóa 14:07 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; xem http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html (đoạn “rom a branding perspective” :) 14:08 &lt; jrandom&gt; tôi thích câu “anonymous bit by bit” 14:08 &lt; ughabugha&gt; Tôi nghĩ là không. Ta chuyển sang 5) ??? chứ? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; chúng ta có nên làm lộ trình cho người dùng chi tiết hơn không? 14:08 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; một cái mô tả mục tiêu dài hạn chi tiết hơn 14:08 &lt; ughabugha&gt; wilde: Chỉ cảm xúc tích cực. 14:09 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; đồng ý, lộ trình hiện tại thực ra chỉ là ghi chú kỹ thuật cho các việc kỹ thuật ;) 14:09 &lt; jrandom&gt; ok, 5) ?? 14:09 &lt; jrandom&gt; có gì mọi người muốn nêu ra không? 14:10 &lt; wilde&gt; itoopie thật ra không phù hợp với “đơn giản và an toàn” 14:10 &lt; wilde&gt; nó mang cảm giác hoạt hình nhiều hơn 14:10 &lt; wilde&gt; đó là lý do tôi hỏi 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ừ, có lẽ nên tạo thêm sự hào hứng mong đợi 14:10 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; để người dùng muốn tham gia 14:10 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p --- Nhật ký đóng Tue Mar 02 14:11:08 2004 --- Nhật ký mở Tue Mar 02 14:12:12 2004 14:12 -!- jrandom_ [~jrandom@localhost] has joined #i2p 14:12 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 6 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 6 bình thường] 14:12 &lt; jrandom_&gt; quay lại 14:12 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; kiểu như, nó nên hoạt động cho họ mà họ còn không biết là nó ở đó 14:12 &lt; jrandom_&gt; wilde&gt; tôi sẵn sàng đón nhận gợi ý 14:12 &lt; ughabugha&gt; * jrandom_ (~jrandom@localhost) đã tham gia #i2p 14:12 &lt; jrandom_&gt;  &lt;Janonymous&gt; ừ, có lẽ nên tạo thêm sự hào hứng mong đợi 14:12 &lt; jrandom_&gt; hử? 14:14 &lt; ughabugha&gt; Bạn đã bỏ lỡ những cái này: 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:11 43] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Tôi chỉ muốn nhấn mạnh lại.. tôi nghĩ mọi phương pháp multi-tunneling nên minh bạch và sẵn có cho mọi ứng dụng client 14:14 &lt; ughabugha&gt; [00:12 07] &lt;ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; kiểu như, nó nên hoạt động cho họ mà họ còn không biết là nó ở đó 14:14 &lt; jrandom_&gt; janonymous&gt; đã triển khai rồi. 14:14 &lt; jrandom_&gt; i2p đã cân bằng minh bạch truyền thông end-to-end qua nhiều tunnels 14:15  * jrandom_ đá jrandom 14:15 -!- jrandom [~jrandom@localhost] has quit [Ping timeout] 14:15 -!- Irssi: Join to #i2p was synced in 231 secs 14:15 &lt; wilde&gt; sự tham gia? 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ngay cả khi chúng ta gắn hồ sơ cho những tunnels nhanh và ổn định nhất.. ta vẫn có thể dùng các tunnels chậm khác để tăng thông lượng khi cần 14:15 &lt; kaji&gt; iip đang chạy chứ? 14:15 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [Client closed connection] 14:15 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Và ta có thể muốn phân phối tải dù sao đi nữa.. và tất cả nên minh bạch với các ứng dụng client 14:15 -!- You're now known as jrandom 14:16 -!- protocol [~iip@localhost] has joined #i2p 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ok 14:16 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; cool 14:16 &lt; jrandom&gt; :) 14:17 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Đừng dùng ACTION, nó không được relay ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; hà ok xin lỗi 14:17  * jrandom nói gì đó họ không thể thấy 14:17 &lt; jrandom&gt; ;) 14:17 &lt; jrandom&gt; ok, còn ai có gì khác không? 14:18 &lt; jrandom&gt; tôi nghĩ sau khi sửa xong các lỗi netDb (cơ sở dữ liệu mạng) hiện tại, ta có thể thử lại các bài test i2psnark 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- wilde [~anon@localhost] has quit [Ping timeout] 14:20 &lt; ughabugha&gt; Nhưng việc chờ 15 giây có thực sự phân phối tải không? 14:20 &lt; ughabugha&gt; Tôi không thấy vậy. 14:20  * protocol nói iip là cho lusers 14:20 &lt; ughabugha&gt; Theo tôi, nó nên đồng thời 100%, node nên đẩy gói qua tunnel nhanh bằng tốc độ đích có thể xử lý. 14:20 &lt; ughabugha&gt; Ý tôi là qua tất cả các tunnels. 14:20 -!- nick [~Janonym@localhost] has joined #i2p 14:20 -!- kaji [~booky5@localhost] has quit [Client closed connection] 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: mỗi thông điệp về lý tưởng chỉ gửi qua một tunnel, nhưng mỗi thông điệp riêng lẻ được cân bằng giữa tất cả chúng 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; tôi và duck đã chạy một thử nghiệm qua I2PSnark 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; hồi sớm nay. 14:21 &lt; jrandom&gt; ughabugha: nếu lúc nào cũng gửi qua tất cả tunnels, sẽ lãng phí lượng lớn lưu lượng 14:21 -!- nick [~Janonym@localhost] has quit [Client closed connection] 14:21 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; Mọi người có hài lòng với tên “I2P” không? 14:21 -!- kaji [~booky5@localhost] has joined #i2p 14:21 -!- wilde [~anon@localhost] has joined #i2p 14:22 &lt; jrandom&gt; janonymous&gt; i2p là tên. 14:22 &lt; jrandom&gt; bạn có thể gọi nó là betty, nhưng i2p là tên ;) 14:22 &lt; ughabugha&gt; kaji: Sao bạn nhấp nháy như vậy? 14:22 &lt; jrandom&gt; ughabugha: kaji thích chọc tụi mình 14:22 &lt; ughabugha&gt; jrandom: Ừ, tôi hiểu. Tôi đoán nó hoạt động đúng như tôi hình dung. 14:23 &lt; kaji&gt; tôi không biết 14:23 &lt; kaji&gt; iip đang chạy chứ? 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; cool 14:23 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; đối với tôi thì vậy 14:23 &lt; ughabugha&gt; Nó chạy với một số người, và không với những người khác. 14:23 &lt; ughabugha&gt; Vậy nên tôi đang chạy một relay. 14:24 &lt; jrandom&gt; ughabugha++ 14:24 &lt; ughabugha&gt; Để nối các mạng. 14:24 &lt; kaji&gt; ngon 14:24 &lt; jrandom&gt; chi tiết việc gửi song song/tuần tự nằm trong net.invisiblenet.i2p.router.message.OutboundClientMessageJob 14:24 &lt; ughabugha&gt; :) 14:24 &lt; jrandom&gt; (cho ai muốn biết chi tiết thêm về cách nó hoạt động) 14:25 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì mọi người muốn nêu không? 14:25 &lt; kaji&gt; vậy phát triển i2p sao rồi? :) (Mirc báo 'lag=30 seconds') 14:25 &lt; jrandom&gt; kaji&gt; chúng tôi đang tiến triển ;) 14:26 &lt; jrandom&gt; irssi ở đây dao động độ trễ giữa 80s và 1s 14:26 &lt; jrandom&gt; (hai lần rớt kết nối trong 90 phút qua) 14:26 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; còn ý tưởng nào về nội dung cho site mới không? 14:27 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;kaji&gt; ngon 14:27 &lt; jrandom&gt; ngoài http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html, tôi nghĩ ta sẽ muốn dùng một trong các module diễn đàn của drupal 14:27 &lt; ughabugha&gt; Tôi không bị rớt kết nối suốt 80 phút. 14:27 &lt; jrandom&gt; tốt đấy ughabugha  14:27 &lt; kaji&gt; hmm giờ độ trễ giảm xuống còn vài giây 14:27 &lt; jrandom&gt; ừ, nó dao động đấy kaji 14:28 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; ồ, tôi và ugha đã nói chuyện trong phòng chat của tôi qua eep hôm nay :) 14:28 &lt; jrandom&gt; nice1! 14:28 &lt; ughabugha&gt; Janonymous: Tôi không gọi đó là nói chuyện đâu. ;) 14:28 &lt; ughabugha&gt; Nó giống như hét qua khoảng cách vài cây số hơn. 14:28 &lt; jrandom&gt; khoan, mọi người gọi thoại à? 14:29 &lt; ughabugha&gt; IIP &lt;Janonymous&gt; :) đó là một tin nhắn 14:29 &lt; ughabugha&gt; :) 14:29 &lt; ughabugha&gt; Ờ, tôi gây ra toàn bộ độ trễ. 14:30 &lt; ughabugha&gt; Dù sao, nếu ai có đề xuất để bàn, nói giờ đi, vì tôi phải đi. 14:30 &lt; jrandom&gt; chuẩn, 90 phút cũng là độ dài buổi họp hợp lý để kết thúc... 14:30 &lt; jrandom&gt; mọi thứ khác có thể tiếp tục trên mailing list 14:30 &lt; jrandom&gt; (và/hoặc iip/i2p sau) 14:31  * jrandom lên dây cót *baf*er... 14:31  * jrandom *baf* khép lại buổi họp </div>
