---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 14 tháng 12 năm 2004"
date: 2004-12-14
author: "jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 14 tháng 12 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bla, cervantes, dinoman, dm, duck, Frooze, frosk, jdot\_, jrandom, lurk, mule2, orion, polecat, postman, protokol, Pseudonym, susi23</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:08 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:08 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:08 &lt;jrandom&gt; 2) mail.i2p 13:08 &lt;jrandom&gt; 3) lộ trình 13:08 &lt;+polecat&gt; Nghe như thể các nút đang dùng thời gian chúng nhận được 5 phút trước, rồi đặt nó thành thời gian hiện tại thay vì thời gian thực. 13:09 &lt;jrandom&gt; 4) i2pcontent 13:09 &lt;jrandom&gt; 5) i2p-bt 13:09 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 13:09 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:09 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hằng tuần đã được đăng vài phút trước tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-December/000522.html 13:09  * Pseudonym vẫy tay 13:10 &lt;cervantes&gt; cảm ơn đã đợi.... vừa đi làm về ;-) 13:10 &lt;jrandom&gt; polecat: không hẳn là 5 phút (nhưng ta có thể bàn thêm sau cuộc họp hoặc ngay trong cuộc họp) 13:10  * polecat gật đầu 13:10 &lt;jrandom&gt; w3rd, thôi, mình sẽ cho bạn chút thời gian đọc ghi chú trạng thái nhé :) 13:11 &lt;jrandom&gt; trong lúc đó, 1) Tình trạng mạng 13:11  * postman vẫy tay 13:11 &lt;jrandom&gt; hôm trước, như đã nói trên list, trên irc khá là hỗn loạn 13:12 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên chúng tôi đã tinh chỉnh vài thứ và các bản sửa lỗi tiến triển khá tốt 13:12  * dm vẫy tay 13:12 &lt;jrandom&gt; ngoài vấn đề đồng bộ thời gian đã nêu trong mail, còn có vấn đề "leases hết hạn" mà một số người đã báo cáo 13:13 &lt;Pseudonym&gt; chúng có liên quan không? 13:13 &lt;+protokol&gt; (đã mấy tháng rồi) 13:13 &lt;Pseudonym&gt; (các vấn đề ấy, không phải con người) 13:13 &lt;jrandom&gt; điều đó một phần do nhiều vấn đề; vài vấn đề có thể được các bản vá trong CVS xử lý, vài vấn đề có thể liên quan đồng bộ thời gian, nhưng phần lớn là do các vấn đề mà chúng tôi đang xử lý cho bản phát hành 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; cốt lõi vấn đề là peer đôi khi không thể xây dựng tunnels cho client, đồng nghĩa là nó sẽ không yêu cầu client một lease mới 13:14 &lt;jrandom&gt; giải pháp là đảm bảo ta có thể xây dựng các tunnels mới đáp ứng nhu cầu của client 13:15 &lt;Pseudonym&gt; nếu không thể thì sao? 13:15 &lt;jrandom&gt; nếu không, các lease sẽ tiếp tục hết hạn cho đến khi làm được 13:16 &lt;Pseudonym&gt; vậy khác gì đâu? 13:16 &lt;jrandom&gt; chẳng khác gì :)   13:16 &lt;jrandom&gt; chúng ta cần có khả năng xây dựng tunnels, hết. 13:16 &lt;jrandom&gt; để đảm bảo làm được, ta phải vừa cải thiện việc profiling (xem: các sửa lỗi trong CVS cho một bug profiling tồn tại lâu), vừa cải thiện chiến lược pooling (xem: 0.5) 13:17 &lt;jrandom&gt; lý do chính đáng duy nhất khiến không thể xây dựng tunnels là toàn bộ mạng bị bão hòa hoàn toàn 13:17 &lt;+polecat&gt; hoặc bạn bị cắt khỏi nó 13:17 &lt;jrandom&gt; đúng 13:17 &lt;bla&gt; jrandom: Có thể vì mạng đã tăng lên khoảng ~110 peers? 13:18 &lt;dm&gt; hoặc nó bị cắt khỏi bạn 13:18 &lt;jrandom&gt; không, chúng ta cũng từng thấy việc này rồi bla 13:18 &lt;Pseudonym&gt; các "sửa lỗi trong cvs cho một bug profiling tồn tại lâu" nằm trong 0.4.2.3 hay chỉ trong CVS? 13:18 &lt;jrandom&gt; dù theo một nghĩa nào đó thì cũng có, vì giờ chúng ta có nhiều peers hơn mà không có dữ liệu profiling về họ 13:18 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: CVS 13:19 &lt;+polecat&gt; Khi nói profiling, ý bạn là xếp hạng các peer theo mức độ hữu ích của họ? 13:19 &lt;jrandom&gt; ừ 13:19  * Pseudonym muốn 0.4.2.4 ;-) 13:19 &lt;+polecat&gt; Phù. 13:19 &lt;+polecat&gt; Tưởng là kiểu theo vết hàm kỳ quặc như gprof hay gì đó. 13:20  * orion muốn 2.0 :) 13:20 &lt;jrandom&gt; hehe không, bug profiling một phần do vài đoạn mã ngớ ngẩn bỏ qua thống kê hằng ngày 13:20  * jrandom cũng vậy 13:20  * polecat muốn ấu trùng của một con chó to. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok, rồi, đó là tất cả những gì tôi muốn nêu cho 1) tình trạng mạng - ai còn gì bổ sung không? 13:21 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) mail.i2p 13:21 &lt;jrandom&gt; postman: mời bạn phát biểu 13:22 &lt;+postman&gt; ok 13:22 &lt;+postman&gt; xin lỗi 13:22 &lt;+postman&gt; :) 13:23 &lt;+postman&gt; có mô tả về cách xử lý đầy đủ các virtual maildomains tại www.postman.i2p/user/virtual 13:23 &lt;+postman&gt; có mô tả về cách xử lý đầy đủ các virtual maildomains tại www.postman.i2p/user/virtual.html 13:23 &lt;+postman&gt; (uống nhiều rượu vang quá) 13:23 &lt;dm&gt; đây là màn trình bày rất thiếu chuyên nghiệp! 13:23 &lt;+postman&gt; nó cố gắng giải thích một hệ thống để xử lý các maildomain khác ngoài địa chỉ @mail.i2p 13:23 &lt;frosk&gt; :D 13:24  * orion đập phấn bảng vào đầu dm. 13:24 &lt;frosk&gt; thế tức là tôi có thể có frosk@frosk.i2p? 13:24 &lt;+postman&gt; frosk: đúng vậy 13:24 &lt;jrandom&gt; rất ngầu 13:24 &lt;+polecat&gt; Câu hỏi là, để làm gì?  :3 13:24 &lt;+postman&gt; khá phức tạp, nhưng tôi vẫn mong nhận góp ý và ý tưởng cho cái này 13:24 &lt;cervantes&gt; s/eraser/ 13:24 &lt;frosk&gt; froody cool 13:25 &lt;+postman&gt; có thể không cần thiết với vài người, nhưng tương lai rất tươi sáng 13:25 &lt;jrandom&gt; có nhiều lý do — ví dụ cho mỗi người dùng @ forum.i2p một địa chỉ mail, v.v. 13:25 &lt;susi23&gt; đó là một hệ thống tập trung gắn với postman.i2p 13:25 &lt;+polecat&gt; Đúng, điều đó khá rõ ràng. 13:25 &lt;susi23&gt; nếu máy đó hỏng, tất cả chúng ta tiêu luôn :) 13:25 &lt;+polecat&gt; jrandom: Nhưng nếu cuối cùng mọi thứ đều phải đi qua mail.i2p... 13:25  * postman RẤT ý thức vấn đề này  13:26 &lt;+postman&gt; :/ 13:26 &lt;jrandom&gt; polecat: có thể, nhưng cũng có thể không 13:26 &lt;+polecat&gt; susi23: chính xác! 13:26 &lt;+postman&gt; triển khai hiện tại đúng là điểm lỗi đơn lẻ (single point of failure)  13:26 &lt;+postman&gt; nhưng điều này cũng áp dụng cho Internet bridge 13:27 &lt;jrandom&gt; ồ, gateway thứ hai chưa triển khai à? 13:27 &lt;+polecat&gt; Một giải pháp là đặt nhiều đích vào các tunnel SMTP/POP3 phía client, và để tất cả các đích này chỉ chuyển tiếp cho nhau. 13:27 &lt;+postman&gt; jrandom: chưa, baffled vẫn chưa thiết lập 13:27 &lt;jrandom&gt; à ok 13:27 &lt;+postman&gt; polecat: và mailbox CỦA BẠN sẽ nằm trên pop3 server NÀO 13:27 &lt;orion&gt; "shiny" thì tốt, nhưng địa chỉ ảo đó liên hệ thế nào với địa chỉ internet?  Tôi thích việc orion@mail.i2p và orion@i2pmail.org đều dùng được. 13:27 &lt;orion&gt; s/usable/identical/ 13:28 &lt;+postman&gt; polecat: ai muốn chuyển 100MB dữ liệu mailbox mỗi ngày suốt 1 năm cho tất cả 10000 người dùng? 13:28 &lt;+postman&gt; orion: chúng sẽ dùng được 13:28 &lt;+polecat&gt; thay vì đi mail.i2p -&gt; polecat.i2p -&gt; frosk@baffled.i2p, nó có thể đi tới bất kỳ trong 3, và từ đó thẳng tới baffled. 13:29 &lt;+postman&gt; tôi mong mọi người quan tâm đóng góp ý tưởng 13:29 &lt;+postman&gt; dù vậy, virtual domains là một tính năng có vẻ hữu ích và có thể triển khai bất kể trạng thái mạng 13:29 &lt;+polecat&gt; Vậy nếu mail.i2p chết, hai cái còn lại sẽ có server tunnels của riêng họ như các đường thay thế vào hệ thống mail relay. 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: nhưng vẫn còn câu hỏi về mailbox của bạn  13:30 &lt;+postman&gt; polecat: dữ liệu mailbox của bạn cũng phải được di chuyển và giữ đồng bộ giữa TẤT CẢ các vị trí có thể 13:30 &lt;+polecat&gt; Ừm... đúng là vậy... 13:30 &lt;+postman&gt; polecat: thử tưởng tượng điều này với 1000 người dùng trong tương lai 13:30 &lt;susi23&gt; ai cũng có thể dựng một destination trên nút của mình để mail được chuyển đến... giờ ta có vấn đề là nối destination với địa chỉ mail 13:30 &lt;+postman&gt; không DỄ như vậy đâu 13:30 &lt;+polecat&gt; Ồ!  Nhưng cách này sẽ hoạt động... 13:30 &lt;+postman&gt; đúng thế 13:31 &lt;+postman&gt; mặt khác vấn đề relay từ và ra internet vẫn còn 13:31 &lt;dm&gt; jrandom: bạn đang tận hưởng điều này, phải không? 13:31 &lt;+polecat&gt; Đúng!  Người dùng chọn server để đặt POP3 mailbox, và đó là server họ chọn làm destination cho POP3 tunnel. 13:31 &lt;+postman&gt; polecat: nếu CHÍNH server này hỏng thì sao? 13:32 &lt;+polecat&gt; Vậy mail.i2p và polecat.i2p thậm chí không cần thấy POP3 mailbox của baffled, vì tất cả người dùng POP3 của baffled tải thẳng từ baffled. 13:32 &lt;+postman&gt; một hệ thống thực sự dự phòng sẽ cần đồng bộ mailbox 13:32 &lt;susi23&gt; đúng, nhưng với hệ thống như thế mọi người đều có thể chuyển mail trong i2p, ngay cả khi postman.i2p không hoạt động 13:32 &lt;+polecat&gt; postman: Khi đó họ phải đổi server thôi.  -.- 13:32 &lt;dm&gt; Học sinh đang có một cuộc trò chuyện thông minh với nhau. Giấc mơ của giáo sư :) 13:32 &lt;+postman&gt; thôi, cuộc họp không phải chỗ để BÀN hết những thứ này 13:33 &lt;+postman&gt; tôi chỉ ở đây để khơi mào thảo luận 13:33 &lt;+postman&gt; làm ơn đọc tài liệu trước và SAU ĐÓ tôi sẵn sàng nghe góp ý 13:33 &lt;+postman&gt; 2. 13:33 &lt;+polecat&gt; Được rồi, vậy mail.i2p đang được triển khai và đang cố gắng bớt tập trung và bớt "điểm lỗi đơn lẻ". 13:33 &lt;+postman&gt; chúng ta chính thức vượt mốc 100 người dùng với 110 tài khoản đã đăng ký 13:33 &lt;+postman&gt; FYI thôi 13:33 &lt;jrandom&gt; w00t 13:34 &lt;+postman&gt; hết cho hôm nay :) 13:34 &lt;+postman&gt; cảm ơn  13:34  * dm vỗ tay 13:34 &lt;jrandom&gt; tuyệt quá, cảm ơn postman.  mọi thứ trông rất hứa hẹn 13:34 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;mule2&gt; tôi muốn nêu chủ đề về mail, nhưng sau cuộc họp 13:35 &lt;jrandom&gt; có lẽ các thảo luận về phi tập trung hóa mail có thể chuyển sang list hoặc forum?  còn hiện tại, những gì bạn thiết lập đã dư đáp ứng nhu cầu của chúng ta 13:35 &lt;+postman&gt; thậm chí có cả kênh riêng cho nó 13:35 &lt;+postman&gt; :) 13:35 &lt;jrandom&gt; heh đúng ý  13:35 &lt;frosk&gt; kênh nào? 13:36 &lt;jrandom&gt; #mail.i2p 13:36 &lt;+postman&gt; frosk: #mail.i2p 13:36 &lt;+polecat&gt; Ồ, một ghi chú nhanh là tôi vừa tự làm được một SMTP server cache nhỏ bằng perl, để emacs không bị treo khi chờ SMTP server của postman phản hồi qua i2p. 13:36 &lt;frosk&gt; ok 13:36 &lt;+polecat&gt; Có thể tôi sẽ đăng ít code sau, nếu nó hoạt động thật sự ổn. 13:36 &lt;jrandom&gt; ồ, tuyệt đấy polecat  13:36 &lt;cervantes&gt; postman: bạn cứ thoải mái có một chuyên mục riêng trên diễn đàn 13:37 &lt;+postman&gt; cervantes: ôi cảm ơn 13:37  * postman cảm thấy vinh dự :) 13:37 &lt;dm&gt; Bạn xứng đáng mà 13:38  * postman trao micro lại cho hr 13:38  * postman trao micro lại cho jr 13:38 &lt;+postman&gt; ch*t ti*t 13:38 &lt;+postman&gt; :) 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về 2) mail.i2p, ta chuyển sang 3) lộ trình 13:38 &lt;+polecat&gt; vroom vroom! 13:38 &lt;jrandom&gt; lộ trình cũ trông hơi... lỗi thời 13:39 &lt;jrandom&gt; bản mới phản ánh quan điểm hiện tại 13:39 &lt;jrandom&gt; hy vọng lịch trình liệt kê có đủ đệm thời gian, tuy nếu thêm người tham gia có lẽ ta còn vượt các ước tính ấy :) 13:40 &lt;jrandom&gt; khi đạt 0.6, ta có thể mở rộng tới số lượng nút lớn, vì sẽ không còn trần giới hạn do thread áp đặt 13:41 &lt;frosk&gt; theo bạn, giới hạn số nút thực tế cho &lt;0.6 là bao nhiêu? 13:41 &lt;jrandom&gt; trước 0.6, có lẽ ta cần giữ dưới 200 nút hoạt động, dù có thể thôi lười và chủ động cắt bớt một số kết nối 13:41 &lt;jrandom&gt; nếu cẩn thận, tôi nghĩ có thể lên 3–500 13:42 &lt;mule2&gt; vậy xin đừng slashdot nhé 13:42 &lt;jrandom&gt; lúc đó sẽ có churn kết nối, nhưng transport tcp chi phí thấp của chúng ta chắc không ảnh hưởng nhiều 13:42 &lt;Pseudonym&gt; lộ trình 0.6 không nhắc chuyện đó. chỉ udp và phân phối nội dung 13:42 &lt;Pseudonym&gt; hay udp sẽ giải quyết? 13:42  * orion bỏ phiếu không slashdot bao giờ 13:43 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: udp giải quyết (http://www.i2p.net/todo#transport ) 13:43 &lt;cervantes&gt; postman: http://forum.i2p/viewforum.php?f=22 13:44 &lt;Pseudonym&gt; orion: Tôi không đồng ý. để có ẩn danh thực sự, cuối cùng ta sẽ cần RẤT NHIỀU nút 13:44 &lt;Pseudonym&gt; đến lúc nào đó ta phải nói cho mọi người biết 13:44 &lt;jrandom&gt; đồng ý.  khi cần, ta chắc chắn sẽ làm đủ kiểu PR 13:44 &lt;jrandom&gt; đám geek có lẽ sẽ là một phần lớn người dùng 13:44 &lt;Pseudonym&gt; khi nào ta thông báo tới cộng đồng geek? không phải như một sản phẩm hoàn chỉnh mà là bản beta để dậm thử lốp 13:44 &lt;Frooze&gt; Hỏi JRandom 13:45 &lt;+polecat&gt; Tôi nghĩ ta nên rất cẩn trọng để mạng này không quá phổ biến. 13:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: khi chúng ta đã dậm thử lốp hết mức có thể mà không cần họ 13:45 &lt;+polecat&gt; Vì một ngày nào đó ai đó sẽ dùng nó làm điều kinh khủng và trái pháp luật. 13:45 &lt;+polecat&gt; Và nếu lúc đó có thể lần ra chúng ta, chúng ta sẽ bị truy bức cùng với tội phạm. 13:46 &lt;jrandom&gt; về cơ bản, khi mạng hoạt động ổn định tuyệt vời và chúng ta không còn làm gì để phá bể nó, /lúc đó/ ta sẽ cần thêm người dùng để giúp phá/thử tiếp 13:47 &lt;mule2&gt; bạn phải đá tôi ra trước đã :9 13:47 &lt;Pseudonym&gt; chỉ đừng lặp lại xu hướng như Toad với freenet 13:47 &lt;+polecat&gt; Vì chúng ta đã cho họ tự do để đăng mã nguồn Windows XPQXR, và Halo 7, nên tốt hơn hết ta phải có bảo vệ ẩn danh thật tốt. 13:47 &lt;orion&gt; nói về phá bể... bug lệch thời gian đó đã xác định chưa? 13:47 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: tôi tin lộ trình của chúng ta là thực tế 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: đồng ý, mọi người chưa nên dùng i2p cho những thứ 'nguy hiểm' 13:48 &lt;jrandom&gt; orion: chưa 13:48 &lt;Pseudonym&gt; jr: Tôi không phàn nàn về lộ trình. nhưng nó không đề cập việc thông báo 13:48 &lt;jrandom&gt; đúng 13:49 &lt;dm&gt; ừ, với 2 năm phát triển/kiểm thử, khi ra mắt nó sẽ là một trong những sản phẩm chỉn chu nhất thuộc loại này :) 13:49 &lt;Pseudonym&gt; có lẽ thêm slashdotting vào 0.6? :-) 13:49 &lt;+polecat&gt; jrandom: Quan trọng hơn, những người sẽ dùng i2p cho việc nguy hiểm đó sẽ 'giúp' ta rất nhiều nếu họ CHƯA biết đến i2p. 13:49 &lt;jrandom&gt; tôi vừa nghĩ chuyện đó hôm trước.  có lẽ vài thông báo cho các hoạt động khác (vd. I2PContent) có thể hợp lý, để thu hút thêm người cùng làm 13:49 &lt;dm&gt; trái với mức độ trưởng thành thường thấy khi mọi thứ trở nên lớn 13:50 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; tôi nghĩ jrandom nên viết bài slashdot.. anh ấy mô tả i2p hay nhất, tôi nghĩ vậy 13:50  * Pseudonym đồng ý 13:51 &lt;dm&gt; Tôi chắc sẽ có ai đó làm trước khi jrandom cảm thấy thoải mái tự làm ;) 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Tôi chỉ cố thúc nhẹ anh ấy 13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; thôi thì, với 0.6 ta sẽ muốn thu hút lượng người dùng lớn hơn dù sao 13:51 &lt;Pseudonym&gt; Tôi nghĩ nếu tôi không code được, ít nhất tôi có thể quấy rầy những người code được 13:51  * jrandom ném bùn 13:52 &lt;+polecat&gt; dm: Tôi chắc Ngày Tái Lâm sẽ diễn ra trước khi jrandom đủ thoải mái để /. i2p  ;3 13:52  * Pseudonym cúi xuống. quack 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, còn gì để bàn liên quan tới lộ trình không? 13:52 &lt;jrandom&gt; hay ta chuyển sang 4) I2PContent ? 13:53 -!- Irssi: #i2p: Tổng 36 nick [1 ops, 0 halfops, 3 voices, 32 bình thường] 13:53 &lt;jrandom&gt; frosk: ping 13:53  * frosk chộp lấy micro không dây 13:54 &lt;cervantes&gt; *zzzzzZzzzzttt* 13:54  * orion cắm bộ gây nhiễu RF của mình. ;) 13:54 &lt;+polecat&gt; Tôi đã cố liên lạc với frosk, nhưng chưa may mắn.  Thật lòng tôi nghĩ có khi chẳng bao giờ gặp em ấy trên IRC, và email của em ấy như hố đen. 13:54 &lt;frosk&gt; à, jrandom đưa "hạ tầng nội dung phân tán" vào lộ trình mới cho 0.6, và sau khi nghe vài ý tưởng ở đây, nó nghe rất thú vị, nên tôi nghĩ tôi nên làm hết sức có thể để vượt tiến độ ;) 13:54  * dm nhìn polecat 13:54 &lt;+polecat&gt; *lắc đầu*  Không may mắn gì cả.  Chẳng thấy ĐÂU HẾT.  Có khi frosk vô hình! 13:55 &lt;frosk&gt; "i2pcontent" hiện là một tài liệu tại frosk.i2p 13:55 &lt;Pseudonym&gt; I2PContent khác i2p-bt thế nào? 13:55  * polecat đang ở 4.4 lúc này. 13:55 &lt;frosk&gt; nó trộn các ý tôi đã nghe với ý của mình, và đã qua vài lần chỉnh sửa với góp ý hữu ích từ jrandom và những người khác, và tôi nghĩ nó bắt đầu trông rất hay :) 13:55 &lt;ant&gt; * jnymo đang tìm trình xem postscript để xem các ý tưởng này.. :/ 13:56 &lt;dm&gt; nó là gì, tôi không vào được frosk.i2p. Tóm tắt nhanh? 13:56 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: i2p-bt chỉ áp dụng cho 1 tệp mỗi lần, và là tải kiểu swarming. 13:56 &lt;frosk&gt; Pseudonym: i2pcontent khá giống Usenet 13:56 &lt;frosk&gt; nó trộn các khái niệm từ usenet và freenet. tôi sẽ tránh gọi nó là "frusenet". 13:56 &lt;jrandom&gt; lol 13:56 &lt;+polecat&gt; Bạn có nhận được gợi ý của tôi về i2pcontent không? 13:56 &lt;jrandom&gt; frusenet nghe cũng được đấy... 13:56 &lt;frosk&gt; i2pcontent cho phép bạn đăng thông điệp lên blog hoặc forum công cộng, và xuất bản address book để người khác nhập 13:56  * dm đã không kiềm chế gọi nó là frazaa 13:56 &lt;+polecat&gt; Nó trộn usenet, freenet và livejournal.  Vậy.... Fusejournal? 13:56 &lt;jrandom&gt; rofl 13:57 &lt;frosk&gt; hm, đúng, cả LJ nữa ;) 13:57 &lt;+polecat&gt; LJ là tương đồng gần nhất tôi thấy. 13:57 &lt;+polecat&gt; Nhưng đây là một điều tôi không thấy trong tài liệu i2pcontent của bạn. 13:57 &lt;frosk&gt; lúc này tôi thực sự muốn thiết kế cho tốt, nên tôi thúc giục ai quan tâm hãy đọc tài liệu và đưa ra đề xuất 13:57 &lt;orion&gt; LiveFuseNet. 13:58 &lt;+polecat&gt; Làm sao để chỉ một vài người có thể /đọc/ một nhóm?  Không hẳn là mã hóa nó, mà khiến cho sự tồn tại của nó cũng không bị biết đến. 13:58 &lt;dm&gt; Thế này thì: Contnet? ContNet 13:58 &lt;dm&gt; Content, Contnet... hiểu chưa? ê??? 13:58 &lt;susi23&gt; jnymo: về postscript, Tôi đã nhẹ nhàng nhờ frosk cung cấp pdf *đỏ mặt* 13:58 &lt;frosk&gt; polecat: có thể thú vị, đúng. khó nhét vào thiết kế hiện tại, tuy vậy 13:58 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc, có vẻ làm được đấy 13:59 &lt;+polecat&gt; Tôi muốn HTML hoặc plain text.  -.-  Không thích trình đọc ps dạng bitmap. -.- 13:59 &lt;jrandom&gt; thay vì cung cấp một nhóm để syndication, chỉ người dùng đã tin cậy/biết đến mới lấy được nhóm 13:59 &lt;jrandom&gt; (từ các nút syndication tin cậy/biết đến) 13:59 &lt;frosk&gt; polecat: http://frosk.i2p/i2pcontent-3.pdf nếu bạn đọc được pdf :) 13:59 &lt;jrandom&gt; giống như header "Distribution:" của usenet 13:59 &lt;susi23&gt; polecat: ps không phải bitmap :P 13:59 &lt;+polecat&gt; frosk: Nó quan trọng đấy, nếu bạn muốn có những thứ như hộp thư riêng, hoặc nhóm bí mật, hoặc khả năng của livejournal để chặn nội dung chỉ cho vài người bạn xem.  Diễn đàn kiểm duyệt cũng có lẽ cần tính năng đó. 13:59 &lt;frosk&gt; hm, đúng 14:00 &lt;frosk&gt; polecat: chặn chỉ cho bạn bè xem có thể xử lý bằng mã hóa 14:00 &lt;+polecat&gt; frosk: Trình đọc PDF của tôi là: $ pdf2ps file.pdf&gt; file.ps; gs file.ps 14:00 &lt;jrandom&gt; polecat: bạn có một gợi ý hay cho diễn đàn kiểm duyệt hôm trước - một hàng đợi gửi bài không kiểm duyệt, với moderator đăng lên nhóm "thật" 14:01 &lt;+polecat&gt; frosk: Mã hóa thì tốt, và hy vọng sẽ khá trong suốt.  Nếu không, người dùng sẽ phải gõ văn bản trong xterm chạy gpg, copy rồi paste vào cửa sổ nhật ký.&gt;.&lt; 14:01 &lt;+polecat&gt; jrandom: Đúng, nhưng lý tưởng là hàng đợi gửi bài nên vô hình với tất cả trừ moderator. 14:01 &lt;frosk&gt; polecat: ô, "trong suốt" là từ khóa quan trọng cho cả thứ này :) 14:01 &lt;jrandom&gt; polecat: bạn sẽ mất 99% đối tượng người dùng nếu bạn nói "xterm" 14:02 &lt;+polecat&gt; jrandom: Phường ngoại đạo!  Cho grep họ một phát! 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmmm.. usenet là gì? 14:02 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; Ý là tôi có nghe rồi.. nhưng 14:02 &lt;susi23&gt; jnymo: news, nntp, google -&gt; groups 14:02 &lt;frosk&gt; http://en.wikipedia.org/Usenet :) 14:03 &lt;+polecat&gt; jnymo: newsgroups ấy mà? 14:03 &lt;dm&gt; Nó tốt để tải linh tinh phim người lớn. 14:03 &lt;frosk&gt; về cơ bản đó là mạng p2p lâu đời nhất và được kiểm chứng nhất thế giới, như jrandom đã viết hôm nay 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; vậy bạn có thể đăng tệp lên? hay link tới tệp? 14:03 &lt;jrandom&gt; và nó bền bỉ khủng khiếp 14:03 &lt;susi23&gt; dm: nó 'hữu dụng' cho việc tải linh tinh phim người lớn :P 14:03 &lt;+polecat&gt; dm: Tôi đoán vậy, nếu bạn tìm được phim người lớn giữa đống spam. 14:04 &lt;frosk&gt; chủ yếu dành cho nhóm thảo luận, nhưng cũng dùng rộng rãi cho tệp 14:04 &lt;+polecat&gt; Còn một vấn đề nữa.  Spam các kiểu.. 14:04  * dm từng chạy một 'trình tải phim người lớn'. Nó chạy tốt. 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; vậy nó như dạng forum của irc? 14:04 &lt;frosk&gt; tôi đã nghĩ về spam trên i2pcontent, và không hề mong chờ nó ;) 14:04  * susi23 kéo về đúng chủ đề *đỏ mặt* 14:04 &lt;+polecat&gt; Chúng ta không thể có forum mở, hoặc ít nhất không chỉ có forum 1 tác giả, và forum không hạn chế.  Ta cần một kiểu trung dung, nơi nhiều người có thể đăng, nhưng không phải người không được phép. 14:04 &lt;+dinoman&gt; tôi chỉ hỏi 1 điều là tôi có phải chạy cái này không, tức là nó sẽ là một phần của i2p chứ? 14:05 &lt;frosk&gt; polecat: i2pcontent có tính năng đó (nhóm người dùng cùng sửa một blog) 14:05 &lt;dm&gt; Thật ngạc nhiên usenet lại lớn vậy dù ít người thực sự dùng. 14:05 &lt;dm&gt; Joe bình thường chả biết usenet là gì. 14:05 &lt;jrandom&gt; dinoman: nó là một ứng dụng, chắc chắn không bắt buộc 14:06 &lt;+dinoman&gt; :) 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ừ.. tôi là Joe bình thường đây 14:06 &lt;frosk&gt; nhưng hy vọng sẽ được phân phối kèm i2p ;) 14:06 &lt;+polecat&gt; Vậy cơ bản bạn có một danh sách sha4 trong meta.group.*, một danh sách cho syndicator/reader được duyệt, một cho writer, một cho owner, v.v... 14:06 &lt;jrandom&gt; (nhưng tôi không thấy lý do gì không dùng nó, vì 1) cài vào không thêm *bất kỳ* overhead nào cho máy bạn 2) nhiều tính năng hay :) 14:07 &lt;jrandom&gt; frosk: chắc chắn rồi  14:07 &lt;dm&gt; Google có vẻ đang cho nó chút độ phủ. Nên giới thiệu nó như "bảng tin lớn nhất thế giới", và có UI tương tự forum thường thấy. 14:07 &lt;+polecat&gt; jrandom: Sao bạn nói là *không* overhead?  c.c 14:07 &lt;+polecat&gt; Chỉ vì bạn phải chọn syndicate và blog để đọc trước khi tải chúng? 14:07 &lt;jrandom&gt; jnymo: một giao diện giống usenet cho mailing list của i2p: http://news.gmane.org/gmane.network.i2p 14:08 &lt;jrandom&gt; polecat: không, 0 overhead nếu bạn không dùng nó 14:08 &lt;frosk&gt; polecat: nhóm có một owner có thể thêm người dùng. Còn như không gian tên thông điệp "bí mật", đến giờ tôi chưa nghĩ tới :) 14:08 &lt;jrandom&gt; (tức là chỉ cài đặt thôi không biến máy bạn thành kho dữ liệu công cộng, v.v.) 14:08 -!- ]Replica[ hiện là ]Replica|zZz[ 14:08 &lt;jrandom&gt; và có lẽ sẽ có các thông báo i2p qua blog bảo mật trong i2p, đáng để đọc, v.v. 14:08 &lt;+polecat&gt; frosk: Không lý do gì không có nhiều owner, dù chỉ một người có thể vào sha cho tên.  :3  Chỉ cần cho phép nhiều người sửa meta.* cho nhóm đó. 14:09 &lt;frosk&gt; vậy để kết lại, nếu bạn quan tâm giúp đỡ, hãy đọc tài liệu ở frosk.i2p và cùng bàn nhé :) còn gì khác về i2pcontent không? 14:09 &lt;+dinoman&gt; ô tức là nó không phải freenet chạy trên i2p! 14:09 &lt;frosk&gt; (tôi đang lag kha khá) 14:09 &lt;jrandom&gt; đúng rồi dinoman, chắc chắn không 14:09 &lt;susi23&gt; dữ liệu tổ chức theo "newsgroups" sẽ rất tuyệt... chỉ cần xóa/hủy đăng ký i2p.childporn.* ... 14:09 &lt;+polecat&gt; dinoman: Không. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; jrandom: à.. hay đó 14:10 &lt;jrandom&gt; đúng lắm frosk.  đây chắc chắn là thứ rất ngầu, và mọi người nên ném cả đống email cho bạn, và đọc blog của bạn :) 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hữu ích ;) 14:10 &lt;+polecat&gt; susi23: Đúng, và nếu không ai muốn syndicate nó, thì chẳng ai phải giúp chuyển nó đi. 14:10 &lt;frosk&gt; polecat: ừ, nhưng nó tăng độ phức tạp, mà tôi thì cuồng đơn giản ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; jnymo: ừ.  nhưng ta có thể làm vài thứ rất ngầu hơn thế, khiến nó trông như http://www.livejournal.com/ hay blogger hay gì đó 14:11 &lt;jrandom&gt; đúng, tốt nhất đừng đặt mục tiêu quá cao ngay đầu (&lt;/bài học kinh nghiệm&gt;).  làm thứ đơn giản nhất có thể hoạt động, với các móc để cải tiến sau 14:11 &lt;frosk&gt; việc rendering dĩ nhiên 100% do client người dùng quyết định (giao diện web trông như LJ? ok. kiểu slashdot? được luôn! v.v :) 14:12 &lt;+polecat&gt; frosk: Tôi chỉ nghĩ quyền hạn nên được tổng quát hóa, chứ không "chỉ một" cho owner, "chỉ vài" cho writer, "ai ai và mẹ họ" cho reader, trừ khi chính forum tự chỉ định các quyền đó.  Nếu không bạn đang hardcode nhiều kiểu ủy quyền. 14:12 &lt;frosk&gt; jrandom: đúng, khả năng mở rộng là vua 14:12 &lt;frosk&gt; vì thế một thiết kế chắc ngay từ đầu rất quan trọng 14:13 &lt;+dinoman&gt; để xem tôi hiểu không, với tôi (người dùng cuối) cái này sẽ hoạt động như newsgroups. 14:13 &lt;frosk&gt; polecat: đồng ý 14:13 &lt;+polecat&gt; dinoman: Giống Livejournal hơn, nhưng đúng vậy. 14:14 &lt;+dinoman&gt; vậy tôi có thể học cách thích ý tưởng này! 14:14 &lt;frosk&gt; về mặt kỹ thuật thì giống newsgroups (tăng tốc), nhưng bề ngoài có thể như livejournal 14:14 &lt;+polecat&gt; frosk: Cũng không giống Livejournal ở chỗ nó phi tập trung kiểu Usenet.  Nên người dùng phải chọn syndicate, thay vì một syndicate duy nhất như LJ. 14:15 &lt;frosk&gt; polecat: đúng. phần mềm người dùng sẽ chọn syndicate trong hầu hết trường hợp, nên đa số người dùng không cần biết nhiều kỹ thuật 14:16 &lt;+polecat&gt; Hmm... có thể.  Bạn vẫn cần cách để phần mềm tìm các syndicate.  Ngoài chuyện người dùng copy hash từ IRC vào ô add syndicate của i2pcontent. 14:17 &lt;jrandom&gt; polecat: syndicate(s) dùng sẽ được đưa vào bài meta.* 14:17 &lt;frosk&gt; polecat: đúng, i2pcontent đi kèm vài "seed syndicates", và người dùng hỏi họ để có thêm 14:17 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; frost, livejournal?, nghe tuyệt... 14:17 &lt;+polecat&gt; jrandom: Bạn cần một syndicate để lấy bài meta.*.  8)  frosk: vâng gì đó như thế, hay đấy. 14:17 &lt;frosk&gt; à đúng, người dùng frost sẽ thích i2pcontent ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; heh đúng 14:18 &lt;frosk&gt; jrandom: đó không phải kế hoạch của tôi, nhưng nghe rất thông minh thật :) 14:18 &lt;frosk&gt; cơ sở dữ liệu syndicate hiện tại là một điểm đau theo vài cách 14:18 &lt;jrandom&gt; tôi tưởng thấy nó trong một file .ps của bạn, có lẽ chỉ là trong một cuộc trò chuyện 14:19 &lt;+polecat&gt; Làm nó thành kademelia DHT!  X3 14:19  * jrandom rên rỉ 14:19 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng là có nhiều tối ưu có thể làm với cơ sở dữ liệu syndicate 14:19 &lt;frosk&gt; có lẽ bạn đang nghĩ những ý thông minh và trộn những gì bạn đọc với chúng ;) 14:19 &lt;jrandom&gt; lol 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; vậy có thể nhúng html không? 14:19 &lt;+polecat&gt; *tụng*  DHT DHT DHT USA US-- 14:19 &lt;jrandom&gt; jnym: bất kỳ nội dung nào 14:20 &lt;+polecat&gt; jnymo: Hoặc thế, hoặc kiểu gì đó dạng bbcode. 14:20 &lt;jrandom&gt; đúng, render sẽ an toàn nhất với cú pháp kiểu bbcode 14:20 &lt;dm&gt; frosk: bạn có muốn một chuyên mục riêng trên diễn đàn của cervantes không? 14:20 &lt;frosk&gt; blog và forum sẽ mong đợi văn bản với một ít markup như bbcode 14:20 &lt;frosk&gt; dm: tôi nghĩ còn hơi sớm :) 14:21 &lt;dm&gt; frosk: cứ xem như xong! 14:21 &lt;cervantes&gt; dm: bạn có muốn một khu riêng cách âm trên diễn đàn của tôi không? 14:21 &lt;dm&gt; cervantes: cứ làm đi. 14:21 &lt;frosk&gt; nhân tiện, xin lưu ý "i2pcontent" chỉ là tên tạm vì tôi không muốn xúc phạm jrandom bằng cách gọi là MyI2P ;) ta cần một cái tên bắt tai hơn 14:21 &lt;dm&gt; hay là... contnet? 14:22 &lt;jrandom&gt; frusejournalrent 14:22 &lt;frosk&gt; tôi thích! 14:22  * dm xoa tay đầy phấn khích 14:22 &lt;jrandom&gt; &lt;/fark&gt; 14:22 &lt;dm&gt; &lt;/stupid jrandom tag&gt; 14:22 &lt;+polecat&gt; usejournalforrent? 14:22 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; fusenet nghe cũng ngầu đấy 14:22 &lt;+protokol&gt; eepnet 14:22 &lt;+postman&gt; uupnet :) 14:22 &lt;lurk&gt; froops 14:23 &lt;+postman&gt; LOL 14:23 &lt;dm&gt; nnnnnnnnnnnntp 14:23 &lt;+postman&gt; mấy người ngốc nghếch 14:23 &lt;+polecat&gt; "tên bắt tai của frosk cho một mạng syndicate phân phối nội dung." Ta có thể nói "Fcnfacdsn được truyền cảm hứng bởi Usenet..." 14:23 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ừ tôi cũng nghĩ frusenet hay. 14:23 &lt;frosk&gt; :D 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, vui lòng gửi mọi cái tên ngớ ngẩn cho frosk@mail.i2p :) 14:23 &lt;+polecat&gt; frootloops! 14:23 &lt;frosk&gt; tôi đã thử frusenet với một người bạn, anh ấy nói "... hoặc thôi." 14:23 &lt;jrandom&gt; (cùng với mọi góp ý/quan ngại/v.v.) 14:24 &lt;frosk&gt; dù sao, tôi không phải người cuối cùng trong chương trình, ta nên chuyển tiếp ;) 14:24 &lt;+postman&gt; NN2P thì NGẦU 14:24 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; nếu bạn có html.. bạn có thể có thứ trông như cả mạng... trong froozlednet 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 5) i2p-bt 14:24 &lt;jrandom&gt; duck: bạn ở quanh đây chứ? 14:24 &lt;@duck&gt; meep 14:24 &lt;frosk&gt; dm: "Content" có lẽ đã được Apple hay ai đó đăng ký thương hiệu ;) 14:25 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; owww, đây là biên bản à ? 14:25 &lt;@duck&gt; sự kiện i2p-bt tuần này: 14:25 &lt;dm&gt; hẹn hò tốc độ!@ 14:26 &lt;@duck&gt; - rss có sẵn trên các tracker 14:26 &lt;@duck&gt; - vài nỗ lực ngớ ngẩn làm một metatracker trong #eeprnova 14:26 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hay phết 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; ừ, ý tưởng hay. 14:26 &lt;+polecat&gt; Tôi vẫn muốn tìm một codebase tốt hơn cái nguồn bittorrent Python chết tiệt đó... 14:26 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; còn hỗ trợ ví dụ sample (vd video/hình) thì sao 14:26 &lt;@duck&gt; - một số review mã chi tiết dẫn đến... không tìm ra bug 14:26 &lt;@duck&gt; đa số lỗi trông đáng sợ thực ra khá vô hại 14:27 &lt;@duck&gt; - Tôi quên mất 14:27 &lt;@duck&gt; . 14:27 &lt;jrandom&gt; chuẩn 14:27 &lt;jrandom&gt; tôi đã xem hoạt động của streaming lib khi swarming, và có vài cải tiến trong cvs 13:28 &lt;+polecat&gt; Metatracker cho phép bạn tìm tracker cho tệp...? 14:28 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; để mọi người có thể upload một sample nhỏ về chất lượng video, hoặc thumbnail v.v. 14:28 &lt;jrandom&gt; (để theo kịp thiết lập bt) 14:28 &lt;+polecat&gt; jrandom: Cải tiến từ khi nào, sáng nay à?  :3 14:28 &lt;@duck&gt; polecat: đúng, bản này chỉ thông báo tệp mới vào một kênh; nhưng có thể nâng cấp 14:28 &lt;jrandom&gt; một hai ngày trước 14:29 &lt;+polecat&gt; Hỏi vậy vì lần trước tôi lấy CVS Head, bạn cập nhật lên 0.4.3 vài giờ sau. 14:29 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ừ.. có ý tưởng nào cho i2ptorrent search đâu đó ở các tầng bên dưới không? 14:29 &lt;jrandom&gt; một điều hay là tôi tin các trục trặc i2p-bt còn lại ta thấy thực ra chỉ là vấn đề của i2p/streaming lib/sam 14:30 &lt;+polecat&gt; Ai đó sẽ phải viết một server tìm kiếm, có thể theo từ khóa các thứ. 14:30 &lt;@duck&gt; hoặc một irc bot 14:30 &lt;jrandom&gt; jnymo: http://brittneyworld.i2p/bittorrent/ 14:30 &lt;jrandom&gt; polecat: files.i2p/ 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm 14:30 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mmhmm.. ừ. được 14:30 &lt;+polecat&gt; duck: Ừ một server để tìm kiếm, dù là bot hay eepsite như files.i2p... 14:31 &lt;@duck&gt; nếu ai cần các nâng cấp rss v.v. trên tracker cho bot của họ, cứ nói tôi 14:31 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmm.. có vẻ brittanyworld.i2p đang down 14:32 &lt;jrandom&gt; vì có vẻ các vấn đề còn lại là do i2p, không phải i2p-bt, chúng tôi đã đánh dấu bounty truyền tệp swarming là hoàn thành 14:32 &lt;jrandom&gt; (yay!) 14:32 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; thôi nào 14:32 &lt;ant&gt; * jnymo nhấc mũ chào 14:32 &lt;frosk&gt; chúc mừng tất cả mọi người tham gia, các bạn thật đỉnh 14:33 &lt;jrandom&gt; ừ, cảm ơn nỗ lực vất vả của duck, ragnarok, dinoman, connelly, và drwoo 14:33 &lt;+polecat&gt; ragnaroks! dinoman chất quá!  Ờm... 14:33 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; làm tốt lắm duck. 14:33 &lt;+polecat&gt; Tôi vẫn muốn port ctorrent sang i2p.  Nó là một công cụ bittorrent hiệu quả khủng khiếp, dù UI hơi phập phù. 14:34 &lt;dm&gt; làm tốt 14:35 &lt;+polecat&gt; Có ai biết thông tin về SAM proxies ở đâu không? 14:36 &lt;jrandom&gt; khoảng nửa quỹ chung của chúng ta dành cho bounty đó, nên số dư hiện khoảng $400USD [sau một vài khoản quyên góp mới hôm nay [yay!]] 14:36 &lt;jrandom&gt; polecat: http://www.i2p.net/sam 14:37 &lt;+polecat&gt; jrandom: Làm truyền tệp swarming tốn, kiểu, tiền à?  o.O 14:37 &lt;+polecat&gt; Ồ đúng rồi là tiền thưởng. 14:37 &lt;Pseudonym&gt; sẽ hay nếu có số dư quỹ chung trên website 14:37 &lt;jrandom&gt; đúng vậy polecat :) 14:37 &lt;jrandom&gt; ý hay đấy Pseudonym  14:38 &lt;Pseudonym&gt; không cần cập nhật hằng ngày, thỉnh thoảng là được 14:38 &lt;jrandom&gt; tôi sẽ thêm vào /bounties (nghe ổn chứ?) 14:38 &lt;Pseudonym&gt; được 14:38 &lt;+protokol&gt; đừng nói với tôi là họ vẫn giữ hello chat room 14:38 &lt;cervantes&gt; nếu anh ta làm vậy thì chúng ta sẽ thấy số tiền giảm thế nào mỗi khi jrandom đi ăn trưa với bánh và một vại bia  14:39 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  14:39 &lt;Pseudonym&gt; không phải ai đó đã quyên tiền cho bia của jrandom à? 14:40 &lt;cervantes&gt; đủ cho nửa vại ở tỷ giá hôm nay :) 14:40 &lt;jrandom&gt; đúng là ta đã có vài khoản quyên góp bia :) 14:40 &lt;jrandom&gt; (danh sách quyên góp ở @ http://www.i2p.net/halloffame ) 14:40 &lt;Pseudonym&gt; anh có tiêu chúng không? 14:41 &lt;cervantes&gt; hay đấy...ai đó có tiền để đốt nhỉ ;-) 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; anonymous 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; $5.00 USD 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; buy jrandom a beer fund 14:41 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; lol 14:42 &lt;jrandom&gt; sẽ tốt nếu ta tăng bounty cho CDN, vì đó là đống việc khổng lồ 14:42 &lt;jrandom&gt; nhưng để xem theo thời gian sao đã 14:42 &lt;jrandom&gt; ok, có vẻ ta đang đi lạc khỏi 5) i2p-bt 14:42 &lt;jrandom&gt; nên tôi nghĩ chuyển sang 6) ??? 14:42 &lt;@duck&gt; không có gì thêm ở đây. 14:43 &lt;jrandom&gt; còn điều gì người khác muốn nêu không? 14:43 &lt;@duck&gt; - tại sao nhiều người có vấn đề khi họ chỉ định một hostname vậy? 14:43 &lt;jrandom&gt; không rõ 14:43 &lt;jrandom&gt; cả hai router của tôi đều dùng hostname tường minh 14:43 &lt;@duck&gt; của tôi cũng thế, không sao 14:44 &lt;@duck&gt; có lẽ dòng cảnh báo nên "tiêu cực" hơn 14:44 &lt;jdot_&gt; ta có cách đổi key trên hostname trong hosts.txt không? 14:44 &lt;jrandom&gt; nghe ổn đấy duck  14:44 &lt;+polecat&gt; Về addressbook (sổ địa chỉ)... 14:44 &lt;jrandom&gt; jdot_: không, không hẳn, nhất là xét tới addressbook 14:44 &lt;jdot_&gt; ví dụ, nếu tôi mất key eepsite trước đây.  :( 14:44 &lt;mule2&gt; tôi cũng vậy - nhưng tôi có vấn đề :) 14:44 &lt;+polecat&gt; Addressbook sẽ nhập chung với i2pcontent, đúng không? 14:45 &lt;mule2&gt; nhưng không nghĩ do hostname gây ra 14:45 &lt;Pseudonym&gt; ta có addressbook chạy được không? 14:45 &lt;+polecat&gt; Bạn subscribe một addressbook giống như subscribe một blog... chỉ khác là nó ghi đè userhosts.txt và các thứ. 14:45 &lt;jrandom&gt; polecat: phân phối addressbooks qua i2pcontent nghe hợp lý, đúng 14:45 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: http://ragnarok.i2p/ 14:45 &lt;+polecat&gt; Pseudonym: http://polecat.i2p/addressbook.pl.zip 14:45 &lt;jrandom&gt; và http://pole... à, đúng như anh ấy nói 14:45 &lt;Pseudonym&gt; cảm ơn 14:46 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ còn một cái nữa ở http://orion.i2p 14:46 &lt;frosk&gt; polecat: "ghi đè" nghe kịch tính quá. nó "merge" ;) 14:47 &lt;+polecat&gt; Ừ... Tôi cũng thấy cái của orion. 14:47 &lt;jdot_&gt; chà 14:47 &lt;jrandom&gt; jdot_: vậy có vẻ bạn xui rồi :/ 14:47 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho cuộc họp không? 14:48 &lt;dm&gt; Giáng sinh vui vẻ 14:48 &lt;+polecat&gt; jdot: May là khi fusenet chạy, bạn có thể cập nhật khóa i2p của mình bằng thứ đó sau này. 14:49 &lt;ant&gt; &lt;Asciiwhite&gt; dm, ở đây mới 15 tháng 12 :) 14:49 &lt;jrandom&gt; và Chúc Chanukah vui vẻ 14:49 &lt;+polecat&gt; Chúa sinh vào tháng 9, mọi người đang ăn mừng cái gì vậy? 14:49 &lt;+polecat&gt; Tôi xin ở lại với Yule vậy. 14:49 &lt;jrandom&gt; ok nếu thế thì... 14:49  * jrandom chuẩn bị 14:50  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
