---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 14 tháng 9 năm 2004"
date: 2004-09-14
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển của I2P ngày 14 tháng 9 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, fvw, hypercubus, interrupt, jrandom, korkakak, nicktastic, Nightblade</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:06 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.0.1 14:06 &lt;jrandom&gt; 2) Cập nhật mô hình đe dọa (Threat model) 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) Cập nhật website 14:06 &lt;jrandom&gt; 4) Lộ trình (Roadmap) 14:06 &lt;jrandom&gt; 5) Ứng dụng phía client 14:06 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:06  * jrandom vẫy tay 14:06 &lt;cervantes&gt; chào buổi tối 14:06 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-September/000444.html 14:07 &lt;jrandom&gt; (lần này đăng trước cả cuộc họp ;) 14:07 &lt;deer&gt; &lt;jrand0m&gt; uầy, 30 người ở đây 14:07 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 21 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 bình thường] 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, vào luôn 1) 0.4.0.1 14:08 &lt;jrandom&gt; bản phát hành đã ra và mọi thứ có vẻ hoạt động tạm ổn 14:09 &lt;jrandom&gt; tôi thấy thời gian kết nối đa dạng trên irc, nhưng qua trao đổi thì có vẻ tắc nghẽn xảy ra khi ví dụ tải file lớn và dùng irc cùng lúc 14:09 &lt;jrandom&gt; nhiều người gặp phải không? 14:10 &lt;jrandom&gt; chắc là không 14:11 &lt;cervantes&gt; Tôi đã làm vài bài test băng thông gần đây và chưa gặp vấn đề trong mảng đó... dù tôi không dùng giới hạn băng thông 14:11  * nicktastic chưa tải nhiều kể từ vụ “đột kích” alexandria vài tuần trước 14:11 &lt;dm&gt; Tôi nhớ hay bị disconnect IRC hơn khi dùng eepsites, nhưng đó là 2 tháng trước 14:11 &lt;dm&gt; bị ngắt kết nối 14:11 &lt;dm&gt; không chắc giờ còn không 14:11 &lt;jrandom&gt; à, ừ, ta cần giục mấy người bên alexandria cho thêm sách :) 14:12 &lt;Nightblade&gt; cảm ơn dm đã cập nhật 14:12 &lt;jrandom&gt; tôi dùng irc khá ổn trong khi tải vài file lớn từ thetower, nhưng giống cervantes, tôi không bật giới hạn băng thông 14:13 &lt;jrandom&gt; (dù lúc đó băng thông trung bình của router ổn định ở 11KBps, trong khi tải nhạc 8KBps) 14:13  * nicktastic tìm cái gì đó để tải 14:13  * jrandom xem kết nối irc.duck.i2p của bạn rớt nhanh thế nào ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, có ai có gì muốn nêu về 0.4.0.1 không? 14:14 &lt;dm&gt; Nightblade: hehe, không vấn đề :) 14:14 &lt;dm&gt; jrandom: làm tốt lắm, tiến lên nào 14:14 &lt;fvw&gt; trình cài đặt trông đẹp? (không chắc cái đó mới ở .1?) 14:14 &lt;jrandom&gt; gracias dm 14:15 &lt;jrandom&gt; fvw: giống 0.4, nhưng tôi đồng ý, hyper làm rất tốt (và cả nhà thiết kế ẩn danh của ta nữa!) 14:15 &lt;fvw&gt; thêm nữa, tôi sẽ không cam kết là nó đẹp ở điểm NÀO đâu :) 14:15 &lt;jrandom&gt; chà con của... 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) Cập nhật mô hình đe dọa 14:16 &lt;cervantes&gt; làm tốt lắm.. :) viết tài liệu lúc nào cũng khổ  14:17 &lt;jrandom&gt; ừ, mất 2-3 ngày đau đớn 14:17 &lt;jrandom&gt; không rõ có ai đọc http://www.i2p.net/how_threatmodel chưa, nhưng nếu muốn biết “nặc danh” là cái quái gì khi chúng ta nói, thì đó là ý ta 14:18 &lt;jrandom&gt; hầu hết các mục ở đó lấy từ http://citeseer.ist.psu.edu/454354.html (đã link trên trang) 14:18 &lt;jrandom&gt; còn nhiều thứ tôi muốn làm thêm trong threat model, nhưng không đủ thời gian 14:18 &lt;jrandom&gt; tôi muốn thấy một ma trận các mối đe dọa đó vs chi phí triển khai vs kiểu người dùng quan tâm đến chúng 14:19 &lt;jrandom&gt; (ví dụ Joe Sixpack (người dùng phổ thông) không quan tâm đến kẻ tấn công chủ động cấp độ toàn cục) 14:19 &lt;jrandom&gt; nên ai rảnh thì... ;) 14:19 &lt;cervantes&gt; điều tôi nghĩ khi đọc tài liệu của bạn... ta cần một thuật ngữ giải nghĩa đàng hoàng... 14:20 &lt;fvw&gt; anh ta không à? Joe sixpack thích tải mp3... 14:20 &lt;jrandom&gt; ai đó vừa xuất bản một cái thì phải... 14:20 &lt;cervantes&gt; thật sao? 14:20 &lt;cervantes&gt; trên eep à? 14:20 &lt;jrandom&gt; không, bài nghiên cứu nào đó 14:20 &lt;jrandom&gt; chưa có trên freehaven, để tôi tìm lại 14:21 &lt;jrandom&gt; chết tiệt, có vẻ tôi không còn bản của mình nữa.   14:21 &lt;jrandom&gt; tôi sẽ thử lần lại sau cuộc họp 14:22 &lt;cervantes&gt; nó có đề cập cả khái niệm đặc thù i2p không? 14:22 &lt;jrandom&gt; à, không 14:22 &lt;jrandom&gt; chỉ là thuật ngữ chung cho các mạng nặc danh, liên quan đến mixes, cascades, attacker, v.v. 14:22 &lt;jrandom&gt; không có garlic routing hay tunnels ;) 14:23 &lt;cervantes&gt; một đoạn tóm tắt gọn các buzzword “nội bộ” để mọi người thấy nhanh sự khác nhau giữa onion và garlic routing (ví dụ) mà không phải đọc cả tài liệu “how” 14:23 &lt;jrandom&gt; bạn hiểu là một glossary có khi còn lớn hơn cả đống trang how_* cộng lại chứ?   14:23 &lt;jrandom&gt; nhưng ừ, tôi đồng ý, nên làm 14:23 &lt;cervantes&gt; chắc rồi... nhưng mà.. ;) 14:23  * jrandom xung phong giao việc đó cho cervantes ;) 14:23  * dm tán thành 14:23 &lt;cervantes&gt; hehe tôi còn không biết nửa cái mớ đó là gì :) 14:24 &lt;jrandom&gt; viết những gì bạn biết và hỏi tôi 14:24 &lt;cervantes&gt; Tôi sẽ thử làm 14:24 &lt;jrandom&gt; w00t!  cervantes++ 14:24 &lt;cervantes&gt; nếu tôi đưa lên diễn đàn thì người khác cũng góp được... 14:24 &lt;jrandom&gt; ý hay 14:24 &lt;deer&gt; * Pseudonym cổ vũ 14:25 &lt;cervantes&gt; _nhưng_ tài liệu bạn nói sẽ hữu ích đấy :o) 14:25 &lt;dm&gt; tunnel: đường hầm nhân tạo dưới lòng đất 14:25 &lt;jrandom&gt; đồng ý, tôi sẽ cố tìm lại 14:25 &lt;cervantes&gt; Tôi sẽ làm bản đặc biệt cho bạn dm 14:25 &lt;dm&gt; yay! 14:26 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì về threat model nữa không, hay chuyển sang 3) Cập nhật website? 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, ai vào site hôm nay chắc đã thấy, Curiosity có vài cập nhật về khả dụng khá hay 14:27 &lt;dm&gt; Tôi nghĩ chỉ còn cervantes và tôi là còn thức. 14:27 &lt;korkakak&gt; Tôi nghĩ trong threat models 14:28 &lt;korkakak&gt; bạn nên thêm vài tấn công mixnetwork 14:28 &lt;jrandom&gt; kiểu tấn công mix nào? 14:28  * dm mở www.i2p.net 14:28 &lt;korkakak&gt; như tấn công thông đồng (collusion) 14:28 &lt;jrandom&gt; cái dở của các phân loại tôi dùng là vậy. chúng gần như toàn là tấn công collusion. 14:29 &lt;korkakak&gt; Với mix attacks tôi muốn nói tấn công có thể xảy ra trong một mix network 14:29 &lt;korkakak&gt; à ok xin lỗi 14:29 &lt;jrandom&gt; (và hầu hết có thể dùng cho tấn công xác suất hoặc xác nhận, v.v.) 14:29 &lt;dm&gt; Tôi thích các đoạn tăng kích cỡ dần. Giúp kéo người đọc vào. Quá kỹ thuật cho trang chủ though. 14:29 &lt;korkakak&gt; Một góp ý nữa: I2P có thể tự động phát hiện collusion không? 14:30 &lt;jrandom&gt; nhưng nếu bạn có đề xuất những thứ cần thêm, xin cho tôi biết 14:30 &lt;jrandom&gt; ôi, chắc chắn là không. chúng tôi chưa nhập thuật toán của morphmix 14:30 &lt;korkakak&gt; Tôi hiểu 14:30 &lt;korkakak&gt; ok tiếp tục đi 14:30 &lt;jrandom&gt; dù thuật toán của họ cũng không hợp với ta, vì ta là free route mixnet (mạng trộn định tuyến tự do) 14:31 &lt;korkakak&gt; Ừ cũng đúng mà cũng không hẳn 14:31 &lt;korkakak&gt; nhưng ổn. Xin lỗi vì ngắt quãng 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; Cũng nên nói ngay từ đầu vài kiểu tấn công rõ ràng mà I2P KHÔNG dễ tổn thương 14:32 &lt;jrandom&gt; hả? thuật toán của họ dựa trên phát hiện ảnh hưởng của peer thông đồng trong việc chọn peer - trong i2p, router cục bộ định nghĩa rõ toàn bộ thuật toán chọn peer 14:33 &lt;korkakak&gt; Tôi đoán điều này đúng do kích cỡ mạng hiện nay 14:33 &lt;jrandom&gt; à, ý hay đấy cat-a-puss, với MITM/etc. bạn có hứng đăng vài ý tưởng không? 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; được chứ 14:33 &lt;dm&gt; MITM? 14:33 &lt;dm&gt; À, man in the middle (kẻ ở giữa). 14:33 &lt;jrandom&gt; muchas gracias cat-a-puss! 14:34  * cervantes ghi MITM vào glossary 14:34 &lt;jrandom&gt; korkakak: hmm. tôi không chắc khía cạnh đó bị ảnh hưởng bởi kích thước mạng thế nào, nhưng chắc chắn ta có thể học được điều gì đó từ phát hiện collusion của morphmix 14:34 &lt;jrandom&gt; (có thể liên quan đến phản hồi netDb chẳng hạn) 14:34 &lt;korkakak&gt; wrt = ? 14:35 &lt;dm&gt; hehee 14:35 &lt;jrandom&gt; xin lỗi, with regards to (liên quan đến) 14:35 &lt;dm&gt; Cái đó tôi biết! 14:36 &lt;jrandom&gt; ta chắc chắn sẽ được lợi nếu bàn thêm về threat model. có lẽ mở một chủ đề trên list hoặc forum? 14:36 &lt;dm&gt; "Kết quả là số peer chuyển tiếp mỗi thông điệp end-to-end là tối thiểu tuyệt đối cần thiết để đáp ứng cả mô hình đe dọa của người gửi và người nhận." 14:36 &lt;dm&gt; Tôi thích cách nhìn này. 14:37 &lt;dm&gt; Dù nó không đúng. 14:37 &lt;jrandom&gt; hả?   14:37 &lt;jrandom&gt; nếu cả người gửi và nhận chỉ cần phủ nhận hợp lý, họ có thể nói chuyện trực tiếp 14:37 &lt;jrandom&gt; (v.v.) 14:37 &lt;dm&gt; Số peer tối thiểu cần thiết để đáp ứng mô hình đe dọa của A và B là số peer cần bởi A hoặc B, bên nào yêu cầu nghiêm ngặt hơn :) 14:38 &lt;jrandom&gt; không đúng dm 14:38 &lt;jrandom&gt; nếu cả hai đều yêu cầu tunnel 2 hop để chống peer thông đồng trong tunnel của họ, thì không ai có thể chỉ dùng tunnel 1 hop 14:39 &lt;dm&gt; Nếu A chấp nhận nói chuyện với 10 lớp gián tiếp, và B chấp nhận 5, tối thiểu là 10, không phải 15!? 14:39 &lt;jrandom&gt; không, 15. B không nên tin tunnel của A. 14:39 &lt;dm&gt; Ừ, cậu ấy không nên. 14:39 &lt;dm&gt; Nhưng về lý thuyết.. Thôi, tranh luận ngớ ngẩn. Dù sao, tôi vẫn thích câu đó. 14:40 &lt;jrandom&gt; đó là một trong các quyết định thiết kế quan trọng ở i2p ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; quay lại 3) Cập nhật website 14:41 &lt;deer&gt; &lt;nicktastic&gt; (FYI - irc rớt khi đang tải hai file lớn, nhưng độ trễ đến server như trước khi tải, có thể chỉ là trục trặc (shutdown không graceful đâu đó?)) 14:41 &lt;jrandom&gt; Curiosity và tôi đã bàn về độ dài trang chủ mới, và dù đồng ý là hơi dài, nó vẫn tốt hơn dòng 1 câu cũ 14:41 &lt;cervantes&gt; đồng ý 14:42 &lt;jrandom&gt; à ok. có thể tắc nghẽn mạng khi tải, vì eepproxy và irc client dùng chung I2P destination (mặc định) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Aaah.... 14:42 &lt;jrandom&gt; (tức cả hai cùng cố dùng chung cặp inbound tunnels) 14:42 &lt;nicktastic&gt; Tôi thắc mắc sao chỉ thấy một cái 14:43 &lt;jrandom&gt; ừ, đó là mặc định trong I2PTunnel và thư viện ministreaming. nếu ai quan tâm ta có thể mở tùy chọn cấu hình ;) 14:43 &lt;nicktastic&gt; xin lỗi vì ngắt lời 14:43 &lt;deer&gt; * Pseudonym quan tâm 14:43 &lt;dm&gt; mấy chàng trai lịch sự quá 14:43 &lt;interrupt&gt; được tha thứ 14:44 &lt;interrupt&gt; ;) 14:44  * nicktastic đảo mắt 14:44 &lt;jrandom&gt; hoan nghênh patch Pseudonym ;)  (thôi, tôi sẽ tìm cách dễ... chắc không khó lắm) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao 14:44 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; tốt, vì tôi chả biết code java 14:45 &lt;jrandom&gt; có thể còn các cập nhật website nữa, nhưng ai có đề xuất gì, hãy post lên forum hoặc list, hoặc nói với Curiosity trên irc và ta sẽ triển khai 14:45 &lt;jrandom&gt; ai có gì muốn nêu về website không? 14:45 &lt;cervantes&gt; umm bounty có lẽ 14:46 &lt;cervantes&gt; dù có thể để phần 5 thì hơn 14:46 &lt;jrandom&gt; chắc vậy 14:46 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) Roadmap 14:46 &lt;jrandom&gt; nhiều cập nhật. xem email để biết chi tiết 14:47 &lt;jrandom&gt; (hoặc xem biểu đồ gantt đẹp ;) 14:47 &lt;dm&gt; Cái đó làm bằng MS Project? 14:47 &lt;jrandom&gt; http://ganttproject.sourceforge.net/ 14:47 &lt;cervantes&gt; eerm gantt :) 14:47 &lt;dm&gt; oh.. gantt là sản phẩm. Tôi nhầm. 14:48 &lt;dm&gt; Thấy không có phụ thuộc nào trong roadmap cũng hay. 14:48 &lt;jrandom&gt; tôi đã đăng vài bản khác nhau của roadmap mấy ngày qua, nhưng bản này có vẻ ổn 14:48 &lt;cervantes&gt; tất cả phụ thuộc vào jrandom ;-) 14:48  * jrandom rên rỉ 14:48 &lt;fvw&gt; 3.0 vào tháng Hai? Wow. 14:48 &lt;jrandom&gt; bản 2.0 và 3.0 thực ra mỗi cái chỉ có 1 tính năng (lớn) 14:48 &lt;dm&gt; Đừng quên: đánh số phiên bản theo hàm mũ 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;jrandom&gt; ừ, đến tháng Bảy năm sau ta sẽ là 1183 14:50 &lt;dm&gt; Ừ thì thú vị hơn kiểu cộng +0.1 tùy tiện mỗi build của đa số dự án, nên tôi không phàn nàn. 14:50 &lt;jrandom&gt; các bản 2.0 và 3.0 có thể lùi để đồng bộ với ứng dụng khác. ví dụ 3.0 sẽ hợp với một ứng dụng email 14:51 &lt;jrandom&gt; tiêu chí phát hành 1.0 như thường lệ - hữu dụng, an toàn, mở rộng được, và nặc danh 14:51 &lt;jrandom&gt; vì thế tôi đưa transport udp vào, vì transport tcp hiện tại sẽ toang nặng nếu có vài nghìn peer 14:51 &lt;dm&gt; vậy ta nên có 0.9 - The Slashdot 14:51 &lt;dm&gt; nếu sống sót ta có thể tick “scalable” và lên 1.0 14:51 &lt;jrandom&gt; heh 14:52  * jrandom thích tăng trưởng hữu cơ hơn, cảmơnrấtnhiều 14:52 &lt;cervantes&gt; ta không cần nói cho _họ_ biết về nó 14:52 &lt;cervantes&gt; *không muốn 14:52 &lt;korkakak&gt; nhân tiện tôi có thể nói chút về thời gian toàn cục không? 14:52 &lt;cervantes&gt; để họ cứ ở trên internet còn ta chuyển qua đây 14:52 &lt;jrandom&gt; được chứ korkakak 14:53 &lt;korkakak&gt; Theo tôi bạn không thể mô phỏng một mạng đồng bộ trên một mạng không đồng bộ 14:53 &lt;korkakak&gt; đó là thiết kế tệ và sẽ dẫn đến tách mạng [tôi nghĩ] theo cách dùng nó 14:54 &lt;korkakak&gt; như dấu thời gian cho gói UDP 14:54 &lt;jrandom&gt; việc đồng bộ không áp dụng cho nhắn tin, chỉ giúp ta biết dữ liệu còn mới không 14:54 &lt;korkakak&gt; đúng, đó là điểm tôi nói 14:54 &lt;jrandom&gt; nếu không biết độ “tươi mới” của mục netDb, bạn sẽ dễ bị cả đống tấn công 14:55 &lt;korkakak&gt; Đúng 14:55 &lt;korkakak&gt; nhưng thử hình dung mạng tăng trưởng 14:55 &lt;korkakak&gt; mạng rất lớn 14:55 &lt;jrandom&gt; như internet 14:55 &lt;dm&gt; lớn hơn! 14:55 &lt;fvw&gt; hai internet buộc nhau bằng vài sợi dây! 14:55 &lt;jrandom&gt; vốn có network time protocol để mở rộng đến kích cỡ đó... ;) 14:56 &lt;korkakak&gt; Tôi không nghĩ hiểu ý bạn nhưng 14:56 &lt;dm&gt; korkakak: bạn đang muốn nói gì? 14:57 &lt;korkakak&gt; rằng tách mạng có thể xảy ra do timestamp sai 14:58  * dm không rõ hiện tại đồng bộ thế nào 14:58 &lt;korkakak&gt; trường hợp đó gọi là hiệu ứng bản địa hóa [dịch từ tiếng Hy Lạp sang Anh] 14:58 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; tôi nghe nặc danh của i2p đã bị bẻ 14:59 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; đúng không ? 14:59 &lt;jrandom&gt; tôi tin ta có thể xử lý đồng bộ thời gian theo cách mạng NTP làm. có số lượng khổng lồ host NTP tier 2 và 3, và dù triển khai SNTP hiện tại của ta dĩ nhiên không phù hợp môi trường tắc nghẽn, không có lý do để tin đồng bộ thời gian là không khả thi 14:59 &lt;jrandom&gt; heh soros 14:59 &lt;jrandom&gt; soros: luồng bạn nói tới (người khác cũng nhắc tôi) trên devl nói JAP bị compromise, không phải I2P. 15:00 &lt;dm&gt; vậy mọi node I2P phải luôn đồng bộ mới hoạt động? 15:00 &lt;korkakak&gt; mạng NTP là mạng đồng bộ chạy trên mạng đồng bộ ;-) 15:00 &lt;jrandom&gt; nhưng nếu ai có phương án compromise I2P, tôi rất muốn nghe 15:00 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; tôi có nhưng giữ bí mật 15:00 &lt;jrandom&gt; ở các mức trừu tượng khác nhau korkakak, đúng. dây ethernet của tôi cũng đồng bộ nữa kìa 15:01 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; :) 15:01 &lt;jrandom&gt; đúng dm, đồng bộ với thời gian mạng 15:01 &lt;korkakak&gt; jrandom là nick hay korki :-) 15:01 &lt;jrandom&gt; (điểm là ta không dùng nhắn tin đồng bộ) 15:01 &lt;jrandom&gt; :) ok 15:01 &lt;jrandom&gt; (đừng phật ý nếu tôi không nói tên thật ;) 15:02 &lt;korkakak&gt; Không đâu 15:02 &lt;dm&gt; Tên anh ấy là Abdul 15:02 &lt;jrandom&gt; ok ta đang ở đâu 15:02 &lt;nicktastic&gt; 4) 15:03 &lt;jrandom&gt; đúng rồi, cảm ơn. roadmap 15:03 &lt;jrandom&gt; ai có quan ngại / ý tưởng / đề xuất gì không? 15:03 &lt;dm&gt; khi bạn nói sẽ làm việc ở transport, ý là làm lại TCP, hay chuyển sang UDP? 15:04 &lt;jrandom&gt; UDP là 0.4.4 15:05 &lt;dm&gt; Tôi nghĩ thấy gì đó về làm việc ở lớp transport 15:05 &lt;dm&gt; trong tương lai gần 15:05 &lt;jrandom&gt; đúng, 0.4.1 sẽ là cải tổ TCP transport 15:05 &lt;dm&gt; sao cải tổ TCP ở 0.4.1 nếu sẽ sang UDP ở 0.4.4? 15:05 &lt;dm&gt; Chúng ta sẽ cần cả hai? 15:05 &lt;cervantes&gt; chỉ để chỉ ra rằng bạn vẫn là nguồn lực duy nhất trong kế hoạch... ...chúng ta thiếu người đóng góp hay chỉ là mảnh vỡ dự án? 15:06 &lt;jrandom&gt; dm: một số người không dùng được UDP 15:06 &lt;dm&gt; firewall? 15:06 &lt;jrandom&gt; cervantes: ta chắc chắn có thể song song nhiều việc với thêm người đóng góp 15:07 &lt;jrandom&gt; (nhưng roadmap không giả định có thêm) 15:07 &lt;cervantes&gt; vậy hy vọng nó biểu diễn kịch bản xấu nhất 15:07 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên có những việc quan trọng khác không phản ánh trên roadmap, như sửa client, dịch vụ chạy trên i2p, v.v. 15:08 &lt;cervantes&gt; ngoài việc anh bị ám sát 15:08 &lt;dm&gt; Giá mà ta trả lương được cho toad 15:08 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; giờ 0.4 đã ra và hoạt động khá, ta nên thông báo đâu đó (không nhất thiết /.) để tăng số nhà phát triển/kiểm thử/nhà tài trợ? 15:08 &lt;jrandom&gt; thêm người đóng góp chắc chắn được hoan nghênh 15:08  * korkakak chào mọi người. Sẵn sàng lên giường. Bên xứ korkakak muộn rồi... 15:08 &lt;korkakak&gt; bye gayz 15:08 &lt;cervantes&gt; chúc ngủ ngon 15:08 &lt;jrandom&gt; cảm ơn đã ghé nick, hẹn nói chuyện sau 15:10 &lt;dm&gt; chúc ngủ ngon 15:10 &lt;jrandom&gt; một bài /. có lẽ là sớm, nhưng sẽ tốt nếu kéo thêm người bằng cách khác 15:10 &lt;dm&gt; Anh khá cởi mở với đề xuất của Pseudonym. Tôi tưởng anh sẽ nổi đóa. 15:10 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi nghĩ truyền miệng ta đang tăng đều 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; và nếu ta muốn thông báo, nên làm ở đâu? 15:11 &lt;jrandom&gt; tôi không nghĩ nên có thông báo nào lúc này, cho đến 1.0 15:11 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; có vẻ ta cần thêm tiền/tài năng 15:11 &lt;jrandom&gt; nhưng nếu bạn nghe ai đó muốn có cách giúp làm gì đó nặc danh, chỉ họ đến i2p ;) 15:12 &lt;deer&gt; * DrWoo đề xuất chiến dịch “thì thầm” 15:12 &lt;cervantes&gt; ta đã có kha khá tiền chưa phân bổ... 15:12 &lt;jrandom&gt; đội của ta mở, nhưng bạn chỉ có một cơ hội để tạo ấn tượng đầu tiên. 15:13 &lt;cat-a-puss&gt; Tôi không khuyên đi từ không quảng bá gì đến /. cần một bước trung gian để chắc ta xử lý được tải 15:13 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; vậy ta nên phân bổ vào các bounty quan trọng 15:13 &lt;dm&gt; Ta cần thuê dev toàn thời gian hoặc tìm ai đó CỰC KỲ RẤT RẤT rảnh 15:13 &lt;jrandom&gt; đồng ý. tôi muốn thấy ít nhất 500 router online trước 15:13 &lt;jrandom&gt; mà thực ra, mọi người đang đưa ta sang 5) Ứng dụng client :) 15:14 &lt;jrandom&gt; hiện ta có khoảng ~300 trong quỹ (à gần đủ, nhưng là chuyện khác) 15:14 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; có gợi ý gì cho bước trung gian không? 15:14 &lt;jrandom&gt; pseudonym: ta không thể có hàng nghìn node trước 0.4.4 15:15 &lt;jrandom&gt; (và ta muốn stress test mạng trước) 15:15 &lt;fvw&gt; Thực ra, có thể trên đa số unix. Cần chỉnh rlimits thôi. 15:15 &lt;jrandom&gt; đúng đúng 15:15 &lt;jrandom&gt; dù sao cũng sẽ đau đấy ;) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; đúng. nên không /. nhưng chắc có nơi ta kiếm vài trăm 15:16 &lt;jrandom&gt; ta có thể làm mô phỏng lớn hơn 15:16 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; có ai quen ai ở EFF không? có thể họ có mailing list 15:17 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi đã nói chuyện với vài người EFF về vài thứ 15:17 &lt;fvw&gt; Tôi nghĩ bất kỳ thông báo nào cũng sẽ lọt đến slashdot. Tôi đồng ý với jrandom, chờ thêm chút không hại gì lúc này. 15:18 &lt;dm&gt; phải ý thức rằng nếu chạm 200-300 node, nhiều khả năng sẽ tự động được /. nhắc ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; (nhất là khi ta đã chạy ~ 15 tháng rồi) 15:18 &lt;dm&gt; khối lượng tới hạn/tung hô các kiểu 15:18 &lt;jrandom&gt; ừ, đó cũng là thứ dẫn đến 5) Ứng dụng client 15:19 &lt;jrandom&gt; tôi đang xem thống kê và có lẽ khoảng 1/4 số router ngoài kia không hẳn làm hoạt động client nào 15:19 &lt;jrandom&gt; điều đó tuyệt, mọi người sẵn sàng hiến tài nguyên làm I2P router, nhưng tiếc là ta chưa có thứ gì để “hút” họ :) 15:19 &lt;fvw&gt; Ừ, tôi muốn làm một app chat đàng hoàng (như irc, nhưng hợp lý với i2p), nhưng đó là việc dài hạn, vài tháng tới không có thời gian... 15:20 &lt;jrandom&gt; dạo này có influx eepsites rất ngầu 15:20 &lt;jrandom&gt; à hay đó fvw 15:20 &lt;cervantes&gt; nhiều người chạy hơn 1 router mà 15:20 &lt;jrandom&gt; một IM/chat nhóm tử tế cho I2P sẽ rất tuyệt 15:20 &lt;nicktastic&gt; fvw: Instant messenger có chat nhiều người, chẳng hạn? 15:20 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; mọi người, trong 0.4.0.1, làm sao để router lắng nghe không chỉ localhost? 15:20 &lt;cat-a-puss&gt; này, ai đó viết plugin gaim được chứ? đó sẽ là cách hay 15:20 &lt;jrandom&gt; đúng vậy cervantes  15:20 &lt;cervantes&gt; họ có thể dùng 1 cái cho app... và hiến mấy cái kia 15:21 &lt;jrandom&gt; mrflibble: http://localhost:7657/i2ptunnel/ để cấu hình http và irc proxy lắng nghe trên "any interface" 15:21 &lt;fvw&gt; nhắc tôi: ta có thể làm gì đó kiểu multicast cho outbound tunnels không? ví dụ gửi một message đến nhiều inbound? 15:21 &lt;nicktastic&gt; cat-a-puss: chắc chắn làm được 15:21 &lt;fvw&gt; ừ, thực chất không khác mấy giữa irc và im, ngoài giao diện. 15:22 &lt;jrandom&gt; fvw: có và không. nó không tiết kiệm nhiều (vì message được mã hóa end to end, nên bạn phải garlic wrap message đến endpoint của outbound tunnel rồi điều hướng các “clove” riêng từ đó) 15:22 &lt;jrandom&gt; theo tôi multicast nên dùng application layer overlay 15:22 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; oh, cảm ơn jrandom! 15:22 &lt;fvw&gt; bạn nói application layer overlay là gì? 15:22 &lt;jrandom&gt; kiểu như shoutcast/etc 15:23 &lt;hypercubus&gt; ý là làm multicasting ở tầng ứng dụng 15:23 &lt;hypercubus&gt; không phải ở tầng i2p 15:23 &lt;cervantes&gt; chào hyper 15:23 &lt;fvw&gt; ừ, hợp lý. 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, tôi đã lảm nhảm đủ về app client trong email rồi, nên không lặp lại ở đây. 15:25  * fvw xụ mặt cất bỏ túi bắp rang. 15:25  * jrandom !thwaps tên láu cá 15:26 &lt;jrandom&gt; nhưng cơ bản trước khi “lên sóng”, ta cần cái gì đó cuốn hút để “lên cùng” 15:26 &lt;dm&gt; Cứ xây thì họ sẽ đến... 15:26 &lt;dm&gt; hahaha, hoặc không!!! 15:26 &lt;fvw&gt; đúng. Dù ta có thể kéo kha khá người từ freenet chỉ bằng việc có freesites động (chưa nói là HOẠT ĐỘNG) 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; sao không dùng tiền trong quỹ chung để tạo/tăng bounty cho những thứ cuốn hút 15:27 &lt;nicktastic&gt; ...và dht 15:27 &lt;cervantes&gt; Tôi không biết về freenet... freesites khác gì eepsites? 15:27 &lt;cervantes&gt; nếu chúng có giống nhau 15:27 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; eepsites hoạt động 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; heh 15:28 &lt;hypercubus&gt; theo tôi các bạn đang sốt ruột 15:28 &lt;cervantes&gt; ngoài chuyện đó 15:28 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Sao vậy? 15:28 &lt;hypercubus&gt; hãy đóng góp cho dự án, hoặc im lặng 15:28 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; freesites là tĩnh. 15:28 &lt;jrandom&gt; bounty/biểu quyết dùng quỹ chung để trao $$$ cho nhà cung cấp dịch vụ / eepsites làm việc ngầu nghe ổn đấy 15:28  * jrandom là người sốt ruột hypercubus ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: ý bạn vậy? 15:28 &lt;cervantes&gt; các app này chắc chắn không thể tự nhiên xuất hiện sau một đêm 15:29 &lt;jrandom&gt; đúng, nên ta cần bàn ngay bây giờ 15:29 &lt;jrandom&gt; duck: bạn ở quanh đây chứ? 15:29 &lt;hypercubus&gt; là mấy người muốn đẩy thông báo công khai 15:29 &lt;fvw&gt; Tôi nghi ngờ bạn sẽ có thêm eepsites nhờ bounty. Người xây chúng vì thấy vui, khó mà trả tiền cho người không thấy đủ vui. 15:29 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; dynamic freesites có thể cập nhật, nhưng chỉ một lần mỗi ngày...  15:29 &lt;jrandom&gt; có lẽ đúng fvw 15:29 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; tôi nghĩ dùng quỹ chung hỗ trợ bounty cho app, không phải dịch vụ/eepsites 15:29 &lt;fvw&gt; không ai đang đẩy thông báo, chỉ bàn qua thôi. 15:30 &lt;hypercubus&gt; dự án đang tiến hóa và lớn lên tự nhiên, kiên nhẫn nào 15:30 &lt;jrandom&gt; ok chuẩn Pseudonym.   15:30  * fvw gật với pseudonym. Có thể tốt đấy. 15:30 &lt;jrandom&gt; mọi người đề xuất gì? 15:30 &lt;nicktastic&gt; hypercubus: Họ chỉ đang động não cách lớn mạnh mà KHÔNG làm mạng bùng nổ ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; toàn bộ quỹ quyên góp có thể áp dụng vào nơi ta thấy phù hợp 15:30 &lt;fvw&gt; dù tôi nghĩ bounty nhỏ cho bug hoặc tính năng có cơ hội tạo ra việc hơn là thành quà tặng dễ chịu cho người vốn dĩ sẽ làm 15:31 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; bounty nhỏ không hiệu quả. đổ nhiều tiền vào nồi MyI2p thì sao 15:32 &lt;hypercubus&gt; thế thì bạn hãy quyên góp đi? 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: À, để swarming file transfer và dds hữu dụng, ta cần stream nhanh hơn 4kbyte/sec, nên hai bounty khá phụ thuộc vào bounty thư viện streaming 15:32 &lt;nicktastic&gt; jrandom: nhưng theo thảo luận trước đó, nghe có vẻ khá đơn giản 15:32 &lt;cervantes&gt; ném tiền vào cũng không làm thứ gì xuất hiện sau một đêm :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; Tôi đã quyên góp 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; cứ thông báo i2p lên slashdot đi 15:32 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; thế là đủ 15:33 &lt;hypercubus&gt; đó chính xác là điều ngược lại ta cần 15:33 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; không phải sau một đêm, nhưng biết đâu ai đó bắt đầu làm 15:33 &lt;jrandom&gt; nicktastic: thư viện streaming sẽ nhiều việc, nhưng đó là bản 0.4.3 :) 15:34  * nicktastic xem roadmap 15:34 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi đồng ý với cervantes, $$ không viết code, coder viết code. 15:34 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; i2p có lên freshmeat không ? 15:34 &lt;jrandom&gt; giá mà có cách thần kỳ để liên lạc hacker mà không để người dùng chung biết ;) 15:34 &lt;jrandom&gt; theo tôi biết là không soros 15:34 &lt;fvw&gt; cross-post sang các mailing list phần mềm nặc danh liên quan khác? 15:35 &lt;fvw&gt; thực ra, tôi nghĩ đa số người đã từng tham gia freenet hay gnunet, và đã biết đến i2p rồi. 15:35 &lt;cervantes&gt; hack vào các mạng nặc danh kém hơn của họ và nói "hi qua đây làm với bọn tôi" 15:35 &lt;jrandom&gt; chúng ta nhận kha khá hit từ trang liên kết của gnunet 15:35 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:35 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; có vài newsgroup tôi nghĩ 15:36 &lt;cervantes&gt; (làm với bọn tôi hoặc ta sẽ đưa ip của bạn cho Big Brother) 15:36 &lt;cat-a-puss&gt; bạn có thể đặt tham chiếu đến I2P trong các wiki nói về thứ liên quan 15:36 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi nghĩ một thứ ta cần là cách lấy mail vào i2p và ra ngoài một cách nặc danh. 15:36 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ ai đó đã đặt i2p vào vài chỗ trên wikipedia, còn iA thì không biết gần đây 15:36  * fvw không thấy lý do không thể chạy smtp qua một tunnel. 15:37 &lt;jrandom&gt; đồng ý baffled, cách làm mail *an toàn* sẽ rất hay 15:37 &lt;cervantes&gt; điều đó có khả thi không 15:37 &lt;fvw&gt; ta phải cẩn thận không spam. 15:37 &lt;jrandom&gt; fvw: bạn có tin mail client của bạn không? 15:37 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, một mixminion/mixmaster outbound gateway sẽ *tuyệt* 15:37 &lt;jrandom&gt; (nên ai đó dựng giao diện web cho một trong số đó đi. làm ơn :) 15:37 &lt;fvw&gt; jrandom: tin như tôi tin phần mềm client khác... Bạn có tin IRC client? trình duyệt web của bạn? ... 15:38 &lt;cervantes&gt; bạn sẽ phải tin người sở hữu gateway không đọc mail của bạn 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: không. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: và đó là vấn đề. 15:38 &lt;jrandom&gt; fvw: vấn đề ta phải sửa trước khi khuyến nghị mọi người dùng I2P cho thứ gì ngoài thử nghiệm. 15:39 &lt;fvw&gt; Bạn đề xuất làm mail client “nặc danh hơn” thế nào? 15:39 &lt;jrandom&gt; cần một "server" SMTP/POP3 cục bộ đọc từ client, phân tích, diễn giải, và hành động tương ứng. 15:39 &lt;cervantes&gt; trước hết cần một ứng dụng mail “đo ni đóng giày” 15:39 &lt;jrandom&gt; (đã có vài app như vậy) 15:39 &lt;cervantes&gt; (client) 15:40  * cervantes xin lỗi vì nói "bespoke" 15:40 &lt;cervantes&gt; *xin lỗi 15:40 &lt;jrandom&gt; nhưng điều đó dẫn đến một điểm trong ghi chú trạng thái tuần - có quá nhiều việc quan trọng cần làm 15:40 &lt;fvw&gt; jrandom: Điều đó rất dễ, ít nhất trên unix. Chỉ cần hack một sendmail drop-in và thứ gì đó làm fetchmail là xong. Làm bằng shell script cũng được nếu muốn. 15:40 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mình nghe ai gọi tên 15:40 &lt;jrandom&gt; ta cần tập trung nếu bounty là đủ 15:40 &lt;jrandom&gt; à, chào duck 15:41 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; xin lỗi, tôi vừa euh.. uống 15:41 &lt;jrandom&gt; duck: chỉ muốn hỏi xem có cập nhật gì về cái web gateway kia không? và/hoặc liệu nó có thể là thứ người dùng i2p bình thường dùng được không? 15:41 &lt;jrandom&gt; heh, cạn ly 15:41 &lt;nicktastic&gt; vịt say 15:41 &lt;cervantes&gt; nước ao? 15:41 &lt;jrandom&gt; fvw: bắt tay vào code :) 15:42 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; không, dev bị treo. sẽ phải tìm người khác 15:42 &lt;jrandom&gt; ok, tiếc nhỉ 15:42 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ta đã bảo anh đừng nhốt họ trong tủ để “bảo vệ” rồi mà. 15:43 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; đặc tả ban đầu của tôi: http://duck.i2p/files/anonyproxy.txt 15:44 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Đưa mail vào/ra i2p có dễ như giao diện web/tunnel đến một trong những thứ mixmaster đó không? 15:44 &lt;jrandom&gt; có lẽ ta có thể làm lại spec đó và xem nó có phục vụ nhu cầu eepsites thường (với quỹ i2p chung góp phần) 15:44 &lt;jrandom&gt; oh ok hay đó duck, tôi sẽ xem 15:44 &lt;jrandom&gt; baffled: ra khỏi i2p?  có.  vào i2p?  có lẽ cần nhiều việc hơn 15:44 &lt;fvw&gt; baffled: Sao muốn thêm mixmaster? Tất cả những gì mixmaster có chúng ta đã có rồi. 15:45 &lt;jrandom&gt; fvw: mixmaster có mạng outproxy, cộng với độ trễ đáng kể 15:45 &lt;jrandom&gt; à ok duck, nhìn qua spec rồi. có lẽ ta sẽ nghĩ ra cách 15:45 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi không muốn, jrandom đề xuất dựng giao diện web cho nó chứ không phải tôi. 15:46 &lt;jrandom&gt; (dù có vẻ yêu cầu nặng, nên có khi không. chưa chắc, ta xem) 15:46 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; rất dễ; kỳ vọng là 1.5h nghiên cứu thành phần và 3-4h vá 15:46 &lt;fvw&gt; outproxy thì hữu ích. Còn độ trễ, ai chưa dùng i2p sẽ không dùng i2p chỉ vì mail khi đã có mixmaster, trong khi ai đang dùng i2p sẽ bị compromise ở chỗ khác vì ta thiếu trễ (nếu điều đó là khả thi) rồi 15:46 &lt;jrandom&gt; đúng đúng, và ship perl, privoxy, và apache nữa duck ;) 15:47 &lt;jrandom&gt; có lẽ fvw.  (dù i2p 3.0 blah blah blah) 15:47 &lt;fvw&gt; hehe, tôi ngại nói “điểm hay”, nhưng tôi hiểu ý bạn. 15:48 &lt;nicktastic&gt; FYI, JES (Java Email Server) cung cấp server SMTP và POP3 theo GPL 15:49 &lt;jrandom&gt; ok, có lẽ nên bàn thêm trên list hoặc forum về một hai app client ta nên tập trung 15:49 &lt;jrandom&gt; hay đó nicktastic, còn có một cái xịn của apache nữa 15:49 &lt;nicktastic&gt; Hay đấy, tên là gì? 15:49 &lt;jrandom&gt; http://james.apache.org/ 15:49 &lt;nicktastic&gt; Cảm ơn 15:50 &lt;jrandom&gt; (cả nntp nữa (chảy nước miếng)) 15:50 &lt;nicktastic&gt; Wow 15:50  * nicktastic phấn khích 15:51  * fvw đã join #i2p-porn. Hoặc cảm giác là vậy. 15:51 &lt;fvw&gt; Ok, tiếp? 15:51 &lt;jrandom&gt; ok, ta có thể tiếp tục bàn app client và chiến lược trên list và forum 15:51 &lt;nicktastic&gt; Vâng 15:52 &lt;jrandom&gt; còn bây giờ, chuyển sang 6) ??? 15:52 &lt;nicktastic&gt; Hoặc trong giờ không họp ;P 15:52 &lt;jrandom&gt; ai có gì khác muốn nêu không? 15:52  * fvw gật đầu. Đáng để thảo luận trên list. 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; chút giải thích về www-inproxy: ý là nhờ ISP nào đó cung cấp gateway như một dịch vụ 15:52 &lt;fvw&gt; không, list là tốt. Cho mọi người cơ hội góp ý, không chỉ ai tình cờ thức. 15:52 &lt;jrandom&gt; chuẩn duck, khá ngầu 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; để joe i2p-less-sixpack có thể truy cập bằng MSIE 15:52 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nhưng host thì ẩn danh 15:52 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; http://it.slashdot.org/article.pl?sid=04/09/14/2226226&amp;threshold=0&amp;tid=172&amp;tid=128&amp;tid=201&amp;tid=218    (lỗ hổng mới xấu xí cho windows xp) 15:52 &lt;jrandom&gt; i2pless!  kẻ dị giáo!  thiêu chúng đi! 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ISP chịu một phần rủi ro, nên mới cần whitelist (danh sách trắng) 15:53 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; và dĩ nhiên trả tiền cho domain v.v. 15:53 &lt;fvw&gt; hehe. Rồi đột nhiên ta dán porn trẻ em khắp các eepsites nổi tiếng và xem nửa số người bị bắt còn nửa kia cài i2p. 15:53 &lt;jrandom&gt; heh 15:53 &lt;deer&gt; * duck gọi AIVD 15:54 &lt;fvw&gt; duck là người Hà Lan? *ngẫm nghĩ* 15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; Tôi nghĩ nhiều clientapp không thực sự là “killer” 15:55 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì muốn nêu? 15:55 &lt;jrandom&gt; đồng ý duck, nhưng ta cần *cái gì đó*  15:55 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; một thứ tunnel smtp tự chế sẽ không thành chuyện lớn 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; myi2p với IOU accounting 15:56 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: Bedankt foor die bloumen 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; "After complaints to NIC.CX (the regulation authority of .cx domains) by an office worker named Rhonda Clarke of Christmas Island, the site goatse.cx was taken down Friday, January 16, 2004. (Goat.cx and Hick.org/Goat remain active.) A petition has even been launched to bring goatse.cx back.  "   15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; tôi đã mất niềm tin vào nhân loại 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; chút việc nhỏ về site: I2P đã được thêm vào thẻ &lt;title&gt; của mỗi trang để phục vụ google 15:57 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; xin lỗi nhầm cửa sổ 15:57 &lt;jrandom&gt; à ok duck 15:57 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nhưng tôi không theo dõi điệu nhảy google mới nhất, nên có thể vô ích. 15:57 &lt;jrandom&gt; có lẽ nếu có cách để không tự động thêm? 15:58 &lt;jrandom&gt; (ví dụ để ta có thể ghi "Welcome to I2P.net" thay vì "I2P - Welcome to I2P.net", v.v.) 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; dĩ nhiên là có thể 15:58 &lt;deer&gt; * duck nhìn máy đo vui vẻ 15:58 &lt;jrandom&gt; ta luôn có thể thêm title = "I2P - How does it work" vào menu.ini 15:58 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; không, không phải hôm nay 15:58 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Ồ ồ, có cách nào để khiến google crawl i2p không? Kiểu reverse proxy gì đó? 15:58 &lt;jrandom&gt; ừ, không đáng 15:58 &lt;jrandom&gt; thetower với cái thứ của duck, có lẽ. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ừ 15:59 &lt;fvw&gt; nhưng như đã nói, có lẽ bạn không muốn là người vận hành nó. 15:59 &lt;deer&gt; &lt;thetower&gt; Có vẻ nếu eepsites xuất hiện trong tìm kiếm google thì đó đã là quảng bá tốt rồi. 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: tôi đã liên hệ một isp có hứng 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nhưng anh ta sẽ không tự xây 16:00 &lt;jrandom&gt; thetower: có lẽ nếu nối ht://dig vào files.i2p, và nếu files.i2p phơi bày cơ sở dữ liệu như một file lớn với liên kết html, có thể được mirror..? 16:00 &lt;fvw&gt; duck: thật? Lớn cỡ nào và ở nước nào? 16:00 &lt;cervantes&gt; cache thì sao thay vì proxy 16:00 &lt;cervantes&gt; à 16:00 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; 20cm 16:00 &lt;fvw&gt; khá lớn đấy. Bạn có đưa họ danh bạ để ngồi lên không? 16:01 &lt;nicktastic&gt; hehe 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: họ có lẽ sẽ quét site trước khi thêm 16:01 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; nên bạn phải tìm chỗ khác cho đồ bẩn của bạn 16:01 &lt;fvw&gt; Một lần hay mỗi lần cập nhật? 16:02 &lt;fvw&gt; cái sau có vẻ nhiều việc cho rất ít nội dung. 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; mỗi Chủ nhật thứ hai của tháng có chữ x trong tên 16:02 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; trời 16:03 &lt;jrandom&gt; ok, ta đã quá hai tiếng, ai còn gì muốn nêu, hay tiếp tục bàn trên list / forum / v.v.? 16:03 &lt;fvw&gt; Tôi chỉ thấy khó có khả năng một ISP nghiêm túc sẽ cam kết tài nguyên cho I2P lúc này. 16:03  * cervantes đội nồi lên đầu 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; fvw: cảm xúc của bạn đã được ghi nhận. 16:03  * fvw gật với jrandom. Tôi cần đồ uống. Tiếp tục làm tốt nhé. 16:03 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; bao giờ ta tổ chức họp 24h? 16:04 &lt;jrandom&gt; có lẽ tuần sau duck  16:04  * jrandom kết thúc 16:04 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; ôi trời! 16:04 &lt;fvw&gt; duck: cảm xúc của tôi? Bạn chưa bắt đầu thấy cảm xúc của tôi đâu. Để tôi làm vài ly đã.. *cười* 16:04  * jrandom *baf* vào đầu cervantes, đóng cuộc họp </div>
