---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 10 tháng 2 năm 2004"
date: 2004-02-10
author: "jrand0m"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển của I2P ngày 10 tháng 2 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> baffled, dm, duck, fidd, FireRabbit, human, jrand0m, madman-away, mihi, wiht, wilde</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> [22:00] &lt;jrand0m&gt; &lt;incoming&gt; [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [22:00] &lt;jrand0m&gt; 1) trạng thái testnet [22:00] &lt;jrand0m&gt; 2) đặt tên trong i2p [22:00] &lt;jrand0m&gt; 3) minwww và i2cp [22:00] &lt;jrand0m&gt; 4) website i2p.net [22:00] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:00] &lt;dm&gt; Tôi vừa nghĩ hôm trước rằng chúng ta có thể làm một giao diện .NET cho I2P. Dù sao thì..  [22:00] &lt;FireRabbit&gt; ừ sẽ có đấy [22:00] &lt;madman-away&gt; xin chào [22:00] &lt;jrand0m&gt; -1) giao diện .NET sẽ rất ngầu [22:00] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [22:00] * madman-away đã đổi tên thành madman2003 [22:00] &lt;jrand0m&gt; chào mọi người [22:00] &lt;wilde&gt; chào [22:00] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- sẽ viết một giao diện .NET [22:00] &lt;FireRabbit&gt; dù sao cũng chào [22:00] &lt;jrand0m&gt; r0x0r. [22:00] &lt;dm&gt; tuyệt [22:01] &lt;jrand0m&gt; chào mừng đến với cuộc họp thứ 70-mấy [22:01] &lt;FireRabbit&gt; &lt;-- cần cái URL có client protocol [22:01] * ion đã tham gia #i2p [22:01] &lt;jrand0m&gt; i2p.net/ có liên kết tới wiki, bạn có lẽ sẽ muốn dùng tunnelManager [22:01] &lt;FireRabbit&gt; ok [22:01] &lt;jrand0m&gt; (mọi người nên xem http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html cho bản cập nhật trạng thái tuần này) [22:01] &lt;FireRabbit&gt; và cái đó hoạt động tốt trong bản phát hành mới nhất chứ? [22:02] &lt;jrand0m&gt; đúng, aum dùng nó (và tôi vừa sửa một bug mà anh ấy gặp phải vài giờ trước) [22:02] &lt;jrand0m&gt; (đặc tả @ http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PTunnelManager) [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, tiếp theo [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) trạng thái testnet [22:02] &lt;FireRabbit&gt; ok tuyệt đấy, vâng, [22:03] &lt;jrand0m&gt; Tôi ghét phải lặp đi lặp lại, nhưng... testnet đang tiến triển.   [22:04] &lt;jrand0m&gt; Chúng ta vẫn chưa xong, nhưng chúng ta có các phiên kéo dài nhiều giờ mà không trục trặc trên bản build mới nhất [22:04] &lt;jrand0m&gt; một số cấu hình chưa đạt mức độ ổn định đó, nhưng một số thì có.  nên chúng tôi đang làm để tất cả đạt kịp [22:04] &lt;FireRabbit&gt; tuyệt [22:04] &lt;baffled&gt; Ít nhất chúng ta đang lấp đầy mạng bằng động vật [22:05] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:05] &lt;jrand0m&gt; chó, mèo, chuột, vịt... [22:05] * wiht đã tham gia #i2p [22:05] &lt;FireRabbit&gt; thỏ! [22:05] &lt;baffled&gt; có lẽ tôi nên thành bafflo [22:05] &lt;human&gt; con người! [22:05] &lt;jrand0m&gt; !! [22:05] &lt;jrand0m&gt; #animalfarm [22:06] &lt;dm&gt; dm [22:06] &lt;jrand0m&gt; nhưng, vâng, cơ bản đó là những gì tôi muốn nói về trạng thái testnet (ngoài những gì trong email trạng thái đó) [22:06] &lt;wilde&gt; mọi người sẽ đọc log ngoại tuyến nên vui lòng bám sát chủ đề [22:06] &lt;jrand0m&gt; heh xin lỗi bố ;) [22:07] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ chúng ta vẫn đúng tiến độ theo lộ trình [22:07] &lt;wiht&gt; Bạn dự định phát hành thêm bao nhiêu bản testnet nữa? [22:07] &lt;jrand0m&gt; (ngoài ra tôi đã làm được vài thứ cho tương lai khi chạy thử, như các tunnel &gt;2 hop) [22:07] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; bao nhiêu cũng được, miễn cần thiết [22:08] &lt;jrand0m&gt; theo tôi, chúng ta khá gần hoàn tất vòng testnet này rồi [22:08] &lt;dm&gt; chẳng phải tunnel &gt;2 hop chỉ là một thiết lập sao? [22:08] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:08] &lt;jrand0m&gt; nhưng trước đây nó chưa được thử nghiệm kỹ [22:08] &lt;dm&gt; hay đấy [22:09] &lt;jrand0m&gt; trong khi testnet đang chạy, tôi có testnet riêng trên laptop làm các việc khác [22:09] * human sẵn sàng nhận đề xuất để làm ircmonitor hữu ích hơn [22:09] &lt;jrand0m&gt; &lt;dreaming&gt;một HTTP listener để kết xuất .png theo yêu cầu?&lt;/dreaming&gt; [22:09] &lt;jrand0m&gt; (hoặc chỉ cần a /msg cat renderPNG) [22:10] &lt;human&gt; jrand0m: ok, chắc là khả thi [22:10] &lt;baffled&gt; Tôi vẫn muốn xem tóm tắt dạng văn bản. [22:10] &lt;jrand0m&gt; human++ [22:10] &lt;baffled&gt; trên ircmonitor. [22:10] &lt;jrand0m&gt; vâng, (tóm tắt văn bản)++ nữa [22:10] &lt;human&gt; jrand0m, baffled: bạn có thể cho tôi ví dụ về một bản tóm tắt văn bản không? [22:11] &lt;baffled&gt; Để tôi xử lý một lát. [22:11] * dm đọc thành "potato, potato" [22:12] &lt;jrand0m&gt; khoảng thời gian: 4 giờ độ trễ trung bình: 5.3s tin nhắn bỏ lỡ: 95 tần suất bỏ lỡ: 1 mỗi 49 giây [22:12] &lt;jrand0m&gt; (có lẽ độ trễ tối đa &amp; tối thiểu) [22:12] &lt;human&gt; jrand0m: ừ, ok [22:12] &lt;jrand0m&gt; nếu có thể / không quá phiền [22:13] &lt;jrand0m&gt; (ít nhất đó là điều tôi nghĩ tới khi nghe tóm tắt văn bản) [22:13] &lt;wilde&gt; độ trễ tối đa, độ trễ tối thiểu [22:13] &lt;mihi&gt; human: xem bản tóm tắt tôi đưa cho ping tester [22:13] &lt;mihi&gt; hmm, có ai chạy echo server tuần này không? [22:13] &lt;jrand0m&gt; theo tôi biết thì không [22:14] &lt;human&gt; jrand0m: nên khả thi - tôi sẽ làm cho ircmonitor ghi log nhiều dữ liệu thô hơn, rồi tạo vài script tiện ích để tạo biểu đồ và/hoặc tóm tắt văn bản [22:14] &lt;jrand0m&gt; quá đỉnh [22:14] &lt;baffled&gt; Xin lỗi mihi, tôi định thiết lập cái của bạn mà cứ quên. [22:14] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ đây sẽ là một phần tốt của bộ kiểm thử chức năng tổng thể và sẽ phát triển cùng chúng ta [22:15] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì nữa cho thảo luận testnet không? [22:16] * jrand0m chuyển sang 2) đặt tên trong i2p [22:16] &lt;wilde&gt; vấn đề lớn nhất với testnet hiện giờ là gì? [22:16] &lt;jrand0m&gt; vấn đề lớn nhất trong testnet là hai phần - [22:16] &lt;jrand0m&gt; 1) tìm và sửa nguyên nhân router bị ngắt kết nối [22:17] &lt;jrand0m&gt; 2) xác định nguyên nhân các ngắt kết nối inter-ircd thường xuyên [22:17] &lt;mihi&gt; 1b) đối phó với thực tế là các router đôi khi có thể ngắt kết nối [22:17] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:17] &lt;jrand0m&gt; thực ra, cái đó không thuộc phần testnet này. [22:17] &lt;jrand0m&gt; 0.3.x là một loạt cập nhật để xử lý các router không ổn định [22:18] &lt;jrand0m&gt; đó là lý do tôi hạn chế số lượng router chạy trên testnet - tôi biết nó hoạt động kém khi router không hoạt động phần lớn thời gian [22:18] &lt;wiht&gt; Vậy hiện giờ bạn giả định router đáng tin cậy, đúng không? [22:18] &lt;jrand0m&gt; trong testnet 0.2.3.6, đúng [22:18] &lt;jrand0m&gt; (nó phục hồi sau lỗi, nhưng chưa đủ nhanh) [22:19] &lt;jrand0m&gt; (phục hồi mượt hơn sẽ là với nhiều lease cho mỗi Destination, tăng profiling peer, ngăn phát lại, và thử lại trên các mục tiêu lease thay thế) [22:20] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển sang 2) đặt tên trong i2p [22:21] &lt;jrand0m&gt; wiht nêu cốt lõi vấn đề - tên toàn cục rất hữu ích, và mọi người thích chúng [22:21] &lt;jrand0m&gt; (những ai chưa quen thảo luận này nên xem http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000135.html và các phản hồi tiếp theo) [22:22] &lt;wiht&gt; Mọi người đã quen với chúng, có lẽ hơn cả tên cục bộ (như ví dụ ICQ của bạn). [22:22] &lt;jrand0m&gt; tôi không chắc. [22:22] &lt;jrand0m&gt; giả sử tên tôi là John. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John không phải là toàn cục. [22:22] &lt;jrand0m&gt; ngay cả John Q. Random cũng không toàn cục. [22:22] &lt;jrand0m&gt; John Q. Random sinh năm 1942 ở Argentina cũng không. [22:23] &lt;human&gt; chà, đã có nói rằng hệ thống đặt tên có thể có nhiều biến thể [22:23] &lt;jrand0m&gt; đúng vậy  [22:23] &lt;human&gt; người dùng có thể chọn một “cơ quan đăng ký” đáng tin để lấy tên duy nhất [22:23] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi. [22:24] &lt;jrand0m&gt; tuy vậy có nguy cơ ở đó [22:24] &lt;wiht&gt; Theo tôi nhớ, sơ đồ tôi đề xuất ban đầu cho phép nhiều cơ quan chứng thực. [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: đó là đánh đổi giữa tiện lợi và bảo mật [22:24] &lt;FireRabbit&gt; Tôi nghĩ ai đó nên viết nhanh một hệ thống DNS “tập trung” tạm thời rồi sau đó mới lo bảo mật [22:24] &lt;human&gt; jrand0m: :-) [22:24] &lt;FireRabbit&gt; để việc thử nghiệm dễ hơn [22:25] &lt;jrand0m&gt; nhiều CA hoạt động dễ hơn nếu không có đặt tên toàn cục [22:25] &lt;wiht&gt; jrand0m: Quay lại ví dụ của bạn, nếu bạn là người đầu tiên đăng ký jrandom.i2p, một John Random khác sẽ phải đăng ký là jrandom2.i2p chẳng hạn. [22:25] &lt;baffled&gt; Thực ra không có vấn đề gì cho đến khi xảy ra xung đột đúng không? [22:25] &lt;jrand0m&gt; Tôi có cảm giác mạnh rằng thứ chúng ta bắt đầu sẽ tồn tại trong 12+ tháng. [22:25] &lt;jrand0m&gt; đúng rồi baffled, trong bất kỳ kế hoạch nào [22:25] &lt;wiht&gt; Đúng, đó là vấn đề. [22:25] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; không nếu có nhiều CA [22:25] &lt;FireRabbit&gt; cũng có thể [22:25] &lt;wilde&gt; eepsites sẽ rối tung nếu dùng tên cục bộ, liên kết sẽ không hoạt động [22:25] &lt;baffled&gt; vậy bạn chỉ cần một authority trong trường hợp giải quyết xung đột. [22:26] &lt;jrand0m&gt; đúng là vậy wilde [22:26] &lt;jrand0m&gt; những tên chia sẻ và dùng bởi người khác nên là tên fully qualified - tự chứng thực - [22:26] &lt;wiht&gt; jrand0m: Bạn có thể cho ví dụ về tên tự chứng thực không? [22:27] &lt;jrand0m&gt; từ email của tôi -   http://i2pref/[base64 of the NameReference] [22:27] &lt;wilde&gt; vậy khi tôi liên kết tới site của bạn, và có ba jrandom ngoài kia... cái nào sẽ được dùng? [22:28] * human nghĩ rằng một NS phi tập trung không có đặt tên toàn cục là Tốt(TM), vì nó khiến mọi người hiểu rủi ro khi ủy thác việc xác minh và chứng thực hostname [22:28] &lt;jrand0m&gt; bạn liên kết bằng tên fully qualified - cái bao gồm Destination thực sự *bên trong nó*. [22:28] &lt;jrand0m&gt; (cấu trúc NameReference từ email của tôi) [22:28] &lt;wilde&gt; vậy nó giống như liên kết base64 [22:28] &lt;jrand0m&gt; đúng vậy human - nó loại bỏ điểm tấn công đó [22:28] &lt;wiht&gt; Vậy mọi người sẽ phải gõ nhiều ký tự nữa? Nghe có vẻ tự phản tác dụng. [22:28] * madman2003 đã thoát IRC (EOF từ client) [22:29] &lt;jrand0m&gt; không ai gõ tên base64 cả [22:29] &lt;jrand0m&gt; (ừ, có thể mihi làm thế) [22:29] &lt;jrand0m&gt; &lt;a href="http://i2pref/[base64 of the NameReference]"&gt;jrandom's page&lt;/a&gt; [22:29] &lt;wiht&gt; Ồ. Hợp lý. [22:30] * mihi không *gõ* bất cứ thứ gì có thể copy&amp;paste [22:30] &lt;jrand0m&gt; :) [22:30] &lt;wilde&gt; ok nhưng về cơ bản đó là URL dài [22:30] &lt;jrand0m&gt; trong eepsites, đúng [22:30] * dm đã thoát IRC (Ping timeout) [22:30] &lt;wilde&gt; ok, đó là câu hỏi [22:30] &lt;jrand0m&gt; có vài kịch bản khác đáng xem [22:31] &lt;jrand0m&gt; chẳng hạn khi mọi người muốn duyệt hoặc tìm kiếm site mới [22:31] &lt;jrand0m&gt; đó là những tình huống mà có máy chủ chứa nhiều NameReference là hữu ích [22:31] &lt;baffled&gt; Tôi có thể đề xuất ý tưởng một history server thay vì một authority. [22:31] &lt;jrand0m&gt; history server? [22:32] &lt;jrand0m&gt; à, vậy ai đến trước thì “được” à? [22:32] &lt;baffled&gt; Nếu ai đó nhận một domain mới trùng với cái đang dùng, history server gửi một ghi chú cho người đó, nêu chủ sở hữu ban đầu và cách liên hệ họ. [22:32] &lt;human&gt; có thể là một kho lưu để xem tên miền thay đổi theo thời gian? [22:32] &lt;baffled&gt; Xung đột khi đó có thể được giải quyết bởi hai bên, miễn là cả hai đều sẵn sàng. [22:33] &lt;wiht&gt; baffled: Nếu người vận hành domain mới lươn lẹo và tiếp tục giữ tên miền đã có người dùng thì sao? [22:33] &lt;baffled&gt; Nếu một bên không sẵn sàng thì sau một khoảng thời gian, xung đột sẽ thuộc về bên còn lại. [22:33] &lt;human&gt; dĩ nhiên điều đó ngụ ý phải tin tưởng người vận hành máy chủ [22:33] &lt;wilde&gt; đó cũng chỉ là authority theo cách khác [22:33] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:34] &lt;baffled&gt; Bất kỳ trọng tài nào rồi cũng sẽ hành xử như một authority. [22:34] &lt;human&gt; việc dùng tên không toàn cục sẽ khiến mọi người hiểu rằng mọi thứ xây trên đó sẽ giúp cuộc sống dễ hơn, nhưng có thể kém an toàn hơn [22:34] &lt;jrand0m&gt; đúng, đúng [22:34] &lt;baffled&gt; Tôi không mong nó sẽ thành vấn đề lớn. [22:34] &lt;jrand0m&gt; (nhưng tại sao cần trọng tài?  chẳng lẽ không thể có hai John trên đời?) [22:35] &lt;jrand0m&gt; nếu I2P được dùng cho thương mại hay hoạt động tương tự, tôi kỳ vọng tên sẽ bị tấn công dữ dội [22:35] &lt;baffled&gt; Nếu tôi muốn jrandom.i2p và jr không nhường, tôi luôn có thể chọn jrandom.i3p hoặc treo hợp đồng. [22:35] &lt;wilde&gt; Tôi bầu cho giải pháp nameref khó hiểu [22:35] &lt;wiht&gt; Nhắc lại, điều đó ổn, miễn là người dùng _mới_ hiểu các hệ quả và biết họ muốn liên hệ John nào. [22:35] &lt;jrand0m&gt; (vì ai đó có thể chiếm đoạt và lấy tiền, v.v.) [22:36] &lt;jrand0m&gt; đúng - có lẽ chúng ta sẽ luôn đóng gói một số NameReference cùng phần mềm [22:36] &lt;jrand0m&gt; (như hosts.txt hiện tại) [22:36] &lt;wiht&gt; Một ý tưởng nên giữ là ý tưởng của MrEcho: gắn một lease có thời hạn vào một reference. Bằng cách đó, tên miền có thể hết hạn. [22:37] &lt;jrand0m&gt; tại sao tên miền lại muốn hết hạn nhỉ? [22:37] &lt;baffled&gt; Chúng mệt đời rồi? [22:37] &lt;jrand0m&gt; à, để thay thế Destination đi kèm? [22:37] &lt;jrand0m&gt; heh [22:38] &lt;wiht&gt; Một số vì người vận hành chỉ muốn giữ tên miền trong một ngày hay một tháng. Số khác là khi quyền sở hữu tên miền được chuyển sang Destination khác. [22:38] &lt;jrand0m&gt; hmm, nhưng không có tính duy nhất thì thực sự không có cái gọi là quyền sở hữu [22:38] &lt;jrand0m&gt; nó không khan hiếm [22:38] &lt;jrand0m&gt; và nếu ai đó muốn đổi dest mà họ lắng nghe, họ ký một ghi chú bằng dest của họ nói rằng “này, tôi chuyển sang đây” [22:39] &lt;wilde&gt; vậy nameref được bảo vệ bởi một khóa, còn destination là một khóa khác [22:39] &lt;jrand0m&gt; nameref được ký bởi khóa ký của destination [22:40] &lt;wilde&gt; bạn có thể muốn một khóa khác chỉ cho nameref nếu có thể [22:40] &lt;jrand0m&gt; hm, tôi hiểu và đồng ý, nhưng điều đó nghĩa là Destination có thêm một đoạn 1024 bit nữa [22:40] &lt;wilde&gt; để ngay cả khi máy bị xâm phạm bạn vẫn có thể giữ khóa nameref trên giấy [22:41] * wiht đã thoát IRC (Ping timeout) [22:41] &lt;jrand0m&gt; (và Destination được dùng khắp nơi) [22:41] &lt;jrand0m&gt; hmm tôi không chắc hiểu phần bị compromise? [22:42] &lt;wilde&gt; privkey của destination luôn nằm trên máy [22:42] &lt;jrand0m&gt; à đúng đúng [22:42] &lt;wilde&gt; khóa riêng của nameref thì không cần, có thể giữ trên giấy trong ví [22:43] &lt;jrand0m&gt; điểm hay đấy.  có lẽ có thể dùng khối comment cho việc đó (chứa chữ ký PGP bao quanh hash của Destination)? [22:43] &lt;wilde&gt; nhưng có thể là quá đà [22:43] &lt;wilde&gt; tôi không thích giữ các khóa giá trị nhất trên máy nếu không cần [22:44] &lt;jrand0m&gt; đúng - chúng ta cần khóa ký của Destination và khóa giải mã của destination, nhưng về chức năng thì không cần gì khác. [22:44] &lt;jrand0m&gt; hmm [22:45] &lt;jrand0m&gt; có lẽ name reference cũng có thể có một khóa công khai 1024 bit [22:45] &lt;jrand0m&gt; và ta sẽ dùng nó để xác minh qua DSA [22:45] &lt;jrand0m&gt; thay vì khóa công khai của destination [22:45] &lt;jrand0m&gt; ừ, ổn đấy [22:45] &lt;jrand0m&gt; thêm 32 byte, nhưng chỉ cho nameReference, không cho Destination [22:46] * jrand0m không hiểu sao lại nghĩ điều đó ngụ ý nó nằm trong Destination [22:46] &lt;wilde&gt; nhiều khóa thật :) nhưng thêm bảo mật và linh hoạt [22:46] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:46] &lt;jrand0m&gt; (nhưng mà, thôi nào, ta biết ai cũng sẽ giữ khóa trong cùng thư mục) [22:46] &lt;jrand0m&gt; ((nhưng có lẽ các shop thương mại thì không)) [22:47] &lt;wilde&gt; bạn có thể bàn giao một “domain” nhưng không phải destination, hoặc đổi sang destination của người khác [22:47] &lt;jrand0m&gt; ờ, được.  ước gì MrEcho và wiht ở đây [22:47] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:48] &lt;jrand0m&gt; rồi, tất cả ổn và tốt, tôi nghĩ sẽ ổn [22:48] &lt;jrand0m&gt; nhưng cần được viết code :) [22:49] &lt;jrand0m&gt; vậy, có lẽ ta sẽ bàn thêm về nó sau, nhưng cho tới lúc đó, cứ hosts.txt [22:49] &lt;wilde&gt; thuê vài người Ấn [22:50] * jrand0m /dcc nhận grant để thuê đội 80 người làm i2p [22:51] &lt;wilde&gt; :) [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì nữa cho phần đặt tên, hay tạm thời thế là đủ? [22:51] &lt;baffled&gt; Tiếp tục đi anh bạn. [22:52] * wiht đã tham gia #i2p [22:52] * jrand0m nhảy lò cò, nhảy bước, rồi bật qua 3) minwww và i2cp [22:52] &lt;jrand0m&gt; d'oh, chào mừng trở lại wiht [22:52] &lt;baffled&gt; 1, 2, 5 ờ 3 thưa ngài. [22:52] &lt;wiht&gt; Tôi gặp khó khi quay lại mạng IIP. Tôi sẽ đọc log sau. [22:53] &lt;jrand0m&gt; tốt, wiht, và ta có thể tiếp tục sau trên list, v.v. [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok hôm trước tôi cuối cùng đã viết vì sao tôi nghĩ i2cp đáng để dùng trực tiếp, và phác một hệ web tối thiểu để dùng trong i2p (và để proxy trang web bên ngoài qua i2p) [22:54] &lt;jrand0m&gt; (tham khảo wiki tại http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?MinWWW ) [22:56] &lt;jrand0m&gt; với HTTP, chi phí thiết lập và đóng kết nối TCP/IP là nhỏ, nhưng qua I2P, khác biệt là giữa 10 thông điệp từ destination tới destination so với 2 [22:56] * sheer đã tham gia #i2p [22:56] &lt;duck&gt; cuộc họp bắt đầu rồi à? [22:57] &lt;jrand0m&gt; rồi, 56 phút trước [22:57] * jrand0m đuổi duck ra góc [22:57] &lt;duck&gt; vậy là tôi đúng giờ [22:57] * wilde đã thoát IRC (Ping timeout) [22:57] &lt;jrand0m&gt; heh [22:57] &lt;baffled&gt; Không nghi ngờ gì, anh ta phải sắm cái đồng hồ mới. [22:58] &lt;jrand0m&gt; một phần của minwww mà tôi chưa chắc là các proxy minwww có nên tự động cũng là external gateway luôn không? [22:58] * wiht đã thoát IRC (Ping timeout) [22:59] &lt;jrand0m&gt; như vậy sẽ tăng số outproxy sẵn có, giảm tải [22:59] &lt;jrand0m&gt; thêm nữa với thuật toán round robin gắn với giới hạn 64/128KB, khó có khả năng người ta dùng nó để chia sẻ tệp lớn [22:59] * wiht đã tham gia #i2p [23:00] &lt;jrand0m&gt; hay ta chỉ nên có một danh sách nhỏ outproxy (được cập nhật định kỳ)? [23:01] &lt;jrand0m&gt; (hay ý tưởng này không đáng đào sâu?) [23:01] * wilde đã tham gia #i2p [23:02] &lt;jrand0m&gt; (hay tôi bị timeout và không ai đọc được gì tôi nói) [23:02] &lt;wilde&gt; jrand0m: can see [23:02] &lt;jrand0m&gt; 'k coo' [23:02] &lt;baffled&gt; Tôi cần hiểu rõ hơn nhưng giờ tôi có cuộc hẹn khác trong 10 phút nên tôi sẽ quay lại sau (bbl). [23:02] &lt;jrand0m&gt; ok, hẹn gặp (l8r) [23:03] &lt;jrand0m&gt; ừ, vẫn còn chức năng then chốt của i2ptunnel để xử lý các luồng 8-bit sạch [23:03] &lt;jrand0m&gt; điều đó cần thiết cho ví dụ như irc qua i2p, v.v. [23:03] &lt;mihi&gt; jrand0m: đừng quên ss[lh] [23:04] &lt;jrand0m&gt; nhưng với các giao thức định hướng thông điệp, như http, smtp, bittorrent, v.v., i2cp có thể phù hợp hơn [23:04] &lt;jrand0m&gt; đúng, hoàn toàn [23:04] &lt;jrand0m&gt; (ừ, giống 'telnet' hơn, vì ssh qua i2p hơi quá đà) [23:04] &lt;wilde&gt; ssh -X [23:05] &lt;jrand0m&gt; đúng [23:05] &lt;jrand0m&gt; (thêm cert, v.v.) [23:05] &lt;wilde&gt; không bao giờ có chuyện quá nhiều mã hóa [23:05] &lt;jrand0m&gt; nhưng nếu ta kéo trang web qua squid mất 5-10s, dùng i2cp sẽ giảm xuống còn 0.5-2s [23:06] &lt;jrand0m&gt; (không cần tinh chỉnh mạng thêm, và sẽ giảm tải tổng thể của mạng) [23:06] &lt;wilde&gt; cần bao nhiêu giờ công để làm i2cp? [23:07] &lt;jrand0m&gt; theo tôi, i2cp có API khá đơn giản, đi kèm trong java i2p SDK [23:07] &lt;jrand0m&gt; mihi có thể đánh giá công sức cần để dùng/học nó công bằng hơn [23:08] * wiht đã thoát IRC (Ping timeout) [23:08] &lt;mihi&gt; đôi khi hơi rối (khi nào bạn phải đưa giá trị vào constructor và khi nào vào một phương thức sau khi gọi default constructor), nhưng với i2ptunnel và atalk làm ví dụ thì không quá khó. [23:09] * ion đã thoát IRC (Ping timeout) [23:09] &lt;jrand0m&gt; chúng ta rõ ràng có thể cải thiện SDK, tôi chỉ dựa nó trên JMS API [23:10] &lt;jrand0m&gt; (và tôi rất sẵn lòng giúp bất kỳ ai muốn vọc với nó để làm quen) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì nữa về minwww/i2cp không? [23:11] &lt;jrand0m&gt; nếu không, chuyển sang 4) website i2p.net [23:11] &lt;jrand0m&gt; (và mọi người hân hoan) [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok [23:12] &lt;duck&gt; về chức năng tìm kiếm [23:12] &lt;duck&gt; wikipedia dùng google cho chức năng tìm kiếm [23:12] &lt;jrand0m&gt; đúng. và chúng ta đã là kết quả #1 cho i2p :) [23:13] &lt;duck&gt; vậy có thể không cần thứ cầu kỳ cho tìm kiếm. [23:13] &lt;mihi&gt; duck: lúc này thì có ;) [23:13] &lt;duck&gt; Ý tôi là tìm kiếm nội bộ [23:13] &lt;mihi&gt; #1 is www.crestron.com/company_info/i2p/  [23:13] &lt;jrand0m&gt; à đúng, tôi quên hối lộ bồ câu tuần này [23:14] &lt;duck&gt; LeaseSet site:wiki.invisiblenet.net [23:14] &lt;jrand0m&gt; hay [23:14] &lt;jrand0m&gt; ừ, chắc chắn. [23:14] &lt;wilde&gt; drupal có tìm kiếm nội bộ, và bạn có thể lọc theo loại nội dung [23:15] &lt;wilde&gt; nó cũng RẤT thân thiện với google nhờ clean URL, không có index.php?cả đống tham số [23:15] &lt;wilde&gt; mọi thứ trông như thư mục [23:16] * ion đã tham gia #i2p [23:16] &lt;wilde&gt; ok tôi đã nghịch nhiều CMS khác nhau và hiện Drupal là ưa thích của tôi [23:16] &lt;duck&gt; Tôi thích giải pháp tự chế của Ian [23:16] &lt;duck&gt; :) [23:16] &lt;jrand0m&gt; nó dùng backend gì?  mysql/bdb/txt/? [23:16] &lt;wilde&gt; nó được dùng bởi http://kerneltrap.org/ http://www.debianplanet.org/ http://www.linuxgazette.com/ [23:16] &lt;wilde&gt; ví dụ [23:17] &lt;wilde&gt; nó chịu tải nặng được [23:17] &lt;wilde&gt; nhưng thiết kế của họ tệ [23:17] &lt;wilde&gt; nhưng một stylesheet CSS đẹp là xử lý được [23:17] &lt;wilde&gt; đây là vài cái khác trông khá hơn: [23:17] &lt;duck&gt; The Drupal core platform, additional plug-in modules, and many theme templates are freely available for download under the GNU GPL. Drupal, written in PHP and using either MySQL, PostgreSQL or mSQL as the database backend, can run on many platforms, including Apache or Microsoft IIS web servers. [23:17] &lt;wilde&gt; http://www.sudden-thoughts.com/ [23:17] &lt;jrand0m&gt; điểm quan trọng - chúng ta cần đảm bảo phần mềm nền tảng hỗ trợ được thiết kế (và thiết kế có thể vận hành trên phần mềm nền tảng) [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.codemonkeyx.net/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.disguast.org/index.php [23:18] &lt;wilde&gt; http://trip.ee/ [23:18] &lt;wilde&gt; http://www.blainepeterson.com/image [23:18] &lt;wilde&gt; . [23:19] * jrand0m có cảm giác wilde là fan cuồng drupal :) [23:19] &lt;wilde&gt; Tôi bắt đầu trở thành như vậy, vì tôi thích các ý tưởng quản trị thông tin đằng sau nó [23:19] &lt;wilde&gt; mọi thứ là một node [23:20] &lt;wilde&gt; hệ thống phân loại tuyệt vời [23:20] &lt;wilde&gt; bạn có thể tạo bộ từ vựng cho vị trí địa lý, loại nội dung, ngôn ngữ, v.v. [23:20] &lt;wilde&gt; và tạo URL tùy biến lọc dựa trên các nội dung đó [23:21] &lt;jrand0m&gt; liệu có thể về cơ bản bao gồm hai vùng blog trên trang chủ không?  ví dụ một vùng blog nhỏ chứa tiêu đề các blog dev mới nhất, và vùng blog chính lớn chứa thông báo i2p gần đây nhất? [23:21] &lt;wilde&gt; và nó được cập nhật thường xuyên và các thay đổi đều tốt [23:21] &lt;duck&gt; nói cách khác, chúng ta thật ngốc vì chưa dùng drupal [23:21] &lt;wilde&gt; chúng ta có duck [23:21] &lt;wilde&gt; drupal.i2p.net [23:21] &lt;jrand0m&gt; :) [23:21] &lt;wilde&gt; bạn quá thuộc thập niên 90 rồi, duck [23:22] &lt;duck&gt; điều đó tốt [23:22] &lt;wilde&gt; thiết kế thì tệ tất nhiên [23:22] &lt;duck&gt; vì thiết kế đó thuộc thập niên 80 quá [23:22] &lt;jrand0m&gt; lol [23:22] * wilde vật lộn bùn với duck [23:22] &lt;jrand0m&gt; đúng, có 3 thứ khác nhau cần làm rõ - phần kỹ thuật, IA (kiến trúc thông tin), và thiết kế đồ họa [23:23] &lt;wilde&gt; bạn có thể thử giao diện người dùng [23:23] &lt;wilde&gt; đăng nhập: test mật khẩu: test [23:23] &lt;duck&gt; warning: Bad arguments to implode() in /var/www/html/i2p/modules/project/issue.inc on line 360. [23:23] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ' at line 1 [23:23] &lt;duck&gt; query: SELECT COUNT(*) FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2)  in /var/www/html/i2p/includes/database.mysql.inc on line 90. [23:23] &lt;jrand0m&gt; tìm kiếm vẫn không chạy, đúng không wilde? [23:24] &lt;duck&gt; user error: You have an error in your SQL syntax near ') AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20' at line 1 [23:24] &lt;jrand0m&gt; ồ hay đó duck [23:24] &lt;duck&gt; query: SELECT n.nid FROM project_issues p LEFT JOIN node n USING (nid) WHERE n.status = 1 AND () AND (p.state = 1 OR p.state = 2) ORDER BY n.changed DESC LIMIT 0, 20 in /var/www/htm [23:24] &lt;duck&gt; tệ quá [23:24] &lt;jrand0m&gt;  AND () AND [23:24] &lt;wilde&gt; ối, tôi gặp vài vấn đề với tìm kiếm phải thú nhận [23:25] &lt;duck&gt; . [23:25] &lt;wilde&gt; có một script cron lập chỉ mục full-text chưa cấu hình [23:25] &lt;wilde&gt; 2 phút và duck đã làm sập công trình cuộc đời tôi [23:25] &lt;jrand0m&gt; (!hi5 duck) [23:26] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi nghĩ đáng để xem [23:26] &lt;wilde&gt; bạn đã làm gì vậy duck? [23:26] &lt;jrand0m&gt; tôi không biết đã đến lúc ta muốn chốt một CMS nào chưa [23:26] &lt;wilde&gt; chưa [23:26] &lt;jrand0m&gt; (s/some/some specific/) [23:27] &lt;duck&gt; jrand0m đã làm bản tổng quan các tính năng yêu cầu rồi phải không [23:27] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:27] &lt;duck&gt; vậy giờ mọi bên nên đưa đề xuất và giá [23:28] &lt;duck&gt; tất nhiên giải pháp thắng sẽ được trả bằng cổ phiếu i2p [23:28] &lt;jrand0m&gt; mà để tôi nói cho bạn, rất có giá trị [23:28] &lt;jrand0m&gt; *khụ* [23:29] &lt;jrand0m&gt; bạn sẽ có email @i2p.net riêng [23:29] &lt;jrand0m&gt; và các cô gái sẽ mê bạn [23:29] &lt;jrand0m&gt; (hoặc các chàng, sao cũng được) [23:30] &lt;wilde&gt; chúng ta có vài lựa chọn CMS [23:30] &lt;wilde&gt; chúng ta nên chọn một CMS nào đó [23:30] &lt;wilde&gt; và wiki thực sự không phải giải pháp dài hạn [23:30] &lt;jrand0m&gt; đúng, một số liệt kê ở mục 4 @ http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000142.html [23:30] &lt;jrand0m&gt; đồng ý, đối với chính website [23:31] &lt;jrand0m&gt; một phần của site dựa trên wiki có thể tốt, có lẽ cho hướng dẫn người dùng / hướng dẫn hacker [23:31] &lt;jrand0m&gt; (nhưng không phải cho mọi thứ) [23:32] &lt;wilde&gt; còn hosting thì sao? [23:32] &lt;jrand0m&gt; luôn có 53 mục tại http://dmoz.org/Computers/Software/Internet/Site_Management/Content_Management/Open_Source/ [23:32] &lt;wilde&gt; nó nên sống sót qua một cú slashdot [23:32] &lt;jrand0m&gt; hosting?   [23:32] &lt;jrand0m&gt; à, đúng. [23:33] &lt;jrand0m&gt; đó thực ra là điểm hút lớn của HTML thuần thân nó [23:33] &lt;jrand0m&gt; (cực dễ mirror) [23:33] &lt;wilde&gt; và trên [23:33] &lt;wilde&gt; http://www.oscom.org/ [23:33] &lt;jrand0m&gt; i2p.net nằm ở một colo được dùng bởi vài site lớn [23:34] &lt;jrand0m&gt; à đúng [23:34] * jrand0m sẽ rất thích nếu mọi người tiếp tục và tìm ra giải pháp Đúng [23:35] &lt;wilde&gt; http://www.opencms.org/ thú vị [23:35] &lt;wilde&gt; nhưng có lẽ quá thiên về doanh nghiệp [23:35] &lt;wilde&gt; với workflow, project, v.v [23:35] &lt;wilde&gt; Tôi rất thích, đã dùng cho một dự án [23:36] &lt;jrand0m&gt; thú vị [23:36] &lt;wilde&gt; nhưng nó là java ;) [23:36] &lt;jrand0m&gt; hmm, và xml [23:36] &lt;wilde&gt; jsp template v.v. [23:36] &lt;wilde&gt; tomcat [23:36] &lt;jrand0m&gt; (hoặc jetty) [23:36] &lt;jrand0m&gt; ((hoặc resin)) [23:37] &lt;duck&gt; (((lisp))) [23:37] &lt;wilde&gt; Tôi sẽ không dùng cho dự án này, nó quá nặng [23:37] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt; bạn có sẵn lòng xem các CMS chính và lập bản ưu/nhược không? [23:38] &lt;wilde&gt; tôi làm rồi :), và chọn Drupal ;) [23:38] * jrand0m lẽ ra phải biết [23:38] &lt;wilde&gt; Tôi đã thử khoảng mười cái lớn [23:38] &lt;wilde&gt; cho vài dự án trước [23:38] &lt;wilde&gt; CMS khác nhau hợp với dự án khác nhau [23:39] &lt;duck&gt; giả sử dùng drupal thì [23:39] &lt;wilde&gt; Zope và họ hàng cũng hay [23:39] &lt;duck&gt; cấu trúc đã rõ chưa? [23:39] &lt;duck&gt; bước tiếp theo là làm GUI chứ? [23:40] &lt;wilde&gt; thực ra chỉ cần một template CSS cho GUI, vài thay đổi với xtemplate để làm đẹp [23:41] &lt;wilde&gt; www.csszengarden.com có thể là nguồn cảm hứng [23:41] &lt;jrand0m&gt; wilde&gt;  liệu có thể về cơ bản bao gồm hai vùng blog trên trang chủ không?  ví dụ một vùng blog nhỏ chứa tiêu đề các blog dev mới nhất, và vùng blog chính lớn chứa thông báo i2p gần đây nhất? [23:41] &lt;jrand0m&gt; cơ bản tôi muốn tránh việc bài blog dev đẩy tin tức &amp; thông báo khỏi vị trí chính [23:42] &lt;wilde&gt; jrand0m: chưa biết, sẽ kiểm tra, blog không nhất thiết phải lên trang chủ, tôi cấu hình như vậy [23:42] &lt;jrand0m&gt; à hay [23:42] &lt;wilde&gt; ta có thể đổi để chỉ story lên trang chủ [23:42] &lt;wilde&gt; bất cứ thứ gì là node đều có thể lên trang chủ, thăm dò, story, trang sách, bài viết v.v., [23:43] &lt;jrand0m&gt; có thể để story ở trên cùng, với N bài blog mới nhất bên dưới không? [23:43] * jrand0m thôi vi mô [23:43] &lt;wilde&gt; blog hiện liên kết ở góc dưới bên trái, [23:44] * godmode0 đã tham gia #i2p [23:44] &lt;wilde&gt; có gallery hay dạng plugin, tốt cho screenshot [23:44] &lt;jrand0m&gt; ok [23:44] &lt;wilde&gt; plugin filestore cũng sẽ hay [23:45] &lt;wilde&gt; và nhiều plugin cho cvs, developer nữa [23:45] &lt;wilde&gt; và mailing list [23:45] &lt;jrand0m&gt; Tôi không phải chuyên gia CMS, và nghe có vẻ bạn đã làm bài tập và rất hào hứng [23:45] &lt;jrand0m&gt; w0ah hay quá [23:45] &lt;wilde&gt; jrand0m: tôi cần người kéo phanh tôi thỉnh thoảng :) [23:46] &lt;wilde&gt; nhưng thiết kế thực sự cần chỉnh, ai là guru thiết kế ở đây? [23:46] * wilde không chịu nổi thiết kế tệ, wiki và drupal hiện tại giết anh ấy [23:46] * jrand0m chỉ DrWoo và frontier [23:46] &lt;wilde&gt; giờ có ai ở đây không? [23:47] &lt;duck&gt; không, tôi rời rồi [23:47] * jrand0m nhìn chằm chằm những người rình [23:47] &lt;wilde&gt; vậy site nên truyền tải điều gì? [23:47] &lt;duck&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-February/000133.html [23:47] &lt;wilde&gt; cái này rộng hơn chút, ta còn marketing và quyên góp cần nghĩ tới [23:48] &lt;jrand0m&gt; (như duck nói) [23:48] &lt;wilde&gt; ừ tôi đã đọc, nhưng ở đây đông người hơn :) [23:48] &lt;jrand0m&gt; :) [23:48] &lt;duck&gt; nhưng loài người nhỏ bé không quan trọng! [23:48] * wilde kết nối vào bầy đàn borg [23:49] &lt;jrand0m&gt; hiển nhiên một trong những điều tôi muốn website truyền tải là “này, đây là một dự án đỉnh, các dev nên tham gia với chúng tôi và làm vì cuộc cách mạng” [23:49] &lt;duck&gt; ok; tôi sắp ngủ gật [23:49] &lt;duck&gt; vui nhé [23:49] &lt;jrand0m&gt; heh hay đấy duck, chúc ngủ ngon [23:49] &lt;duck&gt; wilde: làm CMS ngầu đấy [23:49] * wilde nhớ chuyện thiết kế phong cách 80s, 5 tháng công sức! [23:50] &lt;jrand0m&gt; ừ, may là ta có 2 tháng ;) [23:50] &lt;wilde&gt; ngủ ngon duck [23:50] &lt;duck&gt; à đúng, thiết kế nên NÀI NỈ nhận đánh giá ngang hàng và góp ý hữu ích [23:50] * ion đã thoát IRC (Ping timeout) [23:50] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [23:50] &lt;wilde&gt; về toopie [23:51] &lt;jrand0m&gt; tôi thích ảnh, vui tính, đơn giản và hợp thời [23:51] &lt;wilde&gt; toopie trông có hơi... hmm... ngốc không  [23:51] &lt;jrand0m&gt; (và cậu ấy có thể làm biểu tượng cho gần như mọi mục đích) [23:51] * ion đã tham gia #i2p [23:51] &lt;wilde&gt; cậu ấy nheo mắt [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh tôi nghĩ ta có thể làm một toopie chất lượng logo góc trên trái [23:52] &lt;jrand0m&gt; đã có nhiều bản sửa vòng quanh cho các mục đích khác nhau [23:53] &lt;wilde&gt; tôi thích cậu ấy, nhưng cậu ấy cần gặp chuyên gia tính cách [23:53] * jrand0m gợi ý trao đổi vài ý tưởng với DrWoo, cả về thiết kế và chuyện toopie [23:54] &lt;wilde&gt; đồng ý [23:54] &lt;wilde&gt; ok có lẽ dừng ở đây [23:54] &lt;jrand0m&gt; không vội, nhiều thứ để tiêu hóa và xử lý [23:54] &lt;wilde&gt; nhưng nếu bạn tìm thấy CMS mới đỉnh, hãy hét lên [23:54] &lt;duck&gt; chúng ta có thể dùng cái này làm nền không: http://www.artchive.com/artchive/B/bruegel/death.jpg [23:55] &lt;jrand0m&gt; nhưng tôi đồng ý với duck, làm tốt khi dựng một drupal để làm nền [23:55] &lt;jrand0m&gt; cái đó sẽ lên desktop của tôi ngay [23:55] &lt;jrand0m&gt; wow tôi tự hỏi chữ phủ lên đó trông thế nào [23:55] &lt;wilde&gt; hình đẹp [23:55] &lt;jrand0m&gt; thực ra, nhân tiện, 5) ??? [23:56] &lt;jrand0m&gt; ai còn gì muốn thêm không? [23:56] * jrand0m chọc vào khán giả mù tịt [23:56] &lt;wilde&gt; hôm nay ở đây rất yên ắng [23:56] &lt;wilde&gt; mọi người đến đây để nghe đấng cứu thế Jrandom [23:57] &lt;duck&gt; 2h hơi dài [23:57] &lt;mihi&gt; *ggg* [23:57] * jrand0m chỉ ở đây vì bia [23:57] &lt;duck&gt; có lẽ bạn có thể thử 2 cuộc họp hằng tuần, mỗi cuộc 30 phút [23:57] &lt;wilde&gt; thôi [23:57] &lt;duck&gt; và rồi sa thải vào chiều thứ Sáu [23:57] &lt;wilde&gt; như vậy quá thường xuyên [23:58] &lt;jrand0m&gt; tôi nghĩ họp 2 giờ là quá mức [23:58] &lt;jrand0m&gt; (trừ khi chúng có chủ đề cụ thể.  ví dụ cuộc họp bàn thiết kế trang web, hoặc một chức năng router nào đó, v.v.) [23:58] &lt;jrand0m&gt; (này nhìn kìa, chúng ta đang meta) [23:59] &lt;jrand0m&gt; có lẽ tôi nên bớt nói và giới hạn còn 1h? [23:59] &lt;jrand0m&gt; hoặc có lẽ phần lớn 'cuộc họp' nên chuyển qua mailing list, dùng #i2p để thảo luận? [23:59] * godmode0 đã thoát IRC (Ping timeout) [23:59] &lt;wilde&gt; mailing list có thể dùng nhiều hơn cho thảo luận Thời gian phiên: Wed Feb 11 00:00:00 2004 [00:00] &lt;duck&gt; Tôi nghĩ các email tiền-log dày là tốt rồi [00:01] &lt;jrand0m&gt; vậy có lẽ các buổi họp hàng tuần sẽ thành kiểu “ok mọi người, có gì mới?  ai có gì muốn thảo luận?” [00:01] &lt;jrand0m&gt; (nhưng các cuộc họp mở như thế tự thân đã nguy hiểm) [00:01] * godmode0 đã tham gia #i2p [00:02] &lt;jrand0m&gt; ok, có lẽ ta chuyển chuyện meta này lên list hoặc để sau [00:02] &lt;jrand0m&gt; chúng ta đã vượt mốc 2 giờ [00:02] &lt;jrand0m&gt; vậy... [00:02] * jrand0m lấy đà... [00:02] &lt;fidd&gt; :) [00:02] * jrand0m *baf* đóng cuộc họp </div>
