---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 10 tháng 8, 2004"
date: 2004-08-10
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 10 tháng 8 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cervantes, deer, fvw, jrandom</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) trạng thái 0.3.4.1 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) Cập nhật tài liệu 14:04 &lt;jrandom&gt; 3) Tiến độ 0.4 14:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:04  * jrandom vẫy tay 14:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần vừa được đăng vài giây trước @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000404.html 14:04 &lt;deer&gt; &lt;mrflibble&gt; ồ 14:04  * jrandom sẽ cho mọi người chút thời gian để mở chúng ;) 14:05 &lt;jrandom&gt; dù sao, trong lúc mọi người đang đọc, ta vào luôn 1) trạng thái 0.3.4.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 0.3.4.1 đã phát hành, như mọi người đã thấy 14:06 &lt;jrandom&gt; mới chỉ một hai ngày thôi, nhưng nhìn chung có vẻ chạy khá tốt, ít nhất là cho đến vài giờ trước 14:07 &lt;jrandom&gt; có một cặp lỗi vừa mới lần ra (và đã sửa cục bộ, đang tiếp tục kiểm thử), và chúng khá nghiêm trọng, nên chúng ta sẽ thấy một bản phát hành mới trong một hai ngày nữa 14:07 &lt;jrandom&gt; có ai gặp vấn đề nào với bảng điều khiển web mới không? 14:07 &lt;jrandom&gt; (hoặc, cụ thể hơn, có ai đã thử và gặp vấn đề không?  :)( 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Đã thử, hoạt động tốt ^^ 14:07 &lt;jrandom&gt; chuẩn 14:08 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ngay cả khi không có bất kỳ trình biên dịch Java nào ^^ 14:08 &lt;jrandom&gt; tuyệt, đúng vậy, nó sẽ biên dịch trước tất cả các JSP nên mọi người sẽ không cần javac 14:08 &lt;jrandom&gt; đó là một việc mà các lập trình viên ứng dụng web sẽ cần làm, nhưng thực sự rất rất dễ, đặc biệt với ant 14:09 &lt;jrandom&gt; (mã mẫu để làm việc đó nằm trong i2p/apps/routerconsole/java/build.xml, ở target 'precompilejsp') 14:09 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; jrandom, những mối lo của bạn về outproxies (proxy đi ra) là gì? 14:09 &lt;jrandom&gt; tôi cũng đã thêm tùy chọn basic HTTP authentication để bảo vệ console, nên bạn có thể cho nó lắng nghe trên 0.0.0.0 và truy cập từ xa 14:10 &lt;jrandom&gt; ừ, những lo ngại của tôi về outproxies có ba phần - chi phí (kỹ thuật và xã hội) của việc quản lý, vấn đề bảo mật (outproxies nhận dữ liệu dạng rõ (cleartext)), và tính ẩn danh (khi bạn rời một mixnet (mạng trộn), bạn dễ bị tấn công hơn nhiều) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Console servlet thiếu vài thống kê từ :7655 (mức tiêu thụ bộ nhớ), và có thể một số thứ khác (shitlist), nhưng rất tuyệt ^^ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; Cảm ơn. Chỉ tò mò thôi. 14:11 &lt;jrandom&gt; "private" outproxies thì khác - ví dụ một anonymizer.i2p có thể hoạt động rất tốt mà không cần đòi hỏi sự tin cậy 14:11 &lt;jrandom&gt; (nhưng vẫn giới hạn truy cập cho các client được biết đến một cách bút danh, v.v.) 14:12 &lt;jrandom&gt; à đúng rồi oOo, tôi sẽ thêm một trang mới phản chiếu trang cũ 14:12 &lt;jrandom&gt; hay bạn đề xuất một trang mới cho nhiều thống kê hơn?  bạn có thể phác thảo trông bạn muốn nó như thế nào không? 14:12 &lt;jrandom&gt; (hoặc thậm chí viết code nó?  :) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ờ, có thể để lại như một bài tập cho người đọc ;) 14:12 &lt;jrandom&gt; lol 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tôi chỉ nghĩ đến mức tiêu thụ bộ nhớ (trên trang chính) và một thẻ Shitlist, đó là tất cả những gì TÔI thấy thiếu 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Có lẽ cần thêm lý do vào việc đưa vào shitlist, nhân tiện ;) 14:13 &lt;jrandom&gt; chúng ta có thể nhét phần shitlist chi tiết vào trang hồ sơ peer 14:14 &lt;jrandom&gt; hiện chúng ta thực ra không theo dõi điều đó, nhưng bạn nói đúng, chúng ta có thể và sẽ hay đấy 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Theo tôi (IMHO) trang hồ sơ peer quá lớn để thực sự hữu dụng :*) 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Và dễ làm, mọi đoạn code gọi .addshitlist() đều có chú thích tốt ngay dòng kế tiếp ;) 14:14 &lt;jrandom&gt; có đề xuất nào để cải tiến không? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh :) 14:15 &lt;jrandom&gt; (trang netDb theo ý tôi là khá tệ) 14:16 &lt;jrandom&gt; chào fvw  14:16 &lt;fvw&gt; chào jrandom, chào mọi người. 14:16 &lt;jrandom&gt; ok, nếu ai có thêm đề xuất nào cho phía web, xin cho tôi biết 14:16 &lt;jrandom&gt; bảng điều khiển web mới này thực ra chỉ là bản đầu tiên, và phần lớn sự chú ý của tôi đã tập trung vào phía cấu hình 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn điều gì muốn nêu liên quan đến 0.3.4.1 không? 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) Cập nhật tài liệu 14:17 &lt;jrandom&gt; [xem email để biết danh sách các trang đã cập nhật] 14:18 &lt;jrandom&gt; chúng tôi cuối cùng cũng đã lấy ra được mọi chi tiết từ các tài khoản paypal/e-gold (xin lỗi vì chậm trễ!) 14:19 &lt;cervantes&gt; w00t 14:19 &lt;jrandom&gt; một khía cạnh khác của tài liệu chưa đề cập là chúng ta nên đóng gói gì kèm với router - trên bảng điều khiển web mới, chúng ta có thể dễ dàng đóng gói bất kỳ file html / jsp nào để dùng làm trợ giúp theo ngữ cảnh 14:19 &lt;cervantes&gt; chà.... tôi thực sự đã quyên góp từng đó à 14:20 &lt;jrandom&gt; cervantes chắc chắn nhận cervantes++ tuần này :) 14:20 &lt;cervantes&gt; chắc là tôi đếm nhầm tiền ngoại tệ của mình ;-) 14:20 &lt;jrandom&gt; lol 14:20  * fvw hoan hô cervantes. 14:20 &lt;jrandom&gt; chắc chắn 14:20 &lt;cervantes&gt; nhân tiện tôi đã tìm thấy một kho đô-la Hungary cũ.... 14:21 &lt;jrandom&gt; lol bạn giữ chúng dưới nệm hay gì đó à? 14:21 &lt;cervantes&gt; hoặc forint .. 14:21 &lt;cervantes&gt; tôi luôn đánh giá quá cao chi tiêu cho kỳ nghỉ ;-) 14:21 &lt;jrandom&gt; heh 14:22 &lt;fvw&gt; hmm, forint. Thật lạ. 14:22  * fvw lầm bầm "forinti=0..." 14:23 &lt;jrandom&gt; (chả trách 'hungarian notation' không dùng 'i') 14:23 &lt;jrandom&gt; &lt;/derail&gt; 14:23 &lt;fvw&gt; hehe. Ừ, quay lại đúng chủ đề. Tài liệu mới. rất đẹp. 14:23 &lt;jrandom&gt; chuẩn 14:23 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; chào buổi tối  14:24 &lt;jrandom&gt; vẫn còn nhiều thứ cần dọn dẹp, nên hy vọng mọi người có thể chọn một hai trang xem qua một lượt, rồi gửi kết quả / cập nhật của bạn 14:24 &lt;jrandom&gt; chào kling 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì liên quan đến tài liệu không? 14:24 &lt;fvw&gt; pweh 14:25 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 3) Tiến độ 0.4 14:25 &lt;fvw&gt; có lẽ không hoàn toàn đúng chủ đề, nhưng trang tải xuống cũng cần chỉnh sửa. 14:25 &lt;jrandom&gt; à 14:25 &lt;jrandom&gt; ừ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Thiếu chi tiết Bounties? ;) 14:25 &lt;jrandom&gt; riêng trang đó tôi không quá (/too/) lo, vì mọi thứ sẽ thay đổi với trình cài đặt mới, nên dù sao chúng ta cũng sẽ phải viết lại 14:25 &lt;fvw&gt; Tôi sẽ thúc đẩy một chút và hỏi các câu hỏi cần thiết trên mailing list. 14:25 &lt;jrandom&gt; r0x0r fvw 14:25 &lt;fvw&gt; ồ, ok. Vậy thì tôi sẽ không. 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; router vẫn chạy, không có gì đặc biệt để báo cáo Uptime 32h 14:26 &lt;jrandom&gt; đúng, chúng ta vẫn sẽ có một số thông tin đó, nhưng phần lớn sẽ thay đổi 14:26 &lt;jrandom&gt; hay đấy kling - bạn đang ở 0.3.4.1 hay 0.3.4? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;kling&gt; .1 14:26 &lt;jrandom&gt; oOo: không may là chúng tôi đã mất hầu hết các trang chi tiết 14:27 &lt;jrandom&gt; nhưng bạn nói đúng, chúng ta cần ít nội dung lấp chỗ trống ở đó 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, tiếc nhưng sống thiếu chúng cũng được ^^ 14:27 &lt;jrandom&gt; hoặc bỏ các liên kết 14:27 &lt;jrandom&gt; điều đó cũng nhắc tôi rằng aum hiện đang làm một DHT, và có vẻ Nightblade thì không còn nữa 14:27 &lt;jrandom&gt; (vì vậy mục 'dev' kho dữ liệu phân tán nên được cập nhật) 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, phần 0.4 đang tiến triển - hôm trước tôi đã thử chạy một mô phỏng 100 router với vài mức tải băng thông khác nhau, và nó trụ khá tốt 14:29 &lt;jrandom&gt; cũng đã sửa một lỗi khó chịu trong trình lập lịch jthread của Kaffe, nhưng vẫn có chút kỳ quặc trên fbsd (nhưng không có trên linux) 14:30 &lt;jrandom&gt; tôi không rõ tình hình với trình cài đặt thế nào.. 14:30 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi nhớ hypercubus đã làm việc với nó hôm nay, nên tôi chắc chúng ta sẽ biết thêm khi có thêm thứ sẵn sàng để công bố 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hehe 14:31 &lt;jrandom&gt; có ai có câu hỏi / băn khoăn / đề xuất nào liên quan đến bản 0.4 không? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Khi nào?" Đùa thôi ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; chúng ta thực sự không còn nhiều thứ phải thêm vào code trước khi sẵn sàng cho 0.4 14:32 &lt;jrandom&gt; (nhưng không phải 0.4 là đích cuối, chúng ta còn cả đống việc sau đó) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Vươn tới vô cực và xa hơn nữa! 14:32 &lt;jrandom&gt; chính xác ;) 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nghĩ đó là tất cả những gì tôi muốn nêu, vậy 4) ??? 14:33 &lt;jrandom&gt; ai có điều gì muốn thảo luận không? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; i2pcvs.i2p  khởi động lại? 14:34 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi có lẽ nên khởi động nó lại 14:34 &lt;jrandom&gt; có lẽ sẽ làm khi chúng ta đóng gói bảng điều khiển router mới làm mặc định, cùng với i2ptunnel.cfg 14:35 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, cảm ơn 14:36 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa... 14:36  * jrandom kết thúc 14:36  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
