---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 05 tháng 10 năm 2004"
date: 2004-10-05
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 05 tháng 10 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cat-a-puss, cervantes, deer, dm, duck, jrandom, protok0l</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) trạng thái 0.4.1.1 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Hình đẹp 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.1.2 và 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) eepserver đi kèm 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:05  * jrandom vẫy tay 14:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần có ở http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000461.html 14:06 &lt;jrandom&gt; (không tin nổi là đã tháng mười) 14:06 &lt;cervantes&gt; là tháng mười hai rồi 14:06  * jrandom ngắt kết nối khỏi cervantes.  lệch đồng hồ quá mức 14:06 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; chúng ta có thể có mùa hè trở lại bây giờ không? 14:07 &lt;cervantes&gt; chết thật... mất nguồn pr0n của cậu rồi 14:07 &lt;jrandom&gt; chắc chắn rồi. nó ở vài nghìn KM về phía nam của cậu đó baffled 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 1) trạng thái 0.4.1.1 14:07 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; báo tôi khi tôi đến nơi nhé? 14:07 &lt;cervantes&gt; heh 14:07 &lt;jrandom&gt; gõ gót giày ba lần... 14:08 &lt;jrandom&gt; ok, các bản rev 0.4.1 và 0.4.1.1 đã phát hành, và mọi thứ cơ bản hoạt động lại rồi 14:08 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; không, không, tôi không muốn về nhà, ở đó lạnh lắm. 14:08 &lt;jrandom&gt; ;) 14:08 &lt;jrandom&gt; tính năng tự động phát hiện địa chỉ IP bên ngoài có vẻ hoạt động phần lớn 14:09 &lt;jrandom&gt; (tuy nhiên có vài điều kỳ cục, do các kết nối b0rked không đóng đúng cách) 14:09 &lt;jrandom&gt; mọi người đã dùng tính năng đó chưa, có trải nghiệm tốt/xấu nào với tự động phát hiện không? 14:10 &lt;jrandom&gt; chắc là không rồi 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, ai có bình luận/câu hỏi/quan ngại gì về 0.4.1.1 không? 14:11 &lt;cervantes&gt; ở đây không phàn nàn gì.... 14:11 &lt;dm&gt; Chưa thử, nhưng đã nằm trong kế hoạch của tôi! 14:11 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển qua 2) hình đẹp 14:11 &lt;jrandom&gt; !thwap dm 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; không rõ về tự động phát hiện, nhưng tôi thử dùng nút 'guess' hay gì đó trên máy Windows sau NAT của tôi và nó đoán đúng IP...... nếu đó là cái chúng ta đang nói 14:12 &lt;jrandom&gt; à ok, không, nút 'guess' chỉ cố đoán IP của bạn bằng cách truy vấn www.whatismyip.com 14:13 &lt;jrandom&gt; tính năng tự động phát hiện là khi bạn để trống ô địa chỉ IP và nó tự tìm ra 14:13 &lt;jrandom&gt; hầu hết người dùng I2P hiện tại sẽ không cần, vì chúng ta quen dùng dyndns hoặc IP tĩnh rồi 14:13 &lt;jrandom&gt; chắc chỉ quan trọng với người dùng mới 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; vâng cái đó hoạt động hơi chậm với tôi 14:14 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; nhưng vẫn hoạt động 14:15 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy 14:15 &lt;jrandom&gt; dù sao, tôi không muốn nhai lại những gì tôi đã đăng trong email tuần này về số liệu thu thập 14:16 &lt;jrandom&gt; thay vào đó, có ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại gì về chúng không? 14:17 &lt;jrandom&gt; tôi khá vui khi thấy bản tóm tắt 20 giờ chỉ có hơn 500 lỗi gửi trên khoảng 30.000 14:17 &lt;cervantes&gt; việc thu thập số liệu tạo tải bao nhiêu? 14:17 &lt;cervantes&gt; Tôi biết kích thước file... nhưng việc nó chạy nền có ảnh hưởng hiệu năng không 14:18 &lt;jrandom&gt; nên ~= 0.  không có cấp phát bộ nhớ trong việc thu thập số liệu (vì chúng tôi dùng sự kiện được cấp phát sẵn) và mọi thứ bất đồng bộ 14:18 &lt;cervantes&gt; hay 14:18 -!- Sugadude [random@badfish.securityminded.net] đã vào #i2p 14:18 -!- cat-a-puss [~tom@152.228.242.159] đã vào #i2p 14:19 &lt;jrandom&gt; khi 0.4.1.2 ra mắt tôi có lẽ sẽ hối thúc thêm vài người thu thập các số liệu khác nhau theo thời điểm 14:19 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; không có chi 14:19 &lt;cervantes&gt; Tôi sẵn sàng bắt đầu thu thập ngay... Tôi đang ở 0.4.1.1-6 14:20 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, đó là tất cả về số liệu tôi có, trừ khi ai có gì bổ sung? 14:21 &lt;jrandom&gt; nếu không, 3) 0.4.1.2 và 0.4.2 14:21 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi bỏ phiếu làm phát trực tuyến trước. 14:22 &lt;jrandom&gt; hay đấy 14:22 &lt;jrandom&gt; có ai nghĩ chúng ta nên giữ các sửa đổi tunnel trước không? 14:22 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; streaming trước 14:23 &lt;cervantes&gt; làm mấy thứ về tunnel bây giờ có thể gây gián đoạn mạng nhiều hơn.... có lẽ nên thở chút ;-) 14:23 &lt;jrandom&gt; đúng 14:23 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; tất cả những người ở đây hôm nay đều đã bị black hats xác định rồi :) 14:23 &lt;jrandom&gt; dù tôi mới nghĩ hôm trước về cách làm các sửa đổi tunnel mà không gây không tương thích 14:23 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Thôi thừa nhận đi, cậu chỉ muốn có p0rn âm thanh nhanh hơn thôi. 14:23 &lt;duck&gt; (tôi cũng ủng hộ làm streaming trước) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; hehe 14:24 &lt;cervantes&gt; baffled: chỉ khi cậu cung cấp thêm cái đó ;-) 14:24 &lt;dm&gt; Tôi nghĩ chúng ta nên làm phần tunnel trước 14:24 &lt;dm&gt; làm xong cho xong... 14:24 &lt;cat-a-puss&gt; mấy thứ mã hóa mới sẽ khác thế nào? 14:24  * jrandom đá dm 14:25 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hiện tại, chúng ta có kiểu mã hóa tunnel bao phủ - các thông điệp đi trong cùng một tunnel trông giống nhau ở mỗi hop 14:25 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi nghĩ tôi có thể kiếm thêm chút. 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; ô! 14:26 &lt;cervantes&gt; http://www.i2p.net/todo#tunnelId 14:26 &lt;jrandom&gt; không tệ lắm vì một thông điệp alice--&gt;bob đi qua hai tunnel với mã hóa khác nhau, nhưng nó làm chúng ta b0rk trước các kẻ tấn công thông đồng 14:27 &lt;jrandom&gt; các thứ per-hop tunnelId cũng cần thiết để ngăn việc thu thập làm rối với các tiền nhiệm (/etc) 14:27 &lt;dm&gt; Ừ, chắc chắn nên sửa cái đó trước. 14:27 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; tôi bầu dm làm việc đó 14:28 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; tôi lỡ cuộc họp à? ;) 14:28 &lt;jrandom&gt; tôi vừa định đề xuất điều đó, mule :) 14:28 &lt;cervantes&gt; Tôi bỏ phiếu để dm không dính gì đến nó 14:28 &lt;jrandom&gt; heh 14:28 &lt;jrandom&gt; không đâu fidd, chúng ta đang ở mục 3 của chương trình nghị sự 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không ai phản đối đề xuất của dm (ngoài chính anh ấy), tôi nghĩ ta sẽ tiếp tục và chuyển các cập nhật thư viện streaming sang 0.4.2  14:29 &lt;dm&gt; tuyệt 14:30 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) eepserver đi kèm 14:30 &lt;jrandom&gt; nếu bạn chưa để ý, có một eepserver đi kèm. 14:30 &lt;cervantes&gt; "just put the war files in the webapps directory and you're ready to go" 14:30 &lt;jrandom&gt; heh 14:30 &lt;jrandom&gt; đối với các .war được code đủ tốt :) 14:31 &lt;cervantes&gt; ôi có thứ như thế tồn tại à? 14:31 &lt;cervantes&gt; *thing 14:31 &lt;jrandom&gt; nhưng trên thực tế, "just edit ./eepsite/docroot/index.html" 14:31 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Một câu hỏi: bạn muốn mọi người dùng eepserver hay dùng server httpd tiêu chuẩn? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; những cái do kde tạo có chạy không? 14:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: phttprelay.war, i2ptunnel.war, routerconsole.war :) 14:31 &lt;dm&gt; à đúng.. war. Một trong những thứ J2EE đòi hỏi 20 năm kinh nghiệm chỉnh sửa thủ công các file xml. 14:31 &lt;cervantes&gt; chuẩn 14:32 &lt;jrandom&gt; baffled: tôi thực sự không bận tâm.  nếu mọi người có webserver cài đặt có thể chấp nhận các yêu cầu với dòng Host: kỳ quặc, thì tốt 14:32 &lt;jrandom&gt; eepserver chỉ để tiện 14:32 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: hmm, các file .war của kde? 14:32 &lt;protok0l&gt; độc canh... độc canh... 14:33 &lt;deer&gt; &lt;duck&gt; khi chơi với war, tôi nhớ tính năng chỉ khởi động lại jetty; thật không may lại cần cho nhiều thứ triển khai 14:33 &lt;cat-a-puss&gt; đúng, bạn cần cài kdeaddons, chỉ cần vào một trang web rồi bấm archive là nó tạo một file .war 14:34 &lt;jrandom&gt; duck: à, đúng thế.  chỉ cần lấy các dòng khởi động eepserver ra khỏi clients.config và đưa chúng vào một shell script 14:34 &lt;jrandom&gt; (với classpath giống như router) 14:34 &lt;dm&gt; chúng ta có thể tích hợp i2p vào jboss và đóng gói nó trước 1.0 không? 14:34 &lt;jrandom&gt; ồ, hay đó cat-a-puss  14:35 &lt;cervantes&gt; Tôi hiểu là webdefault.xml bị thiếu đã được sửa trong cvs? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; thực ra, jetty.xml có 14:35 &lt;jrandom&gt; tìm cho chúng tôi một .ear hấp dẫn đi dm :) 14:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: như detonate nói.  (tôi làm rối jetty.xml) 14:36 &lt;cervantes&gt; ừ... tôi nghĩ tôi đã nói đâu đó về việc bỏ tham chiếu trong jetty.xml để nó dùng cái bên trong gói jetty 14:36 &lt;jrandom&gt; wr0d 14:37 &lt;cervantes&gt; chỉ muốn kiểm tra là nó đã được sửa trong cvs ;-) 14:37 &lt;jrandom&gt; si sr 14:37 &lt;cervantes&gt; hay 14:37 &lt;jrandom&gt; (dù bản cập nhật phát hành 0.4.1.2 sẽ không ghi đè eepsite của mọi người) 14:37 &lt;jrandom&gt; ((cài mới 0.4.1.2+ dĩ nhiên sẽ có nó)) 14:38 &lt;cervantes&gt; ồ và chúng ta đã tìm ra nguyên nhân khóa eepsite của DrWoo bị mất chưa? 14:38 &lt;jrandom&gt; nhân tiện, tôi chỉ muốn nhắc mọi người nên nâng cấp mỗi khi có bản phát hành mới, vì nếu không, bạn có thể sẽ không có quy trình nâng cấp 14:38 &lt;jrandom&gt; không đâu cervantes, cũng không có bug tái tạo được :/ 14:39 &lt;cervantes&gt; à tốt, ta có thể đổ tại lỗi người dùng ;-) 14:39 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cervantes: gần như chắc chắn là do tôi vụng về làm gì đó 14:39 &lt;cervantes&gt; :o) 14:39  * jrandom đổ lỗi cho bọn gremlin 14:40 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; http://en.wikipedia.org/wiki/User:Kmweber/List_of_Everyone_Who_Has_Ever_Lived 14:40 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 5) ??? 14:40 &lt;jrandom&gt; heh 14:40 &lt;jrandom&gt; ừ, đúng, cái đó chắc chắn được tính là "khác" 14:40 &lt;jrandom&gt; ai có gì muốn đưa ra không? 14:41 &lt;dm&gt; Tôi muốn nêu ra, lúc này, rằng tôi hài lòng với cách nhìn mới mà cộng đồng I2P đang thể hiện đối với các đề xuất của tôi. 14:41 &lt;dm&gt; Trân trọng 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; ô ô chọn tôi! Tôi có mã nền tảng cho một hệ tìm kiếm phân tán. 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; ừ tại sao i2p sau khi chạy hơn 30 giờ lại lên 100% CPU 14:41 &lt;dm&gt; dm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; vâng, tôi muốn nêu vấn đề về kế thừa mã hóa dựa trên các phương trình fractal gamal bậc 4 và cách áp dụng nó vào i2p 14:41 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; và phần lớn là system? 14:41 &lt;jrandom&gt; ồ tuyệt vời cat-a-puss! 14:41 &lt;cat-a-puss&gt; Tôi đã thông báo ở đây hôm nọ, chẳng ai để ý 14:41 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; chỉ liên quan sơ sơ thôi jake. 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; dù sao, có thể dùng chút chỗ trên cvs 14:42 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; cat-a-puss: bạn có eepsite cho việc đó không? 14:42 &lt;jrandom&gt; demonic_1: hmm, có vài bug nghiêm trọng ở một hai bản phát hành gần đây.  bạn đang ở 0.4.1.1 chứ? 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; và tôi có thể bắt đầu thử nghiệm trong khoảng 2 tuần 14:42 &lt;cat-a-puss&gt; DrWoo: không 14:42 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; baffled, HaH ! 14:43 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; 0.4.1.1-3 14:43 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: r0x0r, không vấn đề.  gửi cho tôi email với tên module bạn muốn gọi nó & khóa pgp của bạn và chúng ta sẽ thu xếp 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: được 14:44 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: nó thực hiện kiểu tìm kiếm nào? 14:44 &lt;jrandom&gt; demonic_1: nó có dùng nhiều CPU như vậy trước 0.4.1 không? 14:44 &lt;cervantes&gt; (proxies to MSN) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; demonic_1: và bạn nhận 1 meg log mỗi phút? nghe quen đấy. 14:45 &lt;deer&gt; &lt;demonic_1&gt; không 14:45 &lt;jrandom&gt; heh mule, đúng rồi bug bạn tìm thấy là một fast-busy khó chịu 14:45 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: đó là tìm kiếm theo từ khóa cơ bản, bạn cần chỉ định các từ để lập chỉ mục, và nó sẽ lưu URL 14:45 &lt;jrandom&gt; demonic có khả năng bị dính một trong các NPE trong tcp.ConnectionBuilder 14:46 &lt;deer&gt; &lt;baffled&gt; Ờ, đến giờ ăn tối rồi nên tôi sẽ đi săn thêm vài âm thanh lẳng lơ để chuẩn bị cho các cập nhật streaming và sẽ trò chuyện với mọi người sau. 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Về lâu dài nó sẽ mở rộng tốt, và vân vân, nhưng hiện tại, tất cả server cần được kết nối và không ai có thể tham gia hoặc rời đi, và chưa có cách chèn nội dung, nhưng tất cả sẽ được sửa 14:46 &lt;jrandom&gt; à hay đấy, nó hoạt động với cơ sở dữ liệu phân tán, hay thiên về tìm kiếm đối với dữ liệu đã spider? 14:47 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy 14:47 &lt;cervantes&gt; gặp lại sau baffled 14:47 &lt;jrandom&gt; lol, nói chuyện sau nhé baffled 14:47 &lt;cervantes&gt; baffled: làm sao biết đó là âm thanh lẳng lơ, chứ không phải cậu ở đầu bên kia micro? 14:47 &lt;protok0l&gt; ĐƯỢC RỒI! 14:47 &lt;protok0l&gt; i2p hoạt động lại rồi 14:47 &lt;jrandom&gt; w3wt 14:48 &lt;jrandom&gt; có gì trục trặc? 14:49 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn đưa ra trong cuộc họp không? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; có thể công bố i2p lên slashdot sau khi giao thức streaming mới được triển khai chứ? 14:49 &lt;dm&gt; tốt nhất là trước 14:49 &lt;dm&gt; nhưng sau cũng được 14:49 &lt;jrandom&gt; !thwap^2 14:50 &lt;protok0l&gt; POSTMAN! 14:50 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa.. 14:50  * jrandom chuẩn bị kết thúc 14:51 &lt;deer&gt; * Jake hôn jrandom  14:51  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
