---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 23 tháng 11 năm 2004"
date: 2004-11-23
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 23 tháng 11 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> jrandom, lba, postman, Ragnarok</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:03 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:03 &lt;jrandom&gt; 2) Thư viện streaming 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) Addressbook.py 0.3.1 13:04 &lt;jrandom&gt; 5) ???  13:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:04  * jrandom vẫy tay 13:04 &lt;+postman&gt; chào :) 13:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-November/000490.html 13:05 &lt;jrandom&gt; thôi thì vào luôn 1) tình trạng mạng 13:05 &lt;jrandom&gt; mình không có nhiều để bổ sung ngoài những gì đã viết trong email 13:05 &lt;jrandom&gt; có ai muốn nêu điều gì liên quan đến tình trạng mạng tuần vừa rồi không? 13:06 &lt;jrandom&gt; nếu không, ta xuống 2) thư viện streaming 13:06 &lt;jrandom&gt; đã có nhiều thông tin trong email về phần này, nên để mọi người tiêu hóa chút 13:07 &lt;jrandom&gt; tuy thư viện mới cải thiện nhiều thứ, điều quan trọng nhất (theo mình) là độ bền bỉ và khả năng xử lý tắc nghẽn 13:08 &lt;jrandom&gt; đặc biệt là khoản sau, vì ta đã thấy thư viện cũ trở nên kỳ cục thế nào khi tắc nghẽn nặng 13:08 &lt;jrandom&gt; cũng còn nhiều thứ chưa đưa vào thư viện, chừa chỗ cho mọi người thử nghiệm và tối ưu thêm 13:09 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi gì về phần này không, hay là ta đã bàn đi bàn lại con ngựa chết này suốt mỗi tuần trong tháng qua rồi?  ;) 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; coi như là có đi 13:10 &lt;jrandom&gt; heh 13:10 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) 0.4.2 13:10 &lt;jrandom&gt; sắp ra rồi, hiện tại chỉ cập nhật nhỏ quy trình cài đặt 13:11 &lt;+postman&gt; yesss 13:11 &lt;+postman&gt; :) 13:11 &lt;jrandom&gt; quy trình cài đặt cập nhật sẽ dễ chịu hơn cho người dùng, xử lý các lỗi phổ biến nhất 13:12 &lt;jrandom&gt; (vì chẳng ai chịu đọc chữ trên bảng điều khiển router ;) 13:12 &lt;jrandom&gt; nhưng chắc sẽ sẵn sàng trong một hai ngày tới, thử nghiệm chút là ta có thể phát hành vào thứ sáu 13:12 &lt;jrandom&gt; (nếu không sớm hơn) 13:13 &lt;jrandom&gt; như mình đã nói trong email, nó vừa tương thích ngược vừa /không/ tương thích ngược 13:13 &lt;+Ragnarok&gt; tuyệt 13:13 &lt;jrandom&gt; có ai có ý kiến mạnh mẽ về việc ta nên “múa” vụ này thế nào không? 13:13 &lt;jrandom&gt; có nên cứ phát hành 0.4.2 rồi để mọi người nâng cấp khi họ thấy không truy cập được eepsites (trang web trên I2P) nào không? 13:14 &lt;jrandom&gt; (hay họ sẽ gỡ cài đặt rồi bảo "dood i2p sux0rz") 13:14  * jrandom không cái nào 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; Tôi nghĩ nên đánh dấu là không tương thích. Luôn rõ ràng thì tốt hơn. 13:15 &lt;jrandom&gt; ừ, tài liệu và thông báo sẽ ghi là không tương thích, NÂNG CẤP BẮT BUỘC bằng chữ to đậm 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; vậy thì không có lý do gì để gửi thông điệp nửa vời nữa 13:16 &lt;jrandom&gt; phải 13:16 &lt;jrandom&gt; dù ta vẫn có thể định tuyến qua tunnel thông qua những peer cũ đó 13:16 &lt;jrandom&gt; mình cũng chưa rõ, dù sao ta còn vài ngày để chốt quyết định 13:17 &lt;jrandom&gt; chỉ là điều để suy nghĩ, và một CẢNH BÁO cho mọi người rằng họ SẼ CẦN NÂNG CẤP LÊN 0.4.2  13:17 &lt;jrandom&gt; :) 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, có ai có câu hỏi/bình luận/lo ngại gì về 0.4.2 không, hay ta chuyển sang 4) addressbook.py? 13:18 &lt;jrandom&gt; coi như đã chuyển 13:18 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: muốn cập nhật cho bọn mình chứ? 13:20 &lt;+Ragnarok&gt; được. Hôm qua có bản cập nhật nhỏ. Sửa vài lỗi trên Windows, và không chết thảm nếu thiếu proxy. Điểm đáng chú ý là có lẽ đây sẽ là bản phát hành cuối cho phiên bản này, trừ khi có một lỗi khổng lồ. 13:20 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy 13:21 &lt;jrandom&gt; tránh chết thảm luôn là một tính năng hay 13:21 &lt;lba&gt; chào mọi người 13:21 &lt;+Ragnarok&gt; Tôi dự định thiết kế lại (thực ra là thiết kế cho ra hồn) từ đầu dựa trên ý tưởng của jrandom trên mailing list. Có thể viết bằng Java nữa, nếu tôi lo được phần phân tích XML và mấy thứ HTTP phải làm. 13:21 &lt;jrandom&gt; ngầu :) 13:21 &lt;jrandom&gt; chào lba 13:22 &lt;+Ragnarok&gt; thế thôi. Tiếp tục nào. 13:22 &lt;jrandom&gt; hay, cảm ơn bản cập nhật 13:22 &lt;jrandom&gt; ok nếu không còn gì nữa, ta tăng tốc chóng mặt sang 5) ??? 13:22 &lt;jrandom&gt; còn ai có gì muốn nêu không? 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; còn ai ở đây không? 13:23 &lt;jrandom&gt; heh, ừ, hôm nay thiếu mấy tay hay càm ràm thường lệ ;) 13:24 &lt;jrandom&gt; mà họ sẽ vào đọc log trên site sau thôi [ừ, tôi đang nói *BẠN* đấy] 13:24 &lt;jrandom&gt; ok, mình nghĩ đây có lẽ là cuộc họp ngắn nhất trong hơn một năm qua 13:25 &lt;jrandom&gt; kết thúc thôi 13:25  * jrandom chuẩn bị 13:25  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
