---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 16 tháng 3 năm 2004"
slug: "i2p-dev-meeting-march-16-2004"
date: 2004-03-16
author: " jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 16 tháng 3 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> aum, deer, jrandom, mihi</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:12 &lt; jrandom&gt; chương trình: 13:12 &lt; jrandom&gt; 0) chào 13:12 &lt; jrandom&gt; 1) việc hành chính 13:13 &lt; jrandom&gt; 2) tình trạng 0.3 13:13 &lt; jrandom&gt; 3) lập hồ sơ peer / lựa chọn 13:13 &lt; jrandom&gt; 4) kiến trúc web 13:13 &lt; jrandom&gt; 5) ??? 13:13 &lt; jrandom&gt; 0) chào 13:13  * jrandom vẫy tay chào cả nhóm 13:14 &lt; deer&gt; * jrandom_ vẫy tay từ i2p 13:14 &lt; deer&gt; * wilde đập tay (hi5) 13:15 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Chào! 13:15 &lt; deer&gt; * duck đang đọc 13:15 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; yo! 13:16 &lt; jrandom&gt; w0rd, xin lỗi vì chậm đăng các ghi chú trạng thái ở (http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-March/000165.html) 13:18 &lt; jrandom&gt; 1) việc hành chính 13:19 &lt; jrandom&gt; để đơn giản, và tránh rắc rối tuần trước do các mạng khác nhau “khó chịu”, chúng tôi đã xoay xở được vài phép màu và cuộc họp này đang chạy trên ba mạng IRC 13:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (tuyệt vời!) 13:19 &lt; jrandom&gt; iip’s #i2p, #i2p của mạng i2p irc duck/baffled, và #i2p của freenode 13:19 &lt; jrandom&gt; :) 13:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; ai đa nghi vậy? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Ok, đọc xong ghi chú trạng thái rồi. 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Về chuyện đó thì sao? 13:20 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Hay về chúng? 13:21 &lt; jrandom&gt; chỉ nhắc đến để ai gặp vấn đề với cái này có thể dùng cái khác 13:21 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; tốt. tôi cũng đã đọc xong ghi chú trạng thái 13:21 &lt; jrandom&gt; ngoài ra, máy chủ Drupal sẽ hoạt động lại cuối tuần này (cầu may) 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Ồ, ok. Có gì để bàn ở mục 1) không? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Hay đang đợi mọi người đọc xong? 13:22 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Tốt. :) 13:22 &lt; jrandom&gt; không, trừ khi ai có việc hành chính muốn nêu? 13:23 &lt; deer&gt; * mihi muốn đặt cờ ở mục 3 13:23 &lt; jrandom&gt; đặt cờ rồi ;) 13:23 &lt; deer&gt; * duck ở mục 2 13:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ờ, chúng ta dùng chỉ số nào? 13:24  * jrandom cho rằng ta có thể chuyển sang mục 2) tình trạng 0.3 13:25 &lt; jrandom&gt; tôi rốt cuộc đã gõ nhiều hơn bình thường cho ghi chú trạng thái 0.3, nên thay vì lặp lại ở đây, có ai có câu hỏi/quan ngại muốn nêu không? 13:25 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Tiếp đi. 13:26 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; vì sao việc giải mã ElGamal/AES+SessionTag hay thất bại vậy? 13:26 &lt; jrandom&gt; duck&gt; do quá tải và độ trễ. nếu một thông điệp định tuyến kiểu garlic bị trễ quá thời hạn của sessionTag đó, việc giải mã sẽ thất bại 13:27 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; k 13:27 &lt; jrandom&gt; ngoài ra, nếu thông điệp định tuyến kiểu garlic được giải mã ổn nhưng nội dung bị trễ đến mức các clove hết hạn, đó cũng là một lần giải mã uổng phí 13:28 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; bằng cách nào đó câu đó khiến tôi tin là còn nguyên nhân ngoài quá tải/độ trễ 13:28 &lt; deer&gt; &lt;tro|l&gt; ce zi e azi? 13:28 &lt; jrandom&gt; ừ, có vài trục trặc với các khối phản hồi định tuyến theo nguồn bị lỗi giải mã, nhưng vì chúng sẽ bị loại bỏ trong 0.3.1, không đáng để debug nhiều 13:29 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; wow chạy được rồi! 13:29 &lt; jrandom&gt; (và một lần ElG thất bại có lẽ là thứ ngốn CPU nhất mà i2p làm) 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; heh chào mừng đến i2p #i2p :) 13:30 &lt; deer&gt; * kaji khen 0.2.5.1 13:30 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; 0.2.5.1?  trời, lấy 0.2.5.4 đi :) 13:30 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì cho tình trạng 0.3 không? 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; .. 13:31 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:31 &lt; deer&gt; &lt;kaji&gt; ping? 13:31 &lt; jrandom&gt; p0ng 13:31 &lt; mihi&gt; pung 13:31 &lt; deer&gt; &lt;mihi_backup&gt; pung2 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; tôm 13:32 &lt; jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) lập hồ sơ peer / lựa chọn 13:32  * mihi chuyển cờ sang số 3 kia ;) 13:32 &lt; jrandom&gt; (trời, thật buồn cười là chẳng có đồ thay thế hải sản chay...) 13:32 &lt; deer&gt; * kaji khen 0.2.5.4.1 13:32 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; cả cái vụ lập hồ sơ peer trông như phép thuật, định debug thế nào? 13:32 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Có thịt cua chay mà. 13:32 &lt; jrandom&gt; à, đúng đó pellinore. 13:32 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: và sushi chay nữa 13:33 &lt; jrandom&gt; duck&gt; phần nào trông như phép thuật? 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; cả phần phân loại, v.v. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Và tôi nhớ là từng thấy loại phi-lê cá thay thế kiểu chik gì đó, nhưng có thể tôi nhầm. 13:33 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; Ý tôi là, làm sao biết bạn đang làm điều tối ưu? 13:33 &lt; jrandom&gt; bộ tổ chức peer (cái chuyển hồ sơ vào các nhóm khác nhau) là một thành phần rất đơn giản và có thể tách rời 13:33 &lt; jrandom&gt; ồ, điểm hay. 13:34 &lt; jrandom&gt; hôm trước tôi có benchmark, chạy bộ tổ chức với 10.000 hồ sơ, và nó tổ chức tất cả trong khoảng ~50ms 13:34 &lt; jrandom&gt; (tổ chức == chạy các bộ tính toán và chuyển chúng giữa các nhóm) 13:34 &lt; jrandom&gt; hồ sơ cũng chỉ chiếm ~3-4KB cho hồ sơ đầy đủ, và hồ sơ tối thiểu khoảng ~200 byte 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ừ, nhưng làm sao biết “phản hồi 0,597s” cho nhóm 1 là đúng 13:35 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; và rằng nó không nên là 0,603s 13:35 &lt; jrandom&gt; (nên ta sẽ giữ hồ sơ đầy đủ của 1000 peer tốt nhất, và tối thiểu cho 10.000 tiếp theo) 13:35 &lt; jrandom&gt; à, ok, câu hỏi hay. 13:36 &lt; jrandom&gt; đó là thành phần Rate 13:36 &lt; jrandom&gt; rõ ràng sẽ có dao động, và ta sẽ không quá chính xác. mục tiêu là đạt mức xấp xỉ và tổ chức theo đó 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; tôi thấy nó dùng trung bình 13:37 &lt; jrandom&gt; ví dụ tìm các router trên đường truyền T3 với 4 CPU, và tách chúng khỏi các router trên 386 với modem 2400 bps 13:37 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; vậy nếu bạn ném vào 100 node tệ hại, bạn sẽ ảnh hưởng mạnh đến giá trị trung bình 13:37 &lt; jrandom&gt; đồng ý - có hai khía cạnh khác nhau ta có thể tinh chỉnh 13:38 &lt; jrandom&gt; đầu tiên, ta có thể đặt ngưỡng dùng top 10% để xác định “nhanh” vs “không nhanh” 13:38 &lt; jrandom&gt; (hoặc top 90%, tùy chọn) 13:38 &lt; jrandom&gt; thứ hai, ta có thể điều chỉnh thành phần Rate để giữ các thống kê khác nhau - thay vì trung bình đơn giản, nó có thể bỏ qua độ lệch, tính độ lệch chuẩn, v.v. 13:39 &lt; jrandom&gt; thành phần rate hiện khá sơ sài, và tôi rất muốn ai giỏi thống kê xem qua và chỉnh lại 13:39 &lt; jrandom&gt; (một mục tiêu chính của nó là giữ không phụ thuộc quy mô - nên nếu ta có 100.000 sự kiện, nó không phải giữ tất cả điểm dữ liệu đó trong bộ nhớ, v.v.) 13:40 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ok, vậy điều gì ngăn một thảm họa NGRouting nữa xảy ra? 13:40 &lt; jrandom&gt; nhưng bạn hoàn toàn đúng - các bộ tính toán và thuật toán chọn peer sẽ là trọng tâm lớn của các cải tiến mạng trong tương lai 13:40 &lt; jrandom&gt; ngrouting cố làm hai việc khác nhau - tìm dữ liệu cụ thể, và tìm peer sẵn sàng. chúng ta chỉ cần tìm peer sẵn sàng 13:41 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; tốt 13:41 &lt; jrandom&gt; (và đặt các tunnels của ta ở đó) 13:41 &lt; deer&gt; * duck gỡ breakpoint 13:41 &lt; jrandom&gt; :) 13:41 &lt; mihi&gt; nhưng ta cũng phải tìm tunnels nữa. 13:41 &lt; jrandom&gt; đúng rồi mihi - netDb là một điểm quan trọng 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Tôi giỏi phần toán thống kê, nhưng kém phần kỹ thuật để biến dữ liệu thành dữ liệu máy tính dùng được. 13:42 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Nhưng tôi sẵn lòng hợp tác với ai đó và đóng góp nếu có thể. 13:42 &lt; jrandom&gt; tuyệt vời pellinore! 13:43 &lt; jrandom&gt; lớp rate chính ở http://i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/code/core/java/src/net/invisiblenet/i2p/stat/Rate.java?rev=1.3&amp;content-type=text/x-cvsweb-markup và ta có thể nói chuyện thêm sau về nó :) 13:43 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; k 13:43 &lt; jrandom&gt; (tôi biết, không mong bạn đọc code đâu, chỉ nhắc vậy) 13:44 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Tôi sẽ đọc, nhưng chắc cũng như con chó của tôi đọc Kierkegaard vậy. 13:44 &lt; jrandom&gt; hehe 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Nhưng tôi đang học dần. 13:45 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Dù sao, xin cứ tiếp tục — tôi không muốn làm chậm lại. 13:45 &lt; jrandom&gt; (tình nguyện giúp không làm chậm lại đâu ;) 13:46 &lt; jrandom&gt; một điểm tôi quên nhắc về mã lập hồ sơ/chọn peer là hạng ‘integration’ chỉ dùng trong cơ sở dữ liệu mạng cho ‘thăm dò’, không dùng cho tìm kiếm/lưu trữ 13:46 &lt; jrandom&gt; ta vẫn làm tìm kiếm/lưu trữ Kademlia (khá) truyền thống với tất cả peer không lỗi 13:46 &lt; jrandom&gt; cũng như, trong mỗi nhóm peer, ta luôn chọn một cách ngẫu nhiên 13:46 &lt; jrandom&gt; (tức là ta không luôn chọn nhanh nhất trong nhóm nhanh, v.v.) 13:47 &lt; jrandom&gt; đó là vì lý do bảo mật và cân bằng tải 13:48 &lt; jrandom&gt; (bảo mật, để kẻ tấn công không thể chỉ tạo một router thật nhanh và xem mọi người dùng nó - họ phải tạo số lượng lớn router thật nhanh, làm lệch cả phân bố theo hướng có lợi cho họ, v.v.) 13:49 &lt; jrandom&gt; ok, còn gì nữa cho 3) lập hồ sơ peer / lựa chọn không? 13:49 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; . 13:50 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Có vẻ là không. 13:50 &lt; jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) kiến trúc web 13:52 &lt; jrandom&gt; thư viện streaming mới của mihi cho ta rất nhiều linh hoạt, cộng thêm anh ấy đã vài lần nói muốn tách mã httpclient thành thứ gì đó mạnh mẽ hơn. ngoài ra, human đã bắt đầu cập nhật để cho phép proxying squid (hoặc tor-www) trong suốt và proxying eepsite trong cùng một client 13:52 &lt; jrandom&gt; với tất cả các yếu tố khác nhau này, và khả năng là chức năng kiểu web sẽ quan trọng với người dùng i2p, tôi nghĩ ta nên lùi lại một bước và hình dung cách mọi thứ gắn kết với nhau 13:53  * mihi có ít mã đang bay lơ lửng trên ổ cứng cho mã httptunnel đó. nhưng còn xa mới xong 13:53 &lt; mihi&gt; với tôi httptunnel == httpclient + một số bộ lọc 13:53 &lt; mihi&gt; tất nhiên dùng naming và streaming API của tôi. 13:54 &lt; mihi&gt; mã lúc này chỉ cho phép các “hồ sơ ẩn danh” khác nhau. 13:54 &lt; jrandom&gt; có suy nghĩ gì về kiểu failover sang outproxy như squid/v.v. của human không? 13:54 &lt; mihi&gt; tức là gửi mọi yêu cầu qua một đích, ghép (mux) tối đa 10, ghép theo một đích mỗi hostname, v.v. 13:54 &lt; jrandom&gt; à, thú vị 13:55 &lt; mihi&gt; nhưng các đích đó chưa được dùng ;) 13:55 &lt; jrandom&gt; w3rd.  đúng, có một cảnh báo lớn là có nhiều đích trên một router sẽ tăng tải CPU đáng kể 13:55 &lt; jrandom&gt; (vì bất kỳ lỗi garlic nào cũng phải lỗi một lần mỗi đích trước khi lỗi hoàn toàn) 13:56 &lt; jrandom&gt; vẫn còn vài mẹo có thể dùng để giảm thiểu chuyện đó, tôi nghĩ 13:56 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Bạn có chắc proxying squid trong suốt là ý hay về mặt hiệu năng không? Ý tôi là, người ta có thể quá lười và không tắt eepproxy sau khi duyệt site I2P hoặc dùng I2P squid, do đó lãng phí băng thông I2P cho những thứ không cần ẩn danh. 13:56 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; mọi thứ đều cần ẩn danh :) 13:57 &lt; jrandom&gt; (và nếu họ không phân biệt được thì… thôi kệ…) 13:57 &lt; mihi&gt; ý tôi với httptunnel là các liên kết http sẽ được viết lại (tương tự fproxy) để bạn không cần proxy mà chỉ cần một servlet. 13:57 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Heh. Như vậy thì I2P sinh ra đã chết. Sẽ không đủ băng thông sẵn có trên mạng cho tất cả các đầu cuối tiêu thụ. 13:58 &lt; mihi&gt; trên trang thông tin đó có thể thêm tính năng để duyệt site qua ví dụ như squid. 13:58 &lt; jrandom&gt; chưa hoàn toàn theo kịp. tôi hiểu và đồng ý với các vấn đề DNS (dù tôi nghĩ có vài cách lách) 13:58 &lt; jrandom&gt; à, ok mihi 13:58 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; chào buổi sáng mọi người 13:58 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; vậy kiểu giống một trang “Unable to reach peer” nâng cao hơn nhiều? 13:59 &lt; mihi&gt; giống “trang cảnh báo ẩn danh” như trong freenet hơn ;) 13:59 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; nếu ta không xử lý nổi duyệt web, làm sao xử lý BT/chia sẻ file? 13:59 &lt; jrandom&gt; hmm mihi, nhưng ta có muốn thế không, cho người muốn duyệt web ẩn danh? hay httpclient không phải app họ dùng? 14:00 &lt; jrandom&gt; chào buổi sáng aum, vừa kịp cuộc họp dev :) 14:00 &lt; mihi&gt; jrandom: nếu ai đó chỉ muốn duyệt web ẩn danh, anh ta 14:00 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; jrandom: Hmm... Điểm hay. Ta có định làm không? ;) 14:00 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: bạn không ở iip, bạn không ở irc.duck.i2p ?!? 14:00 &lt; jrandom&gt; ughabugha&gt; ta phải làm. 14:01 &lt; mihi&gt; có thể cấu hình httptunnel để làm vậy (httptunnel vẫn hoạt động như proxy, nên thêm cái đó khá đơn giản) 14:01 &lt; mihi&gt; và rất có thể người duyệt web “ẩn danh” sẽ thích vài bộ lọc nội dung, tôi đoán ;) 14:01 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; tôi nghĩ human đã làm rồi :) 14:01 &lt; jrandom&gt; đồng ý mihih 14:01 &lt; jrandom&gt; /hih/hi/ 14:02 &lt; mihi&gt; khi tôi nói httptunnel, tôi không có ý httpclient ;) 14:02 &lt; jrandom&gt; à ok 14:02 &lt; deer&gt; &lt;jrandom_&gt; tôi ở đây aum ;) 14:02 &lt; mihi&gt; nhưng ta thực sự nên chuyển i2ptunnel sang dùng streaming API càng sớm càng tốt, điều đó sẽ giảm số file cần bảo trì 14:03 &lt; jrandom&gt; đồng ý 14:03 &lt; mihi&gt; human chỉ vá bản cũ, tôi tự vá bản mới 14:03 &lt; jrandom&gt; chiều nay ta gặp một số bug, không chắc human đã chuyển log cho bạn chưa 14:03 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; thêm một thứ vào danh sách: outproxy đã có, nhưng kiểu i2p2i hơn 14:04 &lt; mihi&gt; tôi chưa nhận log từ ai cả... 14:04 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; ta sẽ bắt tay vào mã streaming sớm nhất có thể, ta có thể bàn sau cuộc họp nếu bạn rảnh, hoặc qua email? 14:04 &lt; deer&gt; * aum dành một phần hôm qua xem các ứng dụng p2p với ý định chạy chúng trên i2p 14:04 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; hmm? 14:04 &lt; jrandom&gt; hay đấy aum, có gì hứa hẹn không? 14:04 &lt; deer&gt; * aum hiện nghiêng về chia sẻ file kiểu ‘push’, ví dụ konspire2b 14:05 &lt; jrandom&gt; i2psnark có thể được sửa để dùng streaming api của i2ptunnel mới khá dễ nữa 14:05 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; mihi: gửi log (mihi@i2p.net, đúng không?) 14:06 &lt; mihi&gt; không biết mihi có tạo chuyển tiếp cho tôi không 14:06 &lt; deer&gt; &lt;mihi&gt; s/mihi/jrandom 14:06 &lt; jrandom&gt; hmm aum, bạn nghĩ mô hình freenet/insert thực sự sẽ hiệu quả nhất chứ? 14:06 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: tôi định dùng i2p webserver -&gt; proxy -&gt; internet, để mọi người có thể duyệt một site i2p, nhưng có lẽ một tunnel thông thường có thể xử lý lưu lượng 14:06 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; bạn muốn tôi đặt chuyển tiếp đó về bạn không? 14:06 &lt; mihi&gt; jrandom: không có gì phản đối ;) 14:07 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: ‘Push’ là kiểu gì? 14:07 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; điều tôi thích ở konspire2b là nó loại bỏ kỳ vọng giao hàng tức thời/nhanh chóng, và giảm nhu cầu băng thông, bằng cách chỉ phát thông báo nội dung, rồi để mọi người ‘đăng ký’ ‘nguồn nội dung’ 14:07 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; xong. 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; vậy thay vì yêu cầu một file, ngồi vặn vẹo ngón tay cái, bực mình chờ nó về, bạn chỉ cần ‘đăng ký’ ‘kênh’ của nguồn, rồi làm việc khác 14:08 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; konspire2b.sf.net 14:08 &lt; jrandom&gt; aum&gt; nhưng như vậy chẳng phải cực kỳ kém hiệu quả sao, vì bạn phải quản lý một mạng phủ (broadcast) cho danh sách thứ sẵn có, rồi lại phải chuyển tiếp chúng? 14:09 &lt; jrandom&gt; một hệ thống swarming trực tiếp sẽ hữu ích/hiệu quả hơn nhiều, đúng không? 14:09 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; Heh. Nghe có vẻ hứa hẹn cho I2P. 14:09 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: có ví dụ nào về swarming trực tiếp không? 14:09 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; ô, giống cgiproxy trên duck và site của janonymous? 14:09 &lt; jrandom&gt; aum&gt; bittorrent 14:10 &lt; deer&gt; &lt;ughabugha&gt; aum: Bạn định nói http://konspire.sourceforge.net/? 14:10 &lt; jrandom&gt; nơi bạn lấy torrent đâu đó, và nhận các khối nội dung trực tiếp từ các peer có chúng 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ughabugha: chắc vậy :) 14:10 &lt; mihi&gt; argl... $me-&gt;brother đã gỡ chuyển tiếp cổng cho i2p... 14:10 &lt; jrandom&gt; d’oh 14:10 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; jrandom: có ai đang thử bt/i2p không? 14:11 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; aum, bạn đã xem kỹ mnet chưa? 14:11 &lt; jrandom&gt; aum&gt; eco đã đạt chút tiến triển với i2psnark 14:11 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; tôi có xem, nhưng chưa kỹ 14:11 &lt; jrandom&gt; (dù anh ấy đang mất tích lúc này) 14:12 &lt; jrandom&gt; hmm, mnet với eepsite metatrackers và transport i2p/twisted của human có thể hoạt động 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; kiểm tra nặng bởi janonymous và tôi cho thấy các vấn đề i2psnark hiện tại 50% do i2p và 50% do snark 14:12 &lt; jrandom&gt; duck&gt; các kiểm tra đó gần đây đến mức nào? 14:12 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; tuần trước 14:12 &lt; jrandom&gt; dù tôi không ngại xem xét các triển khai bt khác 14:12 &lt; jrandom&gt; à ok 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; về mnet, tôi nghĩ bạn sẽ phải sửa chính mnet trước khi khiến nó chạy được 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; vậy thì bạn có thể sửa luôn freenet và dùng nó 14:13 &lt; jrandom&gt; heh 14:13 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; sửa freenet, ok! ngay sau khi chúng ta mang đến hòa bình thế giới ;p 14:13 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; nhưng hỏi ở #mnet @ freenode đi 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; mnet=? 14:13 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Mute? 14:14 &lt; jrandom&gt; theo nghĩa đó, có lẽ mod Azureus cho i2p có thể hoạt động? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; không, một cách tiếp cận p2p dựa trên thị trường 14:14 &lt; jrandom&gt; pellinore - mnet.sf.net, một kho dữ liệu phân tán không có ẩn danh 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Thực ra, tôi dùng mnet khá ổn trên khoảng năm máy. 14:14 &lt; jrandom&gt; đúng, hậu duệ của mojonation 14:14 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi không thể dùng freenet ổn định trên một máy nào. 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; baffled: 0.6 hay 0.7? 14:14 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (0.7 là với twisted nếu tôi nhớ không nhầm) 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; jrandom — cảm ơn. 14:16 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Bạn không thể dùng Freenet ổn định trên bất kỳ máy nào. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; 0.6.[23]. 14:17 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Đó là, ngoài những lý do khác, vì sao chúng ta ở đây. :) 14:17 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; tôi thấy entropy hoạt động tốt... cuối cùng thì cũng được! 14:17 &lt; jrandom&gt; tôi không biết, tôi vẫn nghĩ freenet có thể là nền tảng tốt để làm i2p DHT (khi ta có thể cắt phần lớn mã và giữ phần kho dữ liệu/SSK/CHK) 14:18 &lt; jrandom&gt; với chia sẻ file, ta nên học từ cộng đồng chia sẻ file xem cái gì hiệu quả nhất 14:18 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; nhưng kể từ bài LinuxWorld của tôi về entropy, giờ có hàng tá node entropy, và mạng bắt đầu mang vài đặc tính hiệu năng của freenet 14:18 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Tôi thích bố cục và tính năng cơ bản của Freenet, chỉ là cái thứ đó chẳng hoạt động, đặc biệt nếu dùng kết nối dialup. 14:18 &lt; jrandom&gt; ví dụ DC clones, BT, [hoặc bọn chia sẻ file điên kia dùng cái gì nữa?] 14:19 &lt; jrandom&gt; heh aum, đáng trách bạn ;) 14:19 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; thêm nữa có những thứ Newsbyte đã chỉ ra về entropy... 14:19 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ẩn danh yếu hơn, chẳng hạn? 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Đúng nhưng có vấn đề bất ổn với 0.7. 14:19 &lt; deer&gt; &lt;baffled&gt; Tôi nghĩ kết nối này lại trở nên chập chờn. 14:19 &lt; jrandom&gt; và vấn đề bảo mật. tôi nghĩ tiếc là ta có thể bỏ qua việc dùng entropy 14:21 &lt; jrandom&gt; nhưng, ờm, ta đang ở mục thảo luận 4, kiến trúc web nên giờ hãy quay lại đó ;) 14:21 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; một ý chia sẻ file điên nữa - dùng nntp, với n người chạy nntpd liên kết, và chỉ dùng một trong các thư viện chia file thành các khối b64 và đăng chúng, và thư viện để lấy về? 14:22 &lt; jrandom&gt; NNTP sẽ rất thú vị - cực kỳ ổn định và đã được thời gian kiểm chứng 14:22 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; liên kết các server? 14:22  * jrandom rất muốn có một innd chạy với i2p ;) 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; và vì i2p lo phần ẩn danh, nntp không cần có nó 14:23 &lt; jrandom&gt; đúng, dòng feed của innd có thể trỏ đến một proxy i2ptunnel cục bộ 14:23 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; và người có server khác nhau có thể cấu hình server để cache nhóm họ chọn 14:23 &lt; mihi&gt; tùy họ peering thường xuyên thế nào, có thể kiểm duyệt bài bằng cách tạo va chạm message id 14:23 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (đã bao giờ thử cấu hình innd chưa?) 14:24 &lt; jrandom&gt; nhiều lần rồi duck, nhưng từ rất rất lâu 14:24 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; innd khó thiết lập à? 14:24 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ôi thôi, bạn là thần 14:24 &lt; jrandom&gt; mihi&gt; đồng ý - đó không phải phương tiện phân phối chống kiểm duyệt 14:24 &lt; jrandom&gt; aum&gt; phiền toái lắm 14:25 &lt; jrandom&gt; giống squid - nó làm tốt việc của nó, nhưng ta có lẽ cần cái gì cực kỳ đơn giản (hy vọng một cú nhấp) để đóng gói kèm 14:25  * jrandom kéo chúng ta về chủ đề 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; và thêm một cách p2p/chia sẻ file nữa - tôi nhớ có app p2p hoạt động qua http, xâu chuỗi các http server 14:26  * mihi đoán đa số người dùng không biết cách thiết lập proxy trong trình duyệt của họ... 14:26 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; xin lỗi, chủ đề là gì? 14:26 &lt; jrandom&gt; mục 4) kiến trúc web ;) 14:26 &lt; aum&gt; ý là, web server trong i2p? 14:26 &lt; mihi&gt; aum: đúng vậy 14:26 &lt; jrandom&gt; đó là điểm hay mihi - một hệ thống web sẽ cần những thứ cơ bản (script .bat, .sh) cho khởi động/tắt 14:27 &lt; jrandom&gt; hmm, mozilla không có một URL javascript bạn có thể dùng để đặt proxy sao? 14:27 &lt; jrandom&gt; ví dụ ta có thể có một trang cấu hình trên httptunnel để bấm “on”/“off”? 14:28 &lt; jrandom&gt; tôi hiểu hôm nay ta sẽ không đi đến quyết định nào về cách chức năng web nên hoạt động, nhưng ta nên định ra vài hướng 14:28 &lt; aum&gt; vấn đề với thiết lập eepproxy hiện tại là gì? 14:29 &lt; jrandom&gt; ví dụ lọc, proxy inbound (eeproxy), server outbound (i2ptunnel server bình thường), proxy outbound (outproxy kiểu squid hoặc tor-www) 14:29 &lt; mihi&gt; aum: nó đòi hỏi khá nhiều kỹ năng cả ở phía cung cấp lẫn phía yêu cầu eepsite 14:29 &lt; jrandom&gt; thêm nữa, hệ thống outproxy hiện tại tệ. 14:29 &lt; jrandom&gt; hoàn toàn không mở rộng được 14:29 &lt; jrandom&gt; ta cần gì đó để cho phép/buộc phân phối tải yêu cầu web đi ra qua nhiều outproxy 14:30 &lt; mihi&gt; người dùng lấy các outproxy này thế nào. file cấu hình (như trong hosts.txt?) 14:30 &lt; jrandom&gt; và một lý do vì sao người bình thường muốn chạy outproxy là vì khả năng chối bỏ hợp lý - ngay cả khi HỌ yêu cầu “đồ xấu”, họ có thể nói “i2p làm đấy” 14:31 &lt; jrandom&gt; đó là một lựa chọn mihhi 14:31 &lt; mihi&gt; jrandom: hehe 14:31 &lt; jrandom&gt; s/hh/h/ 14:31 &lt; aum&gt; nhưng eepproxy không tạo kết nối http “trực tiếp” đến server được yêu cầu sao, tức là “trực tiếp” như kết nối i2p? 14:31 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; . /castvote DHT ala Freenet 14:31 &lt; mihi&gt; aum: vấn đề là các URL web “bình thường”. 14:31 &lt; jrandom&gt; ./castvote 3 developers x 1 month x 12h / day 14:32 &lt; deer&gt; * human đã thêm hỗ trợ httptunnel vào TunnelManager, nhân tiện 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/httptunnel/httpclient/ 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; cái đó là gì? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; ồ, hỗ trợ http client? 14:32 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: đúng 14:32 &lt; jrandom&gt; đúng, ta cần tìm cách để mọi người duyệt slashdot.org qua i2p 14:32 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; vậy tunnelmgr giờ nói HTTP? 14:32 &lt; jrandom&gt; nice1 human! 14:32 &lt; jrandom&gt; aum&gt; nhớ proxy squid chứ? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; nhớ 13:33 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; jrandom: vậy khoảng 4 nhân-tháng cho một DHT? 14:33 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: yup: openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;] 14:33 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; tôi nghĩ hợp lý, đúng vậy. 14:34 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: bạn đã viết nó ở đâu chưa? 14:35 &lt; jrandom&gt; aum&gt; tất cả những gì nó làm là “if !eepsite { send through $outboundWWWproxy } else {send to eepsite}” 14:35 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: tôi định commit, rồi tôi bị kẹt với một bug StreamingI2PTunnelServer... 14:36 &lt; jrandom&gt; một giải pháp ngắn hạn tốt sẽ là “outproxies.txt”, kiểu hosts.txt 14:36 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: và chính xác “openhttpclient &lt;port&gt; [&lt;outbound WWW proxy&gt;]” làm gì? 14:36 &lt; jrandom&gt; dù ta nên bắt đầu nghĩ về giải pháp trung và dài hạn 14:37 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: sẽ mở một proxy lắng nghe kết nối, và sẽ chuyển hướng về WWW-proxy tất cả những gì đi tới các URL không kết thúc bằng .i2p 14:38 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Cái đó thú vị đấy. 14:38 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: àh, hay, vậy bạn tách một luồng trong tunnelmgr? 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: tức là bạn có thể dùng nó để duyệt cả eepsite lẫn web thường 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; human: đúng 14:38 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; s/human/aum/ :-) 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; hơi vượt quá “nhiệm vụ” của tunnelmgr, nhưng này, chẳng có chỗ nào khác phù hợp hơn trong mã i2p - làm tốt lắm 14:39 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; human: vậy bạn nói cả python lẫn java? có làm hỏng não bạn không? 14:39 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: tôi làm vậy để tránh khởi chạy thêm một JVM cho EepProxy 14:40 &lt; jrandom&gt; (ờ thì, mã được triển khai trong httpclient của i2ptunnel, human vừa mới expose nó qua tunnelmanager nữa) 14:40 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; đúng rồi, luôn tốt khi giữ số lượng JVM ở mức tối thiểu 14:40 &lt; jrandom&gt; ((và theo tôi httpclient ở đúng chỗ nên ở ;) 14:40 &lt; jrandom&gt; (((đến khi httpclient thế hệ mới [httptunnel] của mihi ra))) 14:41 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; httpclient có trong cvs không, để nó build cho tôi như một phần của i2p update/build? 14:41 &lt; jrandom&gt; có, eepProxy dùng httpclient 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; *trời cái này chia kép quá — tôi mở 3 phiên xchat (irc.duck.i2p,iip,freenode))  14:42 &lt; jrandom&gt; :) 14:42 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; độ trễ kinh khủng trên irc.duck.i2p 14:42 &lt; jrandom&gt; ok, vậy hôm nay không chốt kiến trúc web, rõ ràng rồi, nhưng thảo luận đáng giá 14:43 &lt; jrandom&gt; đúng aum, tôi khoảng 15s 14:43 &lt; jrandom&gt; còn gì về kiến trúc web lúc này không, hay ta chuyển sang 5) ??? phần thảo luận mở? 14:43 &lt; deer&gt; * human đang nghĩ về một I2PSocksTunnel 14:44 &lt; jrandom&gt; ôi, cái đó sẽ ngầu đấy 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (ờ, có lẽ nó thuộc 5) 14:44 &lt; deer&gt; &lt;aum&gt; socks? có cách nào ‘đệm’ (shim) các client không hỗ trợ socks qua một giao diện socks không? 14:44 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: apt-get install tsocks :-) 14:45 &lt; aum&gt; bàn web — thêm một ý cuối — còn khả năng fork/patch một web client sẵn có thì sao 14:45 &lt; mihi&gt; aum: sockscap cho Windows 14:45 &lt; jrandom&gt; aum&gt; đáng sợ. rất mạnh, nhưng đáng sợ. 14:45 &lt; jrandom&gt; [tôi sẽ ghét phải bảo trì cái đó] 14:45 &lt; aum&gt; thậm chí lúc này, một trình duyệt tối giản như dillo 14:46 &lt; jrandom&gt; [[dù nó có thể trở nên ‘siêu an toàn’, v.v. nhưng vẫn rất, rất đáng sợ]] 14:46 &lt; aum&gt; hoặc tốt hơn, control trình duyệt trong wxWindows, nó đa nền tảng 14:46  * jrandom hồi tưởng về flinks ban đầu, khi nó có trình duyệt freesite tích hợp 14:47 &lt; aum&gt; nhưng rồi newbie sẽ kêu ca nếu họ không thể lướt các site đầy javascript đặc thù M$ quen thuộc 14:47 &lt; jrandom&gt; đúng aum, và hacker cũng vậy nếu không hỗ trợ code tuân thủ chuẩn mới nhất 14:47 &lt; aum&gt; này, ta nên hỏi Microsoft xin mã nguồn IE6, rồi patch nó ;p 14:47 &lt; jrandom&gt; viết một trình duyệt == cách hay để lãng phí hàng ngàn giờ công 14:47 &lt; jrandom&gt; heh 14:47 &lt; deer&gt; * human khá hài lòng khi dùng privoxy 14:48 &lt; aum&gt; có khi họ sẽ quăng luôn mã nguồn ie6 như một phần dàn xếp phạt ở châu Âu 14:48 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; (http://www.privoxy.org/) 14:48 &lt; aum&gt; s/toos/toss/ 14:48 &lt; jrandom&gt; human&gt; cái đó áp dụng cho cả hai phía proxy thế nào? 14:48 &lt; jrandom&gt; ví dụ, ta sẽ muốn lọc nội dung tại chỗ, không phải ở đầu ra 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: có thể khuyến khích người dùng cài nó 14:49 &lt; jrandom&gt; (nhưng đầu ra cũng sẽ muốn lọc một số nội dung để tránh lạm dụng, v.v.) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: hoặc nó có thể là một phần cài đặt mặc định của I2P 14:49 &lt; aum&gt; nếu một DWP (distrib web proxy) dùng DHT cho bộ đệm thì sao? 14:49 &lt; jrandom&gt; “khuyến khích” == chỉ geek. đóng gói kèm :) 14:49 &lt; jrandom&gt; như vậy thì Tốt aum 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: eheheh, đồng ý :-) 14:49 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; jrandom: privoxy cũng chạy trên Windows, btw 14:50 &lt; jrandom&gt; word.  đúng, ta cần một dạng lọc nội dung — privoxy, muffin, gì cũng được. 14:50 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; cuộc họp dài ghê... 14:50  * jrandom hiểu ý.. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; wilde: Có nhiều điều để nói. 14:51 &lt; jrandom&gt; còn ai có gì muốn nêu không? ta luôn có mailing list cho các chuyện tiếp theo 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Và tất nhiên còn nhiều việc phải làm. 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Tôi có vài câu hỏi nhỏ. 14:51 &lt; aum&gt; ta có thể fork privoxy và 1) làm nó chạy qua i2p, 2) làm nó dùng DHT cho cache không? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Nhưng chúng cũng có thể bàn riêng dễ dàng. 14:51 &lt; jrandom&gt; pellinore&gt; có chuyện gì? 14:51 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Không gì cả, xin lỗi vì đã nói. 14:51 &lt; jrandom&gt; aum&gt; rất có thể ta không cần fork 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Tôi sẽ nói riêng với bạn, hoặc duck, lúc khác. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Không thực sự là chuyện dev. 14:52 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; 10+16+7=33 giờ công lãng phí cho một giờ làm thêm này :) 14:52 &lt; jrandom&gt; nhưng xây một DHT là rất nhiều nỗ lực. hoàn toàn vô cùng xứng đáng 14:52 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 10 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 10 thường] 14:52  * aum lại đi thăm các trang wiki về DHT trên infoanarchy.org 14:52 &lt; jrandom&gt; có 16 người trên iip à? 14:53 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: không cần fork, chỉ cần: web browser &lt;-&gt; privoxy &lt;-&gt; httpclient &lt;-&gt; i2p &lt;-&gt; outbound proxy &lt;-&gt; www.pr0n.com 14:53 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; một DHT tổng quát có thể hoạt động ngoài I2P nữa, và cho phép ràng buộc khác ngoài http 14:53 &lt; jrandom&gt; aum&gt; xem link duck đã thêm vào wiki i2p, liệt kê vài cái 14:54 &lt; deer&gt; &lt;human&gt; aum: bạn có thể cấu hình privoxy để nó kết nối đến một HTTP/socks proxy khác (đó là cách privoxy I2P-to-tor của tôi hoạt động) 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; (http://www.bamboo-dht.org/) 14:54 &lt; aum&gt; tôi không chắc thích ý tưởng DHT hoạt động ngoài i2p — DHT tốt nhất là DHT không có ẩn danh (và overhead ẩn danh) để có thể hoạt động tối ưu trong i2p 14:54 &lt; jrandom&gt; hrm duck, chuyện gì xảy ra với danh sách đó vậy? 14:54 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; aum: dễ kiểm thử hơn 14:55 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; jrandom: chắc ai đó đã xóa nó 14:55 &lt; jrandom&gt; heh 14:56 &lt; jrandom&gt; google++ : http://www.etse.urv.es/~cpairot/dhts.html 14:56 &lt; jrandom&gt; (không phải cùng trang, nhưng thú vị) 14:56 &lt; jrandom&gt; à, đây là trang — http://himalia.it.jyu.fi/ffdoc/storm/pegboard/available_overlays--hemppah/peg.gen.html 14:57 &lt; jrandom&gt; nhưng đúng, một DHT không cố triển khai ẩn danh, cộng thêm một DHT hỗ trợ cả nội dung kiểu CHK và kiểu SSK sẽ là tốt nhất 14:58 &lt; jrandom&gt; (kiểu SSK không hoàn toàn cần thiết, nhưng trời ơi nó sẽ rất hữu ích) 14:58 &lt; jrandom&gt; nhưng, dù sao 14:58 &lt; jrandom&gt; còn ai có gì muốn nêu không? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; ngày mai là ngày Thánh Patrick 14:59 &lt; deer&gt; &lt;wilde&gt; mục 5) ? 14:59 &lt; deer&gt; &lt;duck&gt; nên mọi người uống bia Ireland nhé 14:59 &lt; jrandom&gt; điểm hay 14:59 &lt; deer&gt; &lt;Pellinore&gt; Ngày mai vừa là kỷ niệm mối quan hệ hiện tại của tôi, vừa là kỷ niệm cuộc hôn nhân thứ hai của tôi. 14:59  * jrandom ghi chú để tránh quán rượu Ireland ngày mai 15:00 &lt; jrandom&gt; ồ, chúc mừng pellinore :) 15:00 &lt; jrandom&gt; wilde&gt; ta đang ở 5) ??? 15:01 &lt; jrandom&gt; (và sắp sang 6) [baf]) 15:01  * jrandom sẽ vào iip ngay [nếu có thể] 15:01  * jrandom kết thúc 15:01  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
