---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 24 tháng 8 năm 2004"
date: 2004-08-24
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 24 tháng 8 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cervantes, deer, fvw, hypercubus, jrandom, kaji, luckypunk, Nightblade, protok0l</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:01 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:01 &lt;jrandom&gt; 1) tình hình 0.3.4.3 14:01 &lt;jrandom&gt; 1.1) timestamper 14:02 &lt;jrandom&gt; 1.2) xác thực router console mới 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) tình hình 0.4 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.1) tích hợp service &amp; systray (khay hệ thống) 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:02 &lt;jrandom&gt; 2.3) i2paddresshelper 14:02 &lt;jrandom&gt; 3) AMOC vs. restricted routes 14:02 &lt;jrandom&gt; 4) stasher 14:02 &lt;jrandom&gt; 5) các trang đáng chú ý 14:02 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:02  * jrandom vẫy tay 14:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Chào. 14:02 &lt;jrandom&gt; ghi chú hằng tuần đã đăng (rất sớm) tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000419.html 14:03 &lt;jrandom&gt; nên tôi mong mọi người đã làm bài tập về nhà và đọc kỹ rồi 14:03 &lt;jrandom&gt; (hoặc gì đó) 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, 1) tình hình 0.3.4.3 14:04 &lt;kaji&gt; (xin chào, đến muộn) 14:04 &lt;jrandom&gt; có vài thứ đã điều chỉnh kể từ khi bản 0.3.4.3 ra mắt thứ sáu tuần trước, nhưng tổng thể bản này có vẻ khá ổn định, theo như tôi thấy 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; hả. có chuyện gì thế? 14:04 &lt;deer&gt; &lt;luckypunk&gt; Ồ.  Thôi.  xin lỗi, tôi thường ngủ quên cuộc họp.  Chào :) 14:05 &lt;jrandom&gt; trải nghiệm của mọi người với 0.3.4.3 về eepsites / squid / v.v. thế nào? 14:05 &lt;luckypunk&gt; rất nhanh. 14:05 &lt;jrandom&gt; (tôi có thể biết mọi người thấy gì với irc) 14:05 &lt;luckypunk&gt; Đôi khi tải trang dưới 3 giây. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Jrandom đừng đá router của squid quá thường xuyên ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; hay đấy lucky 14:06 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hoạt động tốt 14:06 &lt;luckypunk&gt; tôi có thể mở 10 trang qua squid và I2P vẫn theo kịp, khá chậm thôi, trên máy 350 mhz của tôi. 14:06 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nhanh nhất từ trước tới giờ 14:06 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi có làm vậy oOo, nhưng đó là lý do chúng ta có www1.squid.i2p :) 14:06 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:06 &lt;jrandom&gt; tôi nghe vài báo cáo về việc CPU bị dùng quá mức - điều đó có xảy ra với mọi người thường xuyên không? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; không phải tôi... tôi đoán đó chỉ là người dùng 386 thôi *khụ*lucky*khụ* 14:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Thỉnh thoảng có đỉnh rất hiếm. Liên quan đến lỗi khác, có lẽ một ngày nào đó tôi sẽ lần ra :p 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; không có ở đây 14:07 &lt;luckypunk&gt; Tôi nghĩ, nếu nó ảnh hưởng mọi nền tảng và các thứ, tôi sẽ thấy rõ, mà không, không hẳn.  Chỉ khi nó phục vụ các trang cấu hình mới hoặc tải nhiều thứ thì I2P mới ghim CPU của tôi. 14:08 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy.  có vài kịch bản mà i2p sẽ rất khó chịu về CPU, nhưng hy vọng chúng ít và cách xa nhau 14:08 &lt;jrandom&gt; thực ra, điều đó dẫn chúng ta đến 1.1) timestamper :) 14:09 &lt;jrandom&gt; (một trong các vấn đề có thể xảy ra khi timestamper trở nên ngớ ngẩn / mất dấu thời gian chính xác) 14:10 &lt;jrandom&gt; toàn bộ phần đóng dấu thời gian đã được làm lại và tích hợp vào router, cảm ơn Adam Buckley rất đỉnh và phát hành công việc của anh ấy dưới giấy phép BSD 14:10 &lt;jrandom&gt; (yay Adam) 14:11 &lt;jrandom&gt; trước đây ta dùng mã SNTP như một ứng dụng client độc lập, nhưng giờ không làm vậy nữa - thay vào đó ta tích hợp chặt với router 14:11 &lt;jrandom&gt; (nên mọi người có thể cần cập nhật file config như đã nói trong email) 14:11 &lt;jrandom&gt; Tuy nhiên chỉ SNTP thì chỉ là một phần của giải pháp 14:12 &lt;jrandom&gt; dài hạn chúng ta cần đồng bộ tốt hơn (đọc: NTP), vì SNTP dễ bị dao động 14:12 &lt;jrandom&gt; (đặc biệt khi tắc nghẽn mạng cao) 14:12 &lt;jrandom&gt; Adam đã gửi tôi ít mã anh ấy có để xử lý việc đó, nhưng hiện tại tôi không thực sự có thời gian xử lý mảng đó 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Chỉ dùng SNTP thôi à? 14:13 &lt;jrandom&gt; tôi không nhớ rõ - tôi nghĩ nó có thể kiểu NTP thông qua truy vấn sntp 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, cảm ơn 14:14 &lt;luckypunk&gt; uh 14:14 &lt;luckypunk&gt; tôi có đề xuất về việc đó.. 14:14 &lt;jrandom&gt; dù sao, nếu ai đó chán và muốn hack ntp điên cuồng, sẽ Tuyệt 14:14 &lt;luckypunk&gt; Có thể là sai. 14:14 &lt;jrandom&gt; mmhmm lucky? 14:14 &lt;luckypunk&gt; dùng ntpdate -q 14:14 &lt;luckypunk&gt; lấy offset. 14:14 &lt;jrandom&gt; ntpdate -q == SNTP 14:14 &lt;luckypunk&gt; hoặc gì đó tương tự. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Đó là những gì mã hiện tại làm, đại khái vậy ;) 14:14  * cervantes theo kịp những gì mình bỏ lỡ 14:14 &lt;luckypunk&gt; oh. 14:15 &lt;luckypunk&gt; xin lỗi. 14:15 &lt;cervantes&gt; bỏ lỡ 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nhưng chúng ta cần độ dài giây biến thiên &amp; cộng sự ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; cpu sử dụng trên hệ thống của tôi là thấp nhất từ trước tới giờ.... 14:15 &lt;jrandom&gt; hay lắm 14:15 &lt;cervantes&gt; nhưng tôi có khoảng 700 luồng java và đang tăng 14:15 &lt;jrandom&gt; đúng vậy oOo, và việc phát hiện skew / chọn ứng viên 14:16 &lt;luckypunk&gt; vâng, lần cuối tôi chạy, khoảng một tháng trước, nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng dùng máy của tôi, giờ thì tôi còn chẳng nhận ra I2P đang chạy. 14:16 &lt;jrandom&gt; ừ tôi đã xem xét việc đó cervantes 14:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Đúng, dù đó là phần yếu của toàn bộ ;) 14:16 &lt;luckypunk&gt; tôi có khoảng 200 luồng. 14:16 &lt;luckypunk&gt; chính xác là 219. 14:16 &lt;jrandom&gt; cervantes: tôi đã lần dấu số luồng đến lớp transport (chúng ta làm vài thứ rất xấu xí để có timeout), và chúng ta có thể dọn dẹp tốt hơn sau 14:16 -!- TheCrypto__ bây giờ là thecrypto 14:18 &lt;jrandom&gt; cơ bản là có vài điều kỳ lạ xảy ra khi số lượng peer trên mạng tăng &amp; churn (biến động) nhiều.  đều xử lý được, nhưng có thể khó chịu 14:18 &lt;jrandom&gt; dù sao, thế là xong 1.1, giờ đến 1.2) xác thực router console mới :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (chắc chẳng ai quan tâm điều này, nhưng chúng ta đã có xác thực http cơ bản hoạt động.  xem email để biết thêm) 14:19 &lt;cervantes&gt; hay 14:19 &lt;cervantes&gt; mặc dù vậy việc xử lý bộ nhớ rất ngon... lâu lắm rồi không bị oom 14:19 &lt;jrandom&gt; à tuyệt 14:20 &lt;jrandom&gt; thực ra, điều đó đưa chúng ta đến 2) tình hình 0.4 14:22 &lt;luckypunk&gt; Đúng.  Nếu I2P là sản phẩm của MS, ta đã sẵn sàng cho 1.0 :) 14:22 &lt;jrandom&gt; arggg, kết nối mạng chết mất 14:22 &lt;jrandom&gt; (screen++) 14:23 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, có nhiều việc đang diễn ra, và vẫn còn vài thứ backend cần làm (một số quản lý pool tunnel client, như oOo đang thấy, và một số thử nghiệm chọn peer, như trong cvs) 14:24 &lt;jrandom&gt; cũng có nhiều tiến triển ở phía installer / service / systray  14:24 &lt;jrandom&gt; hypercubus: muốn cập nhật cho mọi người không? 14:24 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; được chứ 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; cài đặt service wrapper (trình bao dịch vụ) sắp hoàn tất, có lẽ hôm nay hoặc ngày mai... service wrapper lo vụ OOM (hết bộ nhớ) bằng cách tự động khởi động lại router i2p 14:25 &lt;jrandom&gt; (yay) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nên phần đó chúng ta đỡ vất vả 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tích hợp systray (khay hệ thống) đã xong và hoạt động rất tốt... hiện chỉ dành cho Win32, vì thư viện systray4j có vẻ có vài lỗi trong triển khai KDE 14:26 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tôi sẽ theo dõi tiến độ KDE và hy vọng sẽ có trong tương lai gần 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; installer cũng gần xong, còn lại chỉ là các tác vụ sau cài đặt 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tôi kỳ vọng xong trước cuối tuần 14:27 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; (vì nó phụ thuộc vào việc tích hợp hoàn chỉnh service wrapper) 14:28 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; tôi sẽ cung cấp một gói cài đặt trước-0.4 để mọi người thử 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nên tôi sẽ báo khi sẵn sàng 14:28 &lt;luckypunk&gt; Còn GNOME thì sao? 14:28 &lt;cervantes&gt; increment(hypercubus) 14:28 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; dự án systray4j chưa hỗ trợ gnome 14:29 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; chúng ta sẽ thêm các môi trường desktop khác khi systray4j hỗ trợ 14:29 &lt;luckypunk&gt; ừ, không vấn đề, tôi sẽ chuyển khi/nếu KDE biên dịch được. 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; biểu tượng systray chỉ để mở router console trong trình duyệt của bạn thôi 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nên người dùng chính là người dùng Windows ;-) 14:30 &lt;jrandom&gt; ừ, ta mong người dùng *nix biết cách bookmark ;) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nhưng tất nhiên chúng ta cũng sẽ phục vụ người dùng *nix lười khi có thể ;-) 14:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Không ý kiến... 14:30 &lt;luckypunk&gt; Ồ, tôi có một liên kết trong firefox của tôi, cùng với slashdot và BSD Google. 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; nhưng biểu tượng cũng đóng vai trò chỉ báo trạng thái tiện lợi 14:31 &lt;jrandom&gt; đồng ý 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ví dụ nếu biểu tượng biến mất, router của bạn cũng biến mất ;-) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; trừ khi bạn chọn ẩn biểu tượng từ router console 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; điều mà bạn có thể làm, và hoạt động rất tốt 14:32 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; ok, tôi nghĩ thế là hết, trừ khi có câu hỏi 14:33 &lt;protok0l&gt; PDA nào chạy linux tốt? 14:33 &lt;jrandom&gt; ổn hyper 14:33 &lt;jrandom&gt; proto: #i2p-chat (hoặc sau cuộc họp) 14:33 &lt;protok0l&gt; úi 14:33 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; *khúc khích* 14:33 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển tiếp đến 2.2) jbigi &amp; jcpuid 14:34 &lt;jrandom&gt; iakin đã viết một đoạn mã JNI/asm rất ngầu để phát hiện chính xác kiến trúc CPU (trên các máy x86), và anh ấy đã chỉnh jbigi cho freenet để tự chọn .so/.dll phù hợp dựa trên đó 14:35 &lt;jrandom&gt; anh ấy cũng phát hành công việc đó vào phạm vi công cộng, và chúng ta đã lấy một bản và tích hợp lại vào i2p 14:35 &lt;luckypunk&gt; Vậy chúng ta sẽ không phải chọn jbigi nào để tải xuống?  Như vậy cài đặt sẽ to hơn chứ? 14:35 &lt;jrandom&gt; đúng 14:35 &lt;jrandom&gt; ừ, nó thêm vài trăm KB 14:36 &lt;jrandom&gt; nhưng, ờ, bản cài mới, um, lớn hơn bản cũ 14:36 &lt;luckypunk&gt; oh, tôi tưởng sẽ hơn vài trăm kb. 14:36 &lt;luckypunk&gt; Vâng, giữa console mới...Tôi đoán 6 - 10 mb? 14:36 &lt;deer&gt; * Myo9 chỉ còn 99 mb trên ổ này. 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; ;) 14:36 &lt;jrandom&gt; (nhất là vì tôi hơi cứng đầu và khăng khăng hỗ trợ .war thay vì servlets trực tiếp, cần xerces, nặng 800KB) 14:36 &lt;jrandom&gt; bản cài mới tầm ~4-6MB 14:37 &lt;jrandom&gt; nhưng điểm hay là, chỉ ~1MB là đặc thù i2p, nên cập nhật sẽ nhẹ ;) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; I2P chưa được quảng bá nhiều nhỉ? 14:38 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; So với freenet và TOR? 14:38 &lt;jrandom&gt; đúng, chúng ta khá im ắng 14:38 &lt;protok0l&gt; kích thước tải xuống có thật sự đáng lo? phần lớn người dùng có băng rộng 14:38 &lt;protok0l&gt; tôi vẫn dùng kể cả 100megs 14:38 &lt;luckypunk&gt; protok0l, thực ra phần lớn thì không.  Nhưng phần lớn người sẽ dùng I2P thì có.  dù tôi nghĩ I2P vẫn hỗ trợ dialup (kiểu như vậy) 14:38 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; với người dùng i2p thì không nên 14:39 &lt;jrandom&gt; theo tôi, nỗ lực phát triển nên phục vụ cho việc tiếp nhận dần dần sau khi thử nghiệm đủ ở các điểm then chốt khác nhau 14:39 &lt;luckypunk&gt; đúng.  I2P chưa sẵn sàng cho 500 người dùng từ slashdot :) 14:39 &lt;jrandom&gt; dù tăng trưởng gần đây là tốt, giúp chọc vào các phần khác nhau của hệ thống 14:40 &lt;jrandom&gt; khi phát hành bản 0.4, ta sẽ muốn tiến tới mốc 100 router 14:40 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, tôi sẽ dựng thêm 50 cái :) 14:40 &lt;jrandom&gt; ngoài ra, nó sẽ tạo động lực cho dev ứng dụng client xây app ;) 14:40 &lt;jrandom&gt; lol mule :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr. 14:41 &lt;cervantes&gt; với tốc độ tiếp nhận hiện tại chúng ta có thể đạt 100 trong khoảng một tháng 14:41 &lt;cervantes&gt; không cần truyền giáo 14:41 &lt;jrandom&gt; đó sẽ là tốc độ tăng trưởng tốt 14:42 &lt;jrandom&gt; nhưng dù sao, quay lại chương trình nghị sự :) 14:42 &lt;protok0l&gt; tôi nóng lòng muốn truyền giáo 14:42 &lt;jrandom&gt; jbigi + jcpuid == tích hợp (và xem mailing list nếu bạn muốn chạy CVS HEAD) :) 14:42 &lt;jrandom&gt; heh chúng tôi thấy rồi proto ;) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; lucky: hơn một nửa người dùng internet ở Mỹ có băng rộng... báo cáo mới ra hôm trước 14:43 &lt;jrandom&gt; và ít hơn 1/10 dân số thế giới ở Mỹ ;) 14:43 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ai bận tâm về USA ? ^^ 14:43 &lt;jrandom&gt; nhưng chuyển sang 2.3) i2paddresshelper 14:44 &lt;jrandom&gt; oOo đã làm thêm một bản vá nữa, lần này cho phép mọi người vào eepsites với các trang được liên kết mà không cần sửa hosts.txt 14:45 &lt;jrandom&gt; chi tiết có trong ghi chú tình trạng hằng tuần 14:45 &lt;jrandom&gt; oOo - bạn muốn bổ sung gì không? 14:45 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hum... Hãy để số lượng eepsites tăng nhanh và Cervantes thêm phần hỗ trợ đã hứa :p 14:46 &lt;jrandom&gt; à, cervantes đã thêm link "Try it [i2p]" rồi :) 14:46 &lt;jrandom&gt; (chỉ người dùng CVS HEAD mới dùng được, đến khi 0.4 ra) 14:46 &lt;cervantes&gt; :o) 14:46 &lt;jrandom&gt; ((hoạt động rất tốt, btw)) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tuyệt ^^  Sẽ nghịch ngay khi tôi đưa router của mình online lại ;) 14:47 &lt;kaji&gt; bạn có thể đặt mật khẩu cho tải xuống client và triển khai kiểu gmail 14:47 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:48 &lt;kaji&gt; cơ sở nhỏ + chỉ mời 14:48 &lt;kaji&gt; nhưng sẽ tốn công 14:48 &lt;jrandom&gt; oh, cho phát hành 0.4?   14:48 &lt;kaji&gt; oh, cho 1.0 14:48 &lt;jrandom&gt; không, không đáng công lúc này.  nếu chúng ta bị ngập người dùng mới, có thể xem xét dùng certificate, v.v. 14:48 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 1.0 là cho đại chúng :p 14:49 &lt;jrandom&gt; ừ, với 1.0 chúng ta sẽ vượt mốc 1000 người dùng rồi 14:49 &lt;jrandom&gt; (ít nhất, tôi hy vọng vậy ;) 14:49  * kaji nghĩ sẽ vui nếu xem i2p từ 50 lên 5000 node trong 3 giờ 14:49 &lt;jrandom&gt; heh 14:49 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Và rồi xuống 100 ;) 14:49 &lt;luckypunk&gt; hypercubus, hoo cho người Mỹ!  họ đang bắt kịp ;) 14:49 &lt;jrandom&gt; heh, đó là một cách để test churn ;) 14:50 &lt;cervantes&gt; nếu aum làm xong stasher...và hyper tăng thư viện goatse của mình thì bạn sẽ thấy nó nhảy 50 lên 5000 trong chưa đến 3 giờ ;-) 14:50 &lt;kaji&gt; và rồi 50100 khi nsa đưa node của họ online 14:50 &lt;jrandom&gt; thực ra điều đó đưa chúng ta tới 3) AMOC vs. restricted routes 14:51 &lt;jrandom&gt; một trong các khía cạnh thú vị của restricted routes là khả năng mở một cuộc tấn công 'sybil' rất, rất, rất dễ. 14:51 &lt;jrandom&gt; trong khi mule vừa nhắc vài phút trước về việc cài 50 node mới, thì có thể đưa lên một số lượng đáng kể  14:52 &lt;jrandom&gt; một cách giải quyết là thông qua certificate authority, hạn chế việc giới thiệu certificate routerIdentity mới 14:52 &lt;jrandom&gt; cách khác là qua hashcash 14:52 &lt;jrandom&gt; cách nữa là phát hiện tiền tố ip kiểu morphmix/tarzan 14:53 &lt;jrandom&gt; nhưng, một cách nữa là nói "thôi kệ" và hy vọng ta có đủ peer 'tốt' vượt trội so với 'xấu' 14:53 &lt;fvw&gt; Tôi nghĩ tạm thời như vậy cũng ổn. 14:54 &lt;protok0l&gt; tôi có ý tưởng này 14:54 &lt;jrandom&gt; ừ, đó là cách đơn giản nhất, và thêm rào cản nhân tạo để tham gia mạng p2p ở giai đoạn này có vẻ... dại dột 14:54 &lt;fvw&gt; Tôi nghĩ có lẽ kết hợp hashcash và dựa trên ip sẽ hay cho 1.0, nhưng nói chung bạn không thể chống lại một đối thủ đủ mạnh. 14:54 &lt;protok0l&gt; cắt quyền truy cập noderef ban đầu 14:54 &lt;protok0l&gt; nếu ai đó muốn vào, chúng ta có thể đưa họ noderefs của bạn 14:54 &lt;protok0l&gt; *uor 14:54 &lt;fvw&gt; và thế thì giúp gì? 14:55 &lt;jrandom&gt; đúng fvw, và có khi ta trì hoãn được đến sau 1.0 14:55 &lt;fvw&gt; còn tùy bạn định nghĩa 1.0 là gì :) 14:55 &lt;jrandom&gt; proto: tôi không chắc điều đó giúp nhiều 14:55 &lt;jrandom&gt; heh fvw, chúng ta không như freenet ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; 1.0 == hoạt động, an toàn, [đủ] ẩn danh, và mở rộng được 14:56 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; và có tài liệu tốt ;) 14:56 &lt;jrandom&gt; tài liệu là điều kiện tiên quyết cho an toàn :) 14:56 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Hiện giờ tất cả người dùng đều được thêm vào noderef chứ? 14:57 &lt;jrandom&gt; Myo9: có - http://dev.i2p.net/i2pdb/ chỉ là link vào một thư mục netDb/ trên một router của tôi 14:57 &lt;jrandom&gt; (nó sẽ liệt kê tất cả những ai router của tôi có reference, tại bất kỳ thời điểm nào) 14:58 &lt;jrandom&gt; ((và mọi người đều có ref cho những người họ nói chuyện, mà ở quy mô hiện tại, là mọi người)) 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, quay lại 3) AMOC vs. restricted routes 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Myo9&gt; Ok. 14:59 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong email, ý tưởng của mule có thể giúp ta bỏ transport AMOC 0.4.2 và thay vào đó triển khai hỗ trợ restricted route cơ bản, coi những người sau NAT/firewalls như đơn giản là sau một restricted route 15:00 &lt;fvw&gt; điều đó sẽ khá ngầu 15:00 &lt;jrandom&gt; ừ, và giúp ta khỏi phải viết thêm một giao thức transport nữa 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Nhưng làm sao điều đó khiến tấn công sybil dễ hơn nhiều? 15:01 &lt;jrandom&gt; s/viết/thiết kế,triển khai, rà soát, gỡ lỗi, triển khai, gỡ lỗi, gỡ lỗi, gỡ lỗi.../ 15:01 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; làm sao nó khiến* 15:02 &lt;jrandom&gt; ugha2p: không có cách nào biết có bao nhiêu router thực sự ở sau một restricted route - tất cả những gì ta biết là họ có một router identity riêng và có thể truy cập qua một router nào đó 15:02 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; À. 15:03 &lt;jrandom&gt; router đó thực chất có thể là một phiên bản sim, chạy 100 router khác trong cùng JVM, mỗi cái giả vờ ở sau firewall 15:03 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Đúng. 15:03 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Họ cũng có thể dùng 100 cổng trên cùng một host dễ như chơi... 15:03 &lt;fvw&gt; tuy nhiên giả sử bạn sẵn sàng tiêu vài trăm euro cho cuộc tấn công, bạn vẫn có thể có số lượng IP rải rộng lớn thôi mà. 15:03 &lt;jrandom&gt; đồng ý fvw 15:04 &lt;jrandom&gt; oOo: đúng, dù cổng tốn bộ nhớ (và chút CPU) 15:04 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Tôi không nghĩ giả định đó sẽ ngăn được kẻ thù mạnh hơn. 15:04 &lt;jrandom&gt; (đó là lý do khi tôi làm mô phỏng lớn, tôi cần chuyển từ hệ thống giao tiếp TCP sang hệ thống giao tiếp VM) 15:04 &lt;jrandom&gt; đồng ý ugha2p 15:04 &lt;jrandom&gt; nó chỉ làm việc đó dễ hơn 15:05 &lt;fvw&gt; Tôi nghĩ chúng ta phải giả định rằng bất kỳ ai hơn mức ham vui chiều chủ nhật cũng có thể đưa ít nhất 10^3 node lên mạng dễ dàng. 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Không đến mức đó 15:05 &lt;jrandom&gt; đúng fvw 15:05 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (+ dễ hơn) 15:05 &lt;fvw&gt; và ở cấp độ đó, không gì ngoài chứng nhận tập trung có thể ngăn họ. 15:06 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; 100 cổng mở trên một host đơn lẻ thì phát hiện tầm thường, nhưng 100 restricted route phía sau một máy thì có thể không. 15:06 &lt;jrandom&gt; ừ, điều đó còn bàn cãi, fvw, nhưng đúng là sybil rất khó nhằn 15:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; 100 zombie thì khó phát hiện ;) 15:06 &lt;fvw&gt; tức là ta lý tưởng cần mạng 10^4. 15:06 &lt;jrandom&gt; chắc chắn rồi oOo 15:06 &lt;fvw&gt; (ước lượng thô) 15:07 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Lý tưởng là chúng ta sẽ có mạng 10^4+. 15:07 &lt;jrandom&gt; fvw: tôi sẽ đặt cao hơn - theo tôi ta cần phát triển lên hàng triệu 15:07 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Lý tưởng là hơn một nửa số IP khả dụng ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; heh oOo 15:07 &lt;fvw&gt; Sẽ rất hay nếu làm được. 15:08 &lt;jrandom&gt; (nhưng, tất nhiên, để phát triển lên hàng triệu ta cần lý do đủ mạnh.  tôi nghĩ cuối cùng chúng ta sẽ đưa ra được lập luận) 15:08 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Tôi không chắc Kademlia có thể giữ nguyên vẹn lâu thế. ;) 15:08 &lt;fvw&gt; ở thời điểm đó, đánh người sẽ chắc chắn là đòn tấn công rẻ nhất. Điều đó, nghe có vẻ ngược đời, lại là điều tốt. 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:08 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: hàng triệu thì cần khả năng sử dụng và lợi ích nghiêm túc 15:09 &lt;jrandom&gt; đồng ý DrWoo 15:09 &lt;fvw&gt; may là, nhiều người (không tử tế) đang làm việc rất chăm chỉ về điều đó. 15:09 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Pr0n cho quần chúng :p 15:10 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; đó là lý do theo tôi ta cần một ứng dụng chia sẻ file thật đỉnh 15:10 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Mỗi người, một goatse", điều đó dẫn ta tới stasher :p 15:10 &lt;cervantes&gt; download-&gt;cài-&gt;chia sẻ âm nhạ 15:10 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: nó phải cỡ một kazza ẩn danh, may là động lực đang được RIAA &amp; đồng bọn lo giúp. 15:10 &lt;fvw&gt; pr0n thì đã dễ kiếm (xem usenet và tương tự). Tôi nghĩ các hiệp hội hãng đĩa lớn sẽ đàn áp p2p mạnh hơn các nhà sản xuất porn nhiều. 15:10 &lt;cervantes&gt; nhạc 15:10 &lt;fvw&gt; nhưng một lần nữa chúng ta lại lạc đề. 15:11 &lt;fvw&gt; "4) stasher"? 15:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Đúng rồi ! 4) ! 15:11 &lt;jrandom&gt; đồng ý - chúng ta có thể nghĩ ra các lý do để biện minh cho việc sử dụng, nhưng trước hết cần khiến nó HOẠT ĐỘNG đã :) 15:11 &lt;cervantes&gt; à hiếm khi có một cầu nối không gượng ép sang mục tiếp theo 15:11 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 4) stasher 15:12 &lt;jrandom&gt; aum: bạn dậy chưa? 15:12  * hypercubus niệm auuuuuummmmmmmmm 15:12 &lt;jrandom&gt; thôi, phòng khi anh ấy chưa dậy, tôi biết anh ấy đang làm nhiều việc để thêm hỗ trợ CHK và SVK vào stasher 15:13 &lt;jrandom&gt; điều đó thì Hay 15:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Và splitfiles 15:13 &lt;jrandom&gt; ừ, hỗ trợ splitfile rất thú vị 15:13 &lt;fvw&gt; theo nghĩa 'thời buổi thú vị'?  15:14 &lt;jrandom&gt; đó là một trong những khác biệt giữa freenet và stasher, ở chỗ stasher đã có kích thước tối đa cố định 31KB mỗi key 15:14 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; "Hữu ích, tuyệt, không cần gì từ ứng dụng người dùng" 15:14 &lt;jrandom&gt; (vì theo tôi stasher dùng SAM datagrams) 15:14 &lt;luckypunk&gt; bạn không thể triển khai kiể..split files à? 15:15 &lt;jrandom&gt; ooohhh!  tôi vừa nhận ra con bug mà anh ấy gặp liên quan đến độ tin cậy!   15:15 &lt;jrandom&gt; (đã sửa hôm trước trong cvs, giết đáng kể con bug) 15:15 &lt;jrandom&gt; ừ lucky 15:15 &lt;jrandom&gt; nhưng triển khai splitfile vốn dĩ khác cách freenet làm splitfiles, do giới hạn kích thước key tối đa 15:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Vậy Stasher over-I2P sẽ lại khỏe mạnh chứ ? ^^ 15:16 &lt;jrandom&gt; (nếu bạn đọc freenet devl hoặc tech gần đây, bạn sẽ thấy toad và hobx bàn luận) 15:16 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; *nên 15:16 &lt;jrandom&gt; oOo: với HEAD, ừ 15:16  * jrandom chưa nghe báo cáo ai thử từ khi 0.3.4.3 ra (hay 0.3.4.2) 15:16 &lt;jrandom&gt; nhưng dù sao, anh ấy định ra một bản test mới nữa trước cuối tuần 15:17 &lt;jrandom&gt; có ai muốn nhắc / bàn gì về stasher không? 15:17 &lt;jrandom&gt; (ngoài yay!  cố lên aum!) 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ừ, cần tìm nội dung không-goatse ở đó ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; heh 15:18 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; cựu-Freeneter, nổ máy thôi ;) 15:18 &lt;jrandom&gt; ừ hỗ trợ splitfile chắc chắn sẽ giúp, cũng như ssk &amp; hỗ trợ fcp 15:19 &lt;fvw&gt; Tôi xin được "cố lên aum!" lần nữa. 15:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; yay ! 15:19 &lt;jrandom&gt; đề nghị được giây và ba :) 15:19 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển tới 5) các trang đáng chú ý 15:20 &lt;jrandom&gt; tôi chỉ muốn chỉ ra ba trang mới 15:20 &lt;jrandom&gt; hướng dẫn duyệt an toàn của DrWoo đưa ra một tóm lược khá hay về nguy cơ của eepsites &amp; outproxies 15:20 &lt;jrandom&gt; vấn đề có thể được xử lý bằng code, nhưng ta chưa có thời gian làm, nên Tốt hơn là biết trước 15:21 &lt;jrandom&gt; lucky cũng làm một tài liệu hay về phía freebsd+java nữa 15:21  * jrandom chưa thử nhiều jvm trên fbsd, chỉ kaffe, nên cứ làm phiền anh ấy nếu có câu hỏi :) 15:22 &lt;jrandom&gt; hyper cũng làm tài liệu nâng cấp lên mã dev 0.4, mà anh ấy có lẽ sẽ cập nhật khi chúng ta muốn nhiều người test hơn ;) 15:22 &lt;hypercubus&gt; bài của tôi trên diễn đàn bao quát cài đặt service wrapper... howto cho router console mới ở đây --&gt; http://files.hypercubus.i2p/New_I2P_Router_Console_Howto.txt 15:23 &lt;jrandom&gt; wr0d 15:23 &lt;jrandom&gt; oh, còn có hình mới đẹp &amp; vài dòng mới @ http://www.i2p.net/how_intro (hy vọng làm mọi thứ rõ hơn) 15:24 &lt;fvw&gt; ooh, trông đẹp đấy. Ai làm vậy? Làm tốt lắm. 15:25 &lt;hypercubus&gt; thực ra nó được chép trực tiếp từ một vòng tròn trên cánh đồng 15:25  * fvw cố không nhắc đến sự giống nhau giữa jrandom và Dave nhưng thất bại thảm hại. 15:25 &lt;jrandom&gt; heh 15:25 &lt;fvw&gt; à, đó là lý do jrandom có râu ria. 15:25 &lt;jrandom&gt; hình do nhà thiết kế ẩn danh của chúng ta làm đẹp 15:25 &lt;jrandom&gt; (may thế, kỹ năng ms paint của tôi tệ lắm :) 15:26 &lt;hypercubus&gt; chúng tôi vẫn đang cố giải mã ý nghĩa cái cằm dài của Charlie 15:26 &lt;deer&gt; &lt;ugha2p&gt; Arr, chán ghê. 15:26 &lt;jrandom&gt; còn đôi mắt lệch của alice thì sao?  ;) 15:26 &lt;hypercubus&gt; heh 15:26 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; ừ, sẽ hay khi chúng ta nâng cấp irc.duck.i2p (nếu chưa..) 15:27 &lt;fvw&gt; đừng bận tâm, trông như cô ấy đang đóng cảnh người ngoài hành tinh chui ra từ bụng đôi, với đôi má của cô ấy. 15:27 &lt;jrandom&gt; lol 15:27 &lt;jrandom&gt; đó là lý do cô ấy nói chuyện với dave 15:27 &lt;jrandom&gt; thôi, dù sao, tôi nghĩ điều này đưa chúng ta đến 6) ??? 15:27 &lt;fvw&gt; haha 15:27 &lt;jrandom&gt; ai có gì muốn nêu không? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bạn không thể dựng khung xương cho các thứ certificate trong I2P và để *người khác* điền và vui à? (Hay cái này làm rồi? :p) 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Hay cái này hoàn toàn vô dụng? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; (lúc này) 15:28 &lt;jrandom&gt; hmm?   15:28 &lt;jrandom&gt; mấy thứ certificate kiểu hashcash / v.v.? 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok, thôi bỏ qua ^^ 15:28 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Đúng 15:29 &lt;jrandom&gt; ok có, chúng ta đã có hạ tầng cho việc đó 15:29 &lt;jrandom&gt; (dù mấy thứ như libSAM sẽ cần sửa để diễn giải destination đúng, vì nếu tôi nhớ không nhầm nightblade giả định luôn là 384bytes ;) 15:30 &lt;jrandom&gt; nhưng router sẽ xử lý các loại certificate khác nhau một cách trong suốt 15:30 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Mã đã sẵn cho việc này? Chỉ thiếu một ít 'nội dung'? 15:31 &lt;jrandom&gt; đúng - RouterIdentity hiện tạo luôn gắn một NullCertificate (certificate type == 0) 15:31 &lt;jrandom&gt; nếu nó gắn loại khác, một loại certificate khác được gắn  15:31 &lt;jrandom&gt; ví dụ: hashcash cert, CA signed cert, v.v. 15:31 &lt;jrandom&gt; hạ tầng xác minh cũng có luôn (RouterInfo.verify) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ồ, tuyệt :) 15:32 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Vậy ai đó có thể nghịch mã này và thêm hashcash và các thứ trước được? 15:32 &lt;jrandom&gt; nếu có lũ đổ về tôi có thể khóa mạng lại trong một hai ngày 15:32 &lt;jrandom&gt; đúng 15:33 &lt;jrandom&gt; (dù tôi nghĩ fvw nói đúng là nó chưa cấp bách trong ít lâu) 15:33 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ok. Tôi không xung phong ;)  Nhưng có thể ai đó sẽ :p 15:33 &lt;Nightblade&gt; trên i2p.net, link log cuộc họp 24 aug trỏ vào log 17 aug 15:33 &lt;jrandom&gt; đúng, xin lỗi, cuộc họp chưa kết thúc :) 15:33 &lt;Nightblade&gt; oh haha 15:34 &lt;jrandom&gt; vậy, ai còn điều gì muốn nêu không?  :) 15:34 &lt;hypercubus&gt; luật mới... ai sửa website: đừng hút đồ vui khi đang sửa! 15:34 &lt;jrandom&gt; ối... 15:34 &lt;jrandom&gt; tôi làm gì thế? 15:34 &lt;hypercubus&gt; tôi nói đến link hỏng ;-) 15:34 &lt;jrandom&gt; oh 15:35 &lt;hypercubus&gt; ta cần một người chỉnh web toàn thời gian... tôi đề cử lucky 15:35 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi cập nhật link tới ghi chú tình trạng tuần này trước cuộc họp, phòng khi ai đó vào trang ;) 15:35 &lt;jrandom&gt; chúng ta chắc chắn cần ai đó theo dõi website và nhắc khi có gì kỳ 15:36 &lt;luckypunk&gt; tôi á?  web enditor? 15:36 &lt;luckypunk&gt; enditor haha 15:36 &lt;luckypunk&gt; tôi không biết nữa 15:36 &lt;Nightblade&gt; spelchek reqwired 15:36 &lt;luckypunk&gt; tôi có lẽ sẽ khá bận khi trường bắt đầu. 15:36 &lt;jrandom&gt; thôi nào, bỏ học đi!  làm i2p toàn thời gian! 15:36 &lt;luckypunk&gt; nếu tôi bỏ học 15:37 &lt;luckypunk&gt; bố mẹ tôi sẽ bắt tôi đi làm 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; viện cớ viện cớ ;-) 15:37 &lt;luckypunk&gt; và tôi vẫn bận 15:37 &lt;deer&gt; &lt;hypercubus&gt; chuẩn 15:37 &lt;deer&gt; * oOo sẽ hạnh phúc tân trang lại tiếng Anh dùng trên website ;) 15:37 &lt;luckypunk&gt; dù sao, tôi không nghĩ tôi sẽ được phép bỏ học 15:38 &lt;luckypunk&gt; họ đang nâng tuổi nghỉ học hợp pháp lên 18 15:38 &lt;luckypunk&gt; hoặc bằng tốt nghiệp phổ thông 15:38 &lt;luckypunk&gt; cái nào đến trước.  (thường là cái sau) 15:38 &lt;hypercubus&gt; er 15:38 &lt;Nightblade&gt; haha "tuổi nghỉ học hợp pháp" - tiếp theo họ sẽ nghĩ ra cái gì? 15:38 &lt;luckypunk&gt; giờ là 16. 15:38 &lt;luckypunk&gt; Bạn không thể rời trường trước tuổi đó, nếu không họ sẽ bắt bạn. 15:38 &lt;jrandom&gt; thực ra, đó là điểm hay.. khi tiến tới 1.0 sẽ tốt nếu cung cấp các bản dịch khác nhau cho nhiều trang 15:39  * luckypunk có thể dịch sơ sang tiếng Pháp, nếu thật sự cần. 15:39 &lt;Nightblade&gt; Tôi sẽ làm bản dịch Klingon và Ebonics 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Ừ, bản dịch Klingon của website :p 15:39 &lt;hypercubus&gt; vâng, chúng ta có thể cung cấp English, B0rk, và tiếng Anh kiểu oOo-fried 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Chà, cùng ý tưởng&gt;&lt; 15:39 &lt;Nightblade&gt; ooo, một nhà đọc ý nghĩ 15:39 &lt;luckypunk&gt; (với lý thuyết babelfish cộng thêm con người tốt hơn là không có bản dịch.) 15:39 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ ta có thể nhờ jar cập nhật bản dịch tiếng Pháp của anh ấy lucky, nhưng cảm ơn ;) 15:39 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; hyper: sẽ vui vẻ làm miễn phí như bia :p 15:40 &lt;jrandom&gt; đó thực ra là một trong những việc lớn sau 0.4 - khiến tài liệu chắc chắn 15:40 &lt;luckypunk&gt; này, tiếng Pháp của tôi hoàn toàn hiểu được với người Pháp 15:40 &lt;luckypunk&gt; Dù tôi có lẽ nghe như godmode0 15:40 &lt;hypercubus&gt; installer đã có sẵn gói ngôn ngữ bản địa btw 15:40 &lt;jrandom&gt; (có lẽ một hai whitepaper về các khía cạnh khác nhau) 15:40 &lt;jrandom&gt; w3rd hyper 15:40 &lt;deer&gt; * oOo nghi ngờ chúng ta có thể bao quát kha khá ngôn ngữ với những người đang online ở đây ;) 15:40 &lt;jrandom&gt; (ừ, sẽ khó dịch cái giấy phép dài một đoạn ;) 15:40 &lt;hypercubus&gt; tôi có thể làm nó bật panel chọn ngôn ngữ 15:40 &lt;jrandom&gt; đồng ý oOo 15:40 &lt;hypercubus&gt; heheh... libre:  15:40 &lt;jrandom&gt; gratis: 15:41 &lt;luckypunk&gt; gratis và libre 15:41 &lt;luckypunk&gt; chết tiệt người Pháp và khả năng có hai từ cho mọi thứ. 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa không? 15:41 &lt;hypercubus&gt; chúng tôi có 10 từ cho mọi thứ 15:41 &lt;luckypunk&gt; dù libre cũng có nghĩa là bia miễn phí trong tiếng Pháp Québec.  =( 15:41 &lt;luckypunk&gt; thế là xong lý thuyết đó. 15:42 &lt;jrandom&gt; ok... nếu không còn gì nữa... 15:42  * jrandom cuộn dây 15:42  * jrandom *baf* tuyên bố bế mạc cuộc họp </div>
