---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 17 tháng 8 năm 2004"
date: 2004-08-17
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 17 tháng 8 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> aum, deer, duck, hypercubus, jrandom, kaji, MikeW</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:05 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng và 0.3.4.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 2) Stasher 14:06 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:06 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:06  * jrandom vẫy tay chào tất cả anh em i[2i]p &amp; freenode 14:06  * hypercubus vẫy tay 14:06 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần vừa được đăng vài giây trước tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:06 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Đến giờ trình diễn ! 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; có vẻ i2p irc không ưa tôi, hoặc nó muốn làm tôi nóng máu lâu hơn bằng những lần gián đoạn đều đặn 14:07 &lt;jrandom&gt; hà, đúng, cái đó dẫn chúng ta vào 1) Tình trạng mạng và 0.3.4.3 :) 14:07 &lt;jrandom&gt; mạng hiện giờ khá tệ 14:07 &lt;kaji&gt; ừ 14:08 &lt;jrandom&gt; các vấn đề chủ yếu xuất phát từ sự không tương thích giữa những bản phát hành khác nhau mà mọi người đang chạy, dẫn đến đủ kiểu cách phá hỏng mọi thứ 14:09 &lt;jrandom&gt; nếu bạn xem các liên kết trong email, bạn sẽ thấy vụ flooding và netDb DoS đã diễn ra, nhưng nhìn chung đã lắng xuống 14:09 &lt;jrandom&gt; chúng ta vẫn còn chừng nửa tá người chạy bản cũ (và có lẽ 20–25 người chạy bản vanilla 0.3.4.2, với các vấn đề riêng của nó) 14:10 &lt;jrandom&gt; tôi trân trọng sự kiên nhẫn của mọi người khi chúng ta tiến hành việc này.  tôi không muốn vội ra bản mới trước khi có thể định tuyến vòng qua các nút xấu một cách hiệu quả 14:10 &lt;jrandom&gt; trước đây chúng ta có thể định tuyến vòng qua các nút chỉ hoạt động kém, nhưng chưa phải đối phó với những nút làm Những Điều Tồi Tệ 14:11 &lt;deer&gt; &lt;oOo_itwop&gt; Chuột bạch cúi chào jrandom ! 14:11 &lt;duck&gt; bản phát hành kế tiếp có tương thích ngược không? 14:11 &lt;jrandom&gt; có thể, duck.  nếu chúng ta xử lý vòng qua các nút cũ đó được, không có lý do gì phải làm nó không tương thích 14:12 &lt;duck&gt; hay đấy 14:12 &lt;jrandom&gt; dù sao thì cũng có rất nhiều hoạt động diễn ra, dù mọi người chưa thấy bản phát hành mới nào 14:13 &lt;jrandom&gt; tôi chưa biết 0.3.4.3 sẽ ra khi nào.  có thể ngày mai, hoặc muộn hơn trong tuần. 14:14 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi / ý kiến / băn khoăn nào muốn nêu ra liên quan đến tình trạng mạng không? 14:14 &lt;kaji&gt; bản *.3 sẽ có bộ cài GUI mới của hyper chứ? 14:14 &lt;jrandom&gt; có lẽ là không 14:14 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; trên profile máy của tôi thì mạng trông ổn, chỉ là tôi thường xuyên bị rớt 14:15 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi hiểu, mule.  kết nối IRC với tôi cũng khá tệ, nhưng gần đây đang khá hơn 14:15 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; nhưng tôi lỡ mất phần lớn thảo luận của các bạn, nên tôi im lặng bây giờ 14:15 &lt;jrandom&gt; nếu bạn muốn thử kéo mã từ CVS, sẽ có cải thiện, nhưng cập nhật khá thường xuyên nên có thể bạn muốn đợi bản phát hành 14:16 &lt;jrandom&gt; ok còn gì nữa không?  nếu không, chuyển nhanh sang 2) Stasher 14:16 &lt;kaji&gt; woot stasher 14:17 &lt;jrandom&gt; stasher trông khá ổn.  chức năng vẫn còn khá hạn chế, nhưng đang tiến triển 14:17 &lt;jrandom&gt; nếu aum thức thì có thể cho chúng ta cập nhật...  14:17 &lt;jrandom&gt; aum: ping?  :) 14:17 &lt;kaji&gt;  /kick aum 14:18 &lt;jrandom&gt; (với anh ấy thì còn sớm, nên có lẽ vẫn đang ngủ) 14:18 &lt;duck&gt; ích kỷ ghê 14:18 &lt;hypercubus&gt; đến giờ tôi khá ấn tượng với nó 14:18 &lt;jrandom&gt; Dù sao, cài và chạy stasher khá nhẹ nhàng, nên nếu bạn giúp anh ấy thử nghiệm thì thật tuyệt 14:18 &lt;jrandom&gt; ừ, chắc chắn rồi 14:18 &lt;hypercubus&gt; nó cho phép tôi thực hiện goatse hàng loạt 14:19 &lt;jrandom&gt; mà ứng dụng nào mà chẳng có goatse, hử?    14:19 &lt;hypercubus&gt; bạn phải thích một ứng dụng cho phép bạn upload goatse lên ổ đĩa của ai đó ;-) 14:19 &lt;aum&gt; pong 14:19 &lt;jrandom&gt; w0ah  14:19 &lt;jrandom&gt; chào buổi sáng, aum 14:19 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; hỏi nhanh: do I get stasher via i2p CVS? 14:19 &lt;aum&gt; chào mọi người 14:19 &lt;jrandom&gt; ardvark: in i2p/apps/stasher/ 14:19 &lt;aum&gt; ardvark: chào!!!! :) lâu quá! 14:20 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; yes hi aum! mừng thấy cậu, bạn hiền! 14:20 &lt;aum&gt; ardvark: có lẽ dễ hơn qua tarball - http://stasher.i2p or http://www.freenet.org.nz/python/stasher 14:21 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; ok aum, tôi đã lấy tarball nhưng nó nói cần thêm thứ khác?  Tôi sẽ không trì hoãn cuộc họp, có lẽ tôi sẽ liên hệ bạn nhé? 14:21 &lt;aum&gt; được thôi 14:22 &lt;hypercubus&gt; vậy, có cập nhật gì về stasher không aum? ;-) 14:23 &lt;aum&gt; cập nhật nhỏ, tôi đã thêm tùy chọn '-l' cho phép get/put chỉ cục bộ 14:23 &lt;aum&gt; cũng đang nghĩ triển khai tùy chọn 'put' trả về ngay lập tức  14:24 &lt;aum&gt; đêm qua, tôi suy nghĩ các vấn đề khi triển khai các loại khóa của Freenet 14:24 &lt;hypercubus&gt; tôi muốn đề nghị các thao tác put thành công trả về một trạng thái... scp và nhiều ứng dụng mạng dòng lệnh khác cũng làm vậy 14:24 &lt;jrandom&gt; SSK sẽ rất tuyệt 14:25 &lt;jrandom&gt; (còn CHK dĩ nhiên theo tôi là thiết yếu nhất) 14:25 &lt;MikeW&gt; Điều tôi luôn thấy thú vị ở freenet là: Nó sẽ nói vì sao có thể dùng CPU cao. Đôi khi (thường là lúc khởi động trong một hai phút) và ngẫu nhiên, mức dùng CPU vọt lên 100%, có thể có ước tính vì sao nó nghĩ java đang ăn CPU của tôi không? 14:25 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Splitfiles ^^ 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: nếu i2p đang ăn CPU của bạn thì chắc chắn có gì đó bị lỗi 14:26 &lt;aum&gt; tôi đã thử triển khai splitfiles rồi, nhưng chưa bật — muốn thử nghiệm cục bộ trước 14:26 &lt;jrandom&gt; MikeW: bạn có thể biết chính xác điều gì đang diễn ra trong router bằng cách xem 'current job' trong bảng điều khiển router, đó (hầu như luôn) là nơi ngốn CPU 14:26 &lt;jrandom&gt; à hay đó aum 14:27 &lt;aum&gt; nhờ thuật toán đệ quy, splitfiles khi xong sẽ cho phép kích thước tệp không giới hạn 14:27 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tuyệt, splitfiles là bắt buộc cho các vụ goatse và pr0n nghiêm túc... 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; aum: cái đó có bao gồm FEC không? 14:27 &lt;aum&gt; không cần fec 14:27 &lt;aum&gt; fec chỉ cần trên mạng chập chờn 14:27 &lt;deer&gt; &lt;identiguy&gt; À, hiểu rồi. 14:27 &lt;aum&gt; tôi dùng Kademlia, đảm bảo khả năng truy xuất tốt hơn nhiều 14:27 &lt;duck&gt; trừ khi các nút sập 14:28 &lt;aum&gt; với lại, tôi chả buồn làm fec đâu, phiền phức lắm 14:28 &lt;aum&gt; duck: có dư thừa — xem giá trị 'k' trong kademlia 14:28 &lt;jrandom&gt; duck: với k bằng 20, ngay cả không tái xuất bản thì vẫn ổn ;) 14:28 &lt;duck&gt; hà, được rồi 14:28 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; aum: fec có thể giúp trong trường hợp một số nút bị loại bỏ 14:28 &lt;jrandom&gt; (và với việc tái xuất bản, chỉ tệ nếu toàn bộ k chết cùng lúc) 14:28 &lt;aum&gt; thôi, tôi chỉ tăng k lên 14:28 &lt;jrandom&gt; k = 20 theo tôi là khá vững 14:29 &lt;jrandom&gt; (vì nghĩa là bạn có 20 bản sao đầy đủ của tệp) 14:29 &lt;hypercubus&gt; người dùng luôn có thể dùng công cụ fec độc lập 14:29 &lt;MikeW&gt; jrandom: Ở JobQueue, runners:1, active jobs:0, just finished:1, ready/waiting: 0, timed: 28 14:29 &lt;aum&gt; tức là có 20 goatse, mọi người à :P 14:29 &lt;hypercubus&gt; và công bố kết quả 14:29 &lt;duck&gt; thế còn hiệu ứng britneyspears thì sao? 14:29 &lt;duck&gt; các key rất phổ biến dồn vào 1 nút 14:29 &lt;jrandom&gt; (tức là chèn một tệp 740MB và bạn phải gửi 14.8GB dữ liệu) 14:30 &lt;aum&gt; duck: 'độ phổ biến' không phải khái niệm trong kademlia 14:30 &lt;duck&gt; (dĩ nhiên với key 32KB thì có thể không quá tệ) 14:30 &lt;jrandom&gt; ok hay đó MikeW, nhưng giờ i2p có đang ăn CPU của bạn không? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; tất cả các thông điệp kademlia tôi thấy trên i2p là liên quan đến stasher à? 14:30 &lt;MikeW&gt; jrandom: có 14:30 &lt;aum&gt; duck: và kademlia không có relaying 14:30 &lt;hypercubus&gt; ardvark: những thứ trong bảng điều khiển router là phần triển khai kad của netdb 14:31 &lt;aum&gt; các khái niệm 'relaying', 'popularity', 'caching' v.v. là của freenet, vốn phải phơi mình ra thế giới, không có lớp che chắn của I2P 14:31 &lt;deer&gt; &lt;ardvark&gt; tôi chạy i2p và tor ở đây và mức dùng cpu của tôi là 3% giờ nên :/  *nhún vai* 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: vậy router của bạn không duy trì được kết nối và đang ngốn CPU khi thiết lập rất nhiều kết nối đồng thời 14:31 &lt;duck&gt; ok, não tôi bị freenet làm mục rồi 14:31 &lt;duck&gt; xin nhẹ tay nhé :) 14:31 &lt;deer&gt; * shendaras an ủi. 14:31 &lt;jrandom&gt; MikeW: nếu bạn có thể ở lại sau cuộc họp để gỡ lỗi thì tốt quá 14:32 &lt;MikeW&gt; ok 14:32 &lt;jrandom&gt; ok hay đó aum, mọi người có thể làm gì để giúp không? 14:32 &lt;jrandom&gt; hay chúng tôi cứ dùng thử kỹ rồi báo lỗi? 14:33 &lt;duck&gt; Tôi đang cố làm quen với leo 14:33 &lt;aum&gt; ừ, gửi báo lỗi lên list, nếu mọi người ok 14:33 &lt;duck&gt; đã thích nó hơn eclipse rồi 14:33 &lt;hypercubus&gt; leo là gì? 14:33 &lt;jrandom&gt; (ôi thôi, sắp có bài ca than vãn ;) 14:33 &lt;aum&gt; duck: dạo này tôi chỉ dùng leo — trừ emacs cho các hack nhanh, và zile cho hack còn nhanh hơn 14:34 &lt;hypercubus&gt; miễn là bạn không dùng vi hoặc emacs ;-) 14:34 &lt;aum&gt; http://leo.sf.net - cho bạn một dạng xem đề cương của mã 14:34 &lt;hypercubus&gt; nhưng tôi sẽ phải tự thử leo này 14:34 &lt;aum&gt; leo còn tích hợp với emacs nếu bạn muốn 14:34 &lt;hypercubus&gt; nó không phải editor à? 14:35 &lt;aum&gt; &lt;bile&gt; 14:35 &lt;aum&gt; msvc chết tiệt — nó cho phép __int64 cho số nguyên 64-bit, nhưng lại không cho 'LL' hoặc 'ULL' cho literal số nguyên 64-bit 14:35 &lt;aum&gt; !! 14:35 &lt;aum&gt; &lt;/bile&gt; 14:35 &lt;hypercubus&gt; à hiểu 14:37 &lt;jrandom&gt; ok, nếu vậy thì chúng ta không còn gì nữa và có thể chuyển sang 3) ??? 14:37 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu không? 14:37 &lt;hypercubus&gt; ừ chắc tôi sẽ nói chút về định hướng mới của bộ cài 14:37 &lt;jrandom&gt; ok nói đi 14:38 &lt;hypercubus&gt; từ 0.4 trở đi, người dùng dòng lệnh chỉ cần lấy tarball i2p và giải nén, rồi chạy một script để khởi động router và mở bảng điều khiển router trong lynx hay gì đó 14:39 &lt;hypercubus&gt; vậy là không thay đổi nhiều, trừ việc bạn không phải trải qua phiên Hỏi/Đáp ngớ ngẩn với trình cài 14:39 &lt;hypercubus&gt; bạn thực hiện mọi cấu hình trong bảng điều khiển router 14:39 &lt;hypercubus&gt; với người dùng GUI, chúng tôi có thứ gì đó bóng bẩy 14:39 &lt;jrandom&gt; (w00t) 14:40 &lt;hypercubus&gt; bạn có thể xem trước tại http://files.hypercubus.i2p/install.jar 14:40 &lt;jrandom&gt; hoặc từ cvs (ant pkg ; java -jar install.jar) đúng không? 14:40 &lt;aum&gt; hypercubus: bộ cài cho Windows tiến triển sao rồi? nó có tự phát hiện/tự tải/tự cài java không? 14:41 &lt;hypercubus&gt; lối tắt trên menu sẽ sớm có, cùng với tích hợp khay hệ thống và cách cài router như một daemon 14:41 &lt;aum&gt; daemon? như 'service' của windows à? 14:41 &lt;hypercubus&gt; không, ít nhất trong tương lai gần thì không, họ sẽ cần nhấp vào một liên kết trên trang i2p dẫn đến trang tải xuống java chính thức 14:42 &lt;hypercubus&gt; trình cài cần java, nhưng không sao vì i2p cũng vậy 14:42 &lt;aum&gt; hypercubus: xin lỗi, nhưng như vậy sẽ mất 80% người dùng 14:42 &lt;hypercubus&gt; kể tên một dự án java nào không làm vậy xem 14:42 &lt;jrandom&gt; rốt cuộc rồi chúng ta sẽ có thôi. 14:42 &lt;jrandom&gt; chỉ là chưa phải bây giờ. 14:42 &lt;aum&gt; freenet làm rất tốt — bộ cài Windows của họ dẫn bạn qua quá trình tải xuống 14:43 &lt;jrandom&gt; (chúng ta còn quá nhiều việc quan trọng hơn.  hiện tại chúng ta không *muốn* hàng ngàn, hàng chục ngàn người dùng) 14:43 &lt;hypercubus&gt; đó là điều sẽ cân nhắc cho 1.0 14:43 &lt;hypercubus&gt; tôi đã có phần lớn mã để làm việc đó rồi 14:43 &lt;aum&gt; jrandom: tôi tưởng bạn nói nó sẽ có ở 0.4 14:43 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; vậy bạn nên yêu cầu java được build từ source :) 14:44 &lt;jrandom&gt; trình cài mới sẽ dành cho 0.4 14:44 &lt;hypercubus&gt; chúng tôi đã bỏ toàn bộ mã tôi viết đến giờ 14:44 &lt;hypercubus&gt; để dùng IzPack 14:44 &lt;hypercubus&gt; http://izpack.sf.net 14:44 &lt;jrandom&gt; chúng ta có thể cung cấp gói tải 15MB gom cả hai làm một, nhưng đa số người dùng dùng i2p trước 1.0 sẽ biết "java" là gì 14:45 &lt;hypercubus&gt; điều này cho tôi thời gian hoàn thiện một framework bộ cài java hoàn toàn public domain mà sau này tôi hy vọng sẽ chuyển i2p quay lại dùng 14:45 &lt;hypercubus&gt; nhưng ưu tiên bây giờ là loại bỏ trình cài hiện tại tệ hại ;-) 14:46 &lt;hypercubus&gt; (không có ý xúc phạm ai đã chắp vá nó lại) 14:46 &lt;deer&gt; &lt;shendaras&gt; Bị 404.... 14:46 &lt;duck&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:46 &lt;hypercubus&gt; http://www.izforge.com/izpack/ 14:47 &lt;hypercubus&gt; xin lỗi về điều đó 14:47 &lt;hypercubus&gt; dù sao, tôi sẽ rất trân trọng phản hồi về trình cài bản xem trước mà tôi đã đưa lên eepsite của mình 14:48 &lt;hypercubus&gt; nó đã được thử trên *nix và windows, có lẽ cũng chạy trên os x và solaris 14:48 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:48 &lt;duck&gt; ngon đấy 14:48 &lt;jrandom&gt; ừ, nó rất đã 14:49 &lt;hypercubus&gt; tôi có thể hack izpack để bỏ mấy icon ngố trên các nút 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; hypercubus: nó sẽ phá hủy cấu hình hiện có hay giữ lại? 14:49 &lt;hypercubus&gt; gói không chứa tệp cấu hình nào 14:49 &lt;hypercubus&gt; vậy nó chỉ ghi đè các jar và war 14:49 &lt;jrandom&gt; (lúc này ;) 14:49 &lt;hypercubus&gt; ừ, chúng tôi sẽ tính đến configs 14:49 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; ok, cảm ơn 14:49 &lt;duck&gt; làm sao khởi động cả cái jetty đó? 14:50 &lt;duck&gt; vẫn là sh/bat à? 14:50 &lt;jrandom&gt; đúng 14:50 &lt;jrandom&gt; router sẽ khởi động bằng một script, và/hoặc một service (gọi script đó) 14:50 &lt;hypercubus&gt; đúng, và tôi sẽ thêm một exe cho người dùng win 14:50 &lt;jrandom&gt; w00t 14:50 &lt;hypercubus&gt; cái đó sẽ khởi chạy từ Start menu 14:50 &lt;hypercubus&gt; Start menu của Windows 14:51 &lt;hypercubus&gt; có lẽ sẽ làm jetty chạy như một windows service vào ngày mai 14:51  * jrandom lầm bầm *không phải jetty, là i2p* 14:51 &lt;hypercubus&gt; à đúng ;-) 14:52 &lt;hypercubus&gt; tuy vậy jetty đi kèm một win32 service wrapper 14:52 &lt;hypercubus&gt; chúng ta có thể dùng nó để wrap bất cứ thứ gì 14:52 &lt;jrandom&gt; ừ, có 3–4 java service wrapper PD/BSD ngoài kia 14:52 &lt;hypercubus&gt; ừ, có lẽ cũng có vài cái cho linux 14:53 &lt;jrandom&gt; ờ, dịch vụ linux == script init :) 14:53 &lt;hypercubus&gt; đúng nhưng dịch vụ linux được xử lý khác nhau ngay cả giữa các distro lớn 14:53 &lt;hypercubus&gt; ví dụ, gentoo dùng sơ đồ script rc-setup 14:54 &lt;jrandom&gt; w3rd 14:54 &lt;hypercubus&gt; dù sao, tôi sẽ làm nó hoạt động cho tất cả distro lớn và *bsd 14:54 &lt;hypercubus&gt; nếu không muốn nói là nhiều hơn 14:55 &lt;hypercubus&gt; oops, s/rc-setup/rc-update/ 14:55 &lt;hypercubus&gt; ok, chắc vậy là bao quát hết rồi 14:55 &lt;hypercubus&gt; mọi người có thể thức dậy rồi ;-) 14:55 &lt;deer&gt; * shendaras ngáp 14:55 &lt;jrandom&gt; hay lắm, cảm ơn hyper, nghe ổn đấy. 14:56 &lt;jrandom&gt; còn ai có gì muốn nêu nữa không? 14:56 &lt;aum&gt; xin lỗi nếu tôi bỏ lỡ thảo luận trước đó, nhưng.. 14:56 &lt;aum&gt; tình hình độ trễ datagram v.v. thế nào? 14:57 &lt;jrandom&gt; tôi không rõ về datagram — các ứng dụng tôi dùng chạy trên datagram thông qua streams 14:57 &lt;jrandom&gt; tình trạng mạng vẫn khá tệ — xem ghi chú tình trạng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-August/000409.html 14:58 &lt;aum&gt; ok 14:58 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa... 14:58  * jrandom kết lại 14:59  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
