---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 22 tháng 6 năm 2004"
date: 2004-06-22
author: "jrandom"
description: "Bản ghi cuộc họp phát triển I2P ngày 22 tháng 6 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> BrianR, cervantes, deer, dm, duckie, fvw, jrandom, mihi, Nightblade, thecrypto, wilde</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:00 &lt;jrandom&gt; 1) cập nhật tình hình 14:00 &lt;jrandom&gt; 2) cvs HEAD 14:00 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4 14:00 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:00 &lt;jrandom&gt; 5) hoạt động khác 14:00 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 14:00 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:00 &lt;dm&gt; 7) Lợi nhuận!! 14:00 &lt;mihi&gt; chào 14:00 &lt;cervantes&gt; xin chào 14:00 &lt;dm&gt; chào 14:00 &lt;fvw&gt; chào bác sĩ Nick 14:01 &lt;jrandom&gt; dành cho tất cả những ai đang theo dõi ở nhà, chúng tôi đã đăng ghi chú trạng thái tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-June/000286.html 14:01 &lt;jrandom&gt; như trước nay, cái đó chứa nội dung thực tế - còn ở đây chúng ta bàn chuyện meta và thảo luận 14:01  * dm đang chơi ở nhà. NHÁY MẮT NHÁY MẮT NHÁY MẮT. 14:01 &lt;jrandom&gt; BrianR: đây là lúc LART phát huy tác dụng 14:02 &lt;jrandom&gt; dù sao, chuyển sang 1) cập nhật tình hình 14:02 &lt;thecrypto&gt; xem tôi có thể kết nối tới một eepsite không 14:03 &lt;jrandom&gt; hôm nọ có số lượng router rời khỏi mạng nhiều hơn thường lệ; tôi hy vọng là vì nhiều dịch vụ trong mạng bị hỏng bét do lỗi ngớ ngẩn của tôi 14:03  * mihi khởi động router của mình 14:03 &lt;thecrypto&gt; yeah! 14:03 &lt;jrandom&gt; nếu mọi người tắt router vì lý do khác (lỗi, dùng CPU/bộ nhớ, v.v.) tôi rất muốn biết 14:04 &lt;dm&gt; ok 14:05 &lt;BrianR&gt; Tôi phải nói, i2p hiện cư xử ngoan hơn freenet trên máy tôi... cả về ngốn băng thông lẫn ngốn CPU/RAM. 14:05 &lt;jrandom&gt; hiện có một bug rất tệ trong cvs, nhưng tôi đã sửa cục bộ - tối nay tôi sẽ commit (chưa chắc trước hay sau khi ráp xong máy mới) 14:05 &lt;jrandom&gt; ồ, tuyệt 14:06 &lt;jrandom&gt; thực ra, công bằng mà nói i2p làm ít việc hơn freenet - khi có hàng nghìn router chúng ta sẽ xem mọi thứ thế nào 14:06 &lt;dm&gt; Tại sao hệ điều hành không có sẵn giới hạn băng thông theo từng ứng dụng? Việc đó khó à? 14:06 &lt;BrianR&gt; Tôi muốn thử stress với tính năng giới hạn băng thông tích hợp của i2p. Cái đó tiến triển tới đâu rồi? 14:06 &lt;dm&gt; Các dự án tự triển khai giới hạn băng thông, tốn thời gian thật ngớ ngẩn. 14:06 &lt;fvw&gt; dm: Linux làm được, freebsd chắc cũng vậy. 14:07 &lt;dm&gt; Thật à? 14:07 &lt;cervantes&gt; netlimiter trên windoze làm được 14:07 &lt;BrianR&gt; dm: Không khó. Có nhiều thứ giới hạn băng thông ở cấp hệ thống sẵn có, cho 'doze, linux, *bsd... 14:07 &lt;dm&gt; Theo tôi thì nên đưa vào OS. 14:07 &lt;fvw&gt; dm iptables marking + tc under linux; Tôi đang dùng, chạy như mơ. 14:07 &lt;jrandom&gt; BrianR: nó khá ổn - sẽ có trong bản phát hành 0.3.1.5 tiếp theo (tôi hy vọng ra mắt tuần này) 14:07 &lt;dm&gt; Dù sao... 14:07 &lt;BrianR&gt; vấn đề là, thường hợp lý hơn khi giới hạn ở mức ứng dụng để có thể ưu tiên tiêu băng thông một cách thông minh 14:08 &lt;jrandom&gt; chính xác 14:08 &lt;dm&gt; Đó là vấn đề khác. 14:08 &lt;jrandom&gt; với giới hạn băng thông bên trong i2p, chúng ta biết khi nào chạm ngưỡng và có thể từ chối tham gia vào tunnel (v.v.) 14:08 &lt;BrianR&gt; Ở mức ứng dụng bạn không biết kết nối TCP nào sẽ mất gói khi vượt quá giới hạn TX do hệ thống áp đặt. 14:08 &lt;fvw&gt; thực ra, tốt nhất là OS đưa ra phản hồi đúng đắn; Nhưng hiện tại không liên quan tới i2p. 14:09 &lt;jrandom&gt; đúng đó fvw, khi chúng ta tích hợp i2p với tun/tap ;) 14:09 &lt;BrianR&gt; fvw: Vẫn có chút phản hồi kiểu backpressure.. Nhưng khó biết backpressure do đường truyền phía xa chậm hay phía local.. 14:09 &lt;dm&gt; Đặt tiền thưởng cho bản vá Windows để có giới hạn băng thông theo ứng dụng đi. Cảm ơn. 14:09 &lt;jrandom&gt; hà hà 14:09 &lt;fvw&gt; "dữ liệu của tôi không đến nơi" và "kết nối này đang bị bóp băng thông" là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. 14:09 &lt;fvw&gt; đôi khi chúng chồng lấn, tất nhiên. 14:10 &lt;dm&gt; (thưởng thêm $20 nếu có đồ thị nhỏ hiển thị băng thông của từng cửa sổ ngay trên thanh tiêu đề... bên cạnh nút thu nhỏ, v.v.) 14:11 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có chuyện liên quan đến tình trạng mạng muốn nêu không? 14:12 &lt;BrianR&gt; Ồ.. Cái theo dõi kết nối IRC ấy.. 14:12 &lt;duckie&gt; Tôi xin lỗi vì đã cập nhật lên cvs 14:12 &lt;jrandom&gt; hihi 14:12 &lt;BrianR&gt; Có biểu đồ MRTG hay log gì đó ở đâu không? 14:12 &lt;jrandom&gt; bogobot đúng không?  duck.i2p/bogo/ nếu tôi nhớ không nhầm? 14:13 &lt;duckie&gt; đại loại vậy 14:13 &lt;jrandom&gt; (nó được link từ duck.i2p, các router của tôi đang tắt lúc này nên không kiểm tra được) 14:13 &lt;duckie&gt; được liên kết ở http://duck.i2p/ dưới mục stats 14:13 &lt;duckie&gt; http://duck.i2p/bogobotlogs/ 14:14 &lt;BrianR&gt; có lẽ hữu ích nếu mở rộng nó thành công cụ khảo sát khả năng tiếp cận tổng quát.. 14:15 &lt;dm&gt; Mấy người gõ chậmmmmmmmmmmmmmmmm quá. 14:15 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; hypercubus có vài nâng cấp đang để ngỏ, nhưng hiện anh ấy khá bận với phần installer atm 14:16 &lt;jrandom&gt; BrianR: bogobot chỉ để theo dõi irc thụ động, nhưng ai đó có thể sửa lệnh ping của i2ptunnel để hỗ trợ kiểm tra định kỳ? 14:16 &lt;jrandom&gt; hoặc ai đó có thể viết nhanh một script perl/SAM ;) 14:16 &lt;BrianR&gt; có lẽ một script tạo biểu đồ MRTG về khả năng tiếp cận endpoint.... 14:16 &lt;BrianR&gt; jrandom: nói về perl/sam, nhắc lại khi đến mục tương ứng trong chương trình họp 14:16 &lt;duckie&gt; cái heartbeat đó không làm được à? 14:17 &lt;BrianR&gt; Nếu có thì tôi không làm nó chạy được :( 14:17 &lt;jrandom&gt; cũng na ná - heartbeat kiểm thử các máy chủ heartbeat, không phải ứng dụng chung 14:18 &lt;BrianR&gt; Đúng... Ví dụ tôi muốn xem mình có thể thực hiện "GET /" trên duck.i2p thành công không, và mất bao lâu. 14:18 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng là, khi mạng ổn hơn, nhiều người có thể chạy heartbeat server và mọi người có thể ping nhau để đo hiệu năng mạng 14:18 &lt;Nightblade&gt; cả pingflood nữa 14:18 &lt;dm&gt; Chuỗi GET có giới hạn không? 14:18 &lt;dm&gt; ví dụ nếu bạn có URL rất dài do tham số cgi? 14:19 &lt;cervantes&gt; 2047 ký tự iirc 14:19 &lt;jrandom&gt; ghép lại cái đó sẽ không quá khó 14:19 &lt;BrianR&gt; dm: Tùy web server... Tôi nghĩ RFC cũng quy định mức tối thiểu phải hỗ trợ. 14:19 &lt;jrandom&gt; (ờ, một bộ kiểm thử http) 14:19 &lt;dm&gt; cervantes: cảm ơn 14:19 &lt;dm&gt; (vừa nhận ra nó có thể ảnh hưởng tới thứ tôi đang làm) 14:20 &lt;cervantes&gt; bạn sẽ gặp 2 vấn đề, hỗ trợ phía webserver và phía client 14:20 &lt;BrianR&gt; chúng ta đã lạc đề chưa? 14:20 &lt;cervantes&gt; cả IE và Mozilla đều là 2047 14:20 &lt;cervantes&gt; ờ vâng :) 14:21 &lt;dm&gt; Tôi có câu trả lời rồi, ta tiếp tục nhé :) 14:21 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nghĩ vậy là xong mục 1), giờ lướt qua 2) cvs HEAD 14:21 &lt;jrandom&gt; hiện có một bug khó chịu ở đó, và tôi xin lỗi vì chưa sửa sớm hơn 14:22 &lt;jrandom&gt; nói chung, nếu bạn thử cvs HEAD mà hoạt động không ổn, hãy quay lại (tải các jar / pull từ tag) 14:22 &lt;jrandom&gt; dù sao, nói vậy đủ rồi 14:23 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 3) 0.4 14:23 &lt;jrandom&gt; email có quan điểm/lý do của tôi cho bản phát hành - có ai băn khoăn/câu hỏi/ý tưởng/đề xuất gì không? 14:24 &lt;Nightblade&gt; nghe ổn với tôi 14:24 &lt;duckie&gt; nó làm thay đổi ước tính thời gian thế nào? 14:24  * fvw gật đầu. Hợp lý và mọi thứ. 14:25 &lt;jrandom&gt; thực ra nó kéo 0.4 lại gần hơn, vì ta đẩy các phần đáng sợ của 0.3.3 sang 0.4.1 và 0.4.2 14:25 &lt;jrandom&gt; tôi không nghĩ nó sẽ đổi mốc 1.0, chỉ là sắp xếp lại các thứ trước đó 14:26 &lt;jrandom&gt; mô phỏng cho thấy vấn đề chính của chúng ta với đa dạng hóa tunnel có thể khắc phục dễ dàng bằng việc kiểm thử peer chủ động 14:26 &lt;jrandom&gt; chúng ta từng có một phần như vậy trước bản 0.2.3, nhưng dừng lại vì dường như thêm quá nhiều overhead 14:27 &lt;jrandom&gt; (trong khi thực ra nhiều thứ vỡ tung tóe, gây ra overhead) 14:27 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; kiểm thử peer chủ động gồm những gì? 14:29 &lt;jrandom&gt; đơn giản là chúng ta sẽ dựng một số tunnel thứ cấp qua các peer thường không dùng - cụ thể, tôi sẽ để nó chọn ngẫu nhiên peer từ tập 'reliable' nhưng không thuộc tập 'fast+reliable' 14:29 &lt;jrandom&gt; (và nếu giao cắt đó quá nhỏ, mở rộng sang tập 'not failing') 14:29 &lt;jrandom&gt; tôi chưa rõ sẽ thử bao nhiêu tunnel hoặc peer, có lẽ sẽ để đó thành tham số điều chỉnh được 14:30 &lt;jrandom&gt; vấn đề thể hiện trong hồ sơ peer - bạn sẽ thấy rất nhiều số liệu cho các peer ưa thích, nhưng lại nhiều số 0 hoặc giá trị thấp cho các peer khác 14:30 &lt;jrandom&gt; (có thể vì chúng dở tệ, nhưng khả năng cao là vì không được kiểm thử) 14:31 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì về 0.4 không?  hay chuyển sang 4) 1.0? 14:32 &lt;duckie&gt; có 14:33 &lt;jrandom&gt; 4) 1.0 14:33 &lt;jrandom&gt; tôi không xem 1.0 là một bản phát hành to tát, tiến dần một cách ám ảnh.  nó chỉ là một bản mà mọi thứ hoạt động và người ta có thể dùng 14:34 &lt;jrandom&gt; nói vậy, có ai băn khoăn/ý tưởng/đề xuất/ câu hỏi gì liên quan đến nội dung trong email không? 14:35 &lt;dm&gt; Tốc độ tăng phiên bản quả thật cho thấy chúng ta đang tiến tới 1.0 theo kiểu tiệm cận 14:36 &lt;dm&gt; Chúng ta sẽ cần vài cú nhảy lớn! 14:36 &lt;jrandom&gt; 0.4--&gt; 1.0 14:36 &lt;dm&gt; Tuyệttttttt.... 14:36 &lt;jrandom&gt; và chúng ta chỉ còn vài tuần nữa tới 0.4 14:37 &lt;jrandom&gt; nhưng dĩ nhiên, chúng ta cần thêm trợ giúp để đẩy mọi thứ nhanh hơn :) 14:37 &lt;dm&gt; Vậy chúng ta hài lòng với độ ổn định chứ? 14:37 &lt;jrandom&gt; không, độ ổn định lúc này tệ hại 14:37 &lt;cervantes&gt; myi2p có thể là một khối phát triển khá nặng để triển khai cho đúng, vì lý tưởng nó phụ thuộc vào các dự án khác thành hình 14:37 &lt;dm&gt; Được, tôi chưa theo sát. 14:38 &lt;cervantes&gt; chẳng hạn DHT và datagram v.v. 14:38 &lt;jrandom&gt; đồng ý cervantes, nhưng nếu chỉ có sổ địa chỉ và blog phân tán thì với tôi cũng đủ tốt. 14:38 &lt;cervantes&gt; đúng 14:38 &lt;jrandom&gt; nightblade đang làm một dht mà ta có thể cắm vào khi sẵn sàng, hoặc ta có thể thêm hook để tham chiếu freenet:CHK@ hoặc SSK@ 14:39 &lt;cervantes&gt; nhắn tin riêng cũng chỉ cách một bước nhỏ từ sổ địa chỉ được tổng hợp 14:39 &lt;jrandom&gt; đúng, tất cả đều làm được 14:40 &lt;cervantes&gt; live streaming cam gái trên desktop có thể sẽ lâu hơn... 14:40 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 21 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 21 thường] 14:40 &lt;jrandom&gt; hà hà 14:40 &lt;jrandom&gt; thực ra, như tôi đã nói với Sonium trước cuộc họp, một trong những việc mọi người có thể giúp là mảng tài liệu - 14:41 &lt;jrandom&gt; xác định chúng ta cần những tài liệu nào, bắt đầu phác thảo cách chúng ghép với nhau, và có lẽ mở trình soạn thảo ra và viết luôn 14:42 &lt;cervantes&gt; à tôi định hỏi sớm hơn về việc cải tiến console GUI nữa 14:42 &lt;jrandom&gt; tài liệu là phần thiết yếu của các bản phát hành, cả tài liệu kỹ thuật (vì không có tài liệu tốt, sẽ không có dev tham gia) lẫn tài liệu người dùng (vì không có tài liệu tốt, người dùng sẽ bỏ đi) 14:42 &lt;jrandom&gt; chúng ta sẽ cần cho bản 0.4, và sẽ chạy bằng jsp/servlet 14:43 &lt;jrandom&gt; tôi còn chưa làm mockup hay workflow cho việc đó, nên nếu ai muốn nhận thì rất cần trợ giúp 14:43 &lt;Nightblade&gt; console GUI?  cái gì vậy - SVGALIB? :) 14:43 &lt;jrandom&gt; hà hà 14:43 &lt;mihi&gt; Nightblade: TWIN / curses 14:43 &lt;cervantes&gt; bộ dữ liệu vẫn như cũ hay sẽ có thống kê mới và cải tiến cho 0.4 14:44 &lt;dm&gt; Tôi muốn một console gui bằng WIN32/MFC 14:44 &lt;Nightblade&gt; console http trên 7655 phải không 14:44 &lt;cervantes&gt; ví dụ thời gian voi ở lại trên mặt trăng, và liệu chúng có quay lại thường xuyên không 14:44 &lt;cervantes&gt; ừ 14:44 &lt;jrandom&gt; mọi thứ trên console hiện nay phản ánh dữ liệu có thể cung cấp cho console 0.4, nhưng chúng ta nên bỏ hẳn thiết kế hiện tại 14:45 &lt;jrandom&gt; (ví dụ: chả ai quan tâm base64 của public key của routerIdentity là gì) 14:45 &lt;cervantes&gt; tuy vậy tôi đề nghị thông tin đó vẫn nên có 14:46 &lt;jrandom&gt; ờ, tôi nghĩ ta có thể giữ console hiện tại như một tùy chọn - không cần bỏ đi 14:46 &lt;jrandom&gt; (nhưng nó sẽ kiểu như http://localhost:7655/uglyConsole/) 14:46 &lt;cervantes&gt; ./forlynxusers/ 14:47 &lt;jrandom&gt; admin console mới cũng nên chạy được với người dùng lynx 14:47 &lt;dm&gt; Có ai thực sự dùng lynx không? 14:47 &lt;cervantes&gt; ối chà, tương thích đa trình duyệt 14:47 &lt;jrandom&gt; tôi có 14:47 &lt;jrandom&gt; (đôi lúc) 14:47 &lt;dm&gt; nhưng.... tại sao? 14:47 &lt;fvw&gt; cho mấy việc như sửa cấu hình nhanh, chắc chắn rồi. 14:47 &lt;cervantes&gt; dm: nếu mắc kẹt ở dòng lệnh thì không có nhiều lựa chọn 14:47 &lt;fvw&gt; nó nhanh và không cần X 14:48 &lt;Nightblade&gt; tôi dùng để duyệt web trên server không màn hình 14:48 &lt;deer&gt; &lt;Pseudonym&gt; Tôi dùng trình duyệt links 14:48 &lt;jrandom&gt; ừ, links vẫn thích hơn lynx 14:48 &lt;mihi&gt; ai dùng w3m không? 14:48 &lt;dm&gt; Tôi dùng INTERNET EXPLORER FROM MICROSOFT 14:48 &lt;dm&gt; Nó khá hay. 14:48 &lt;jrandom&gt; hay đấy - còn gì liên quan tới i2p 1.0 không? 14:49 &lt;dm&gt; Thắng cuộc chiến trình duyệt 1992-1998 14:49 &lt;jrandom&gt; hay chuyển sang 5) hoạt động khác? 14:49 &lt;dm&gt; 3 huân chương danh dự. 14:49 &lt;Nightblade&gt; có 14:49 &lt;Nightblade&gt; Tôi hy vọng phát hành phiên bản mới của libsam vào ngày mai nhưng máy ở nhà tôi hỏng nên chưa chắc 14:49 &lt;Nightblade&gt; Tôi cũng sẽ upload thư viện threading của Nickster 14:49 &lt;jrandom&gt; tuyệt!/chán thế! 14:50 &lt;jrandom&gt; hay quá! 14:50 &lt;Nightblade&gt; anh ấy nói là public domain - tôi sẽ upload y nguyên như anh ấy gửi - tôi chưa có thời gian làm gì nhiều với nó 14:50 &lt;jrandom&gt; khi 0.3.1.5 ra mắt, tôi sẽ bắt đầu chạy server cvs trên i2p nữa 14:50 &lt;jrandom&gt; tuyệt 14:51 &lt;jrandom&gt; (để nickster có thể chỉnh/sửa code của mình trong cvs mà không lộ IP) 14:51 &lt;jrandom&gt; có gì mới trong bản rev tiếp theo của libsam? 14:51 &lt;Nightblade&gt; một số sửa lỗi gửi/nhận datagram vốn bị hỏng 14:51 &lt;Nightblade&gt; và vài thứ khác tôi không nhớ 14:51 &lt;Nightblade&gt; sẽ có trong changelog 14:51 &lt;jrandom&gt; tuyệt, nghe ổn 14:52 &lt;jrandom&gt; nhân tiện, nếu bạn muốn một mailing list cho libsam (-announce,-dev,-users,v.v.) báo tôi biết 14:52 &lt;jrandom&gt; (nhưng đăng lên i2p@i2p cũng ổn) 14:52 &lt;Nightblade&gt; quá đà 14:52 &lt;jrandom&gt; hihi 14:53 &lt;jrandom&gt; ờ, có lẽ 14:53 &lt;cervantes&gt; anh ấy có thể có một mục trong i2pforum 14:53  * cervantes chuyển sang chương trình nghị sự của mình một cách mượt mà 14:53 &lt;Nightblade&gt; có lẽ khi tôi làm xong DHT đó - nhưng còn lâu, và hôm nay với hôm qua tôi chưa có thời gian làm nhiều 14:53 &lt;Nightblade&gt; cervantes: đã có forum phát triển ứng dụng hay gì đó tương tự thì phải 14:53 &lt;Nightblade&gt; và Connelly cần một tài khoản trên i2p.net nếu ai đó đã cấp cho anh ấy chưa 14:53 &lt;cervantes&gt; cụ thể là liên quan đến i2p? 14:54 &lt;Nightblade&gt; http://www.i2p.net/forum/3 14:54 &lt;jrandom&gt; ồ, tôi chưa thêm tài khoản cho connelly, lần tới gặp tôi sẽ nói chuyện với ảnh 14:54 &lt;fvw&gt; chà, phải chạy đây. Hẹn gặp mọi người tuần sau, tiếp tục phát huy nhé. 14:54 &lt;jrandom&gt; ối, ờ, tôi không chắc về www.i2p.net/forum/s 14:54 &lt;cervantes&gt; à...drupal... 14:55 &lt;jrandom&gt; tốt lắm fvw, mừng vì bạn tham dự được 14:56 &lt;cervantes&gt; i2pforum về cơ bản đã thiết lập xong 14:56 &lt;cervantes&gt; cơ bản chỉ cần nội dung/người dùng để lấp đầy :) 14:56 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc về forum drupal, hay chúng có thực sự phù hợp với những gì tôi hình dung về website.  tôi thích ý tưởng một site riêng dành cho forum người dùng/dev 14:57 &lt;jrandom&gt; hay lắm cervantes - cái đó là eepsite, website, hay cả hai? 14:57 &lt;cervantes&gt; Tôi đã chọn tùy ý các chủ đề/mục forum, nên nếu mọi người có ý tưởng hoặc muốn viết FAQ v.v. thì rất hoan nghênh 14:57 &lt;cervantes&gt; cả hai 14:58 &lt;cervantes&gt; hiện tôi để tunnel i2p offline vì router của tôi quá bất ổn 14:58 &lt;jrandom&gt; không trách bạn được :) 14:58 &lt;Nightblade&gt; url là gì 14:58 &lt;cervantes&gt; nhưng mọi người có thể bắt đầu nghịch trên outweb 14:59 &lt;cervantes&gt; hiện bạn sẽ phải thêm một mục vào /etc/hosts c:/windows/system32/drivers/etc/hosts 14:59 &lt;cervantes&gt; 212.113.22.104 i2pforum.cervantes.not2p 14:59 &lt;jrandom&gt; hà hà 15:00 &lt;cervantes&gt; Tôi sẽ cấu hình cho nó một hostname chuẩn sớm thôi 15:00 &lt;cervantes&gt; hoặc nếu ai đó muốn thêm một subdomain pointer vào bản ghi domain php.net... thì sẽ tốt hơn 15:00 &lt;jrandom&gt; cho tôi biết nếu bạn muốn cái gì đó dưới domain i2p.net, còn nếu bạn dùng domain khác thì cũng ok 15:00 &lt;cervantes&gt; blah 15:00 &lt;cervantes&gt; i2p.net 15:00 &lt;cervantes&gt; &lt;-- bị ám ảnh php 15:01 &lt;jrandom&gt; bạn muốn nó là ví dụ như forum.i2p.net chứ? 15:01 &lt;cervantes&gt; như vậy thì tuyệt ;-) 15:01 &lt;jrandom&gt; w3rd, tối nay tôi sẽ cập nhật bản ghi 15:01 &lt;cervantes&gt; Tôi đã chỉnh mã phpbb2 chuẩn để không cần email hợp lệ mới trở thành thành viên 15:01 &lt;dm&gt; "The site you requested is no longer hosted here" 15:02 &lt;cervantes&gt; nếu quên mật khẩu thì bạn phải liên hệ admin 15:02 &lt;cervantes&gt; dm: bạn đã nhập vào file hosts hay chỉ truy cập bằng IP 15:03 &lt;dm&gt;                                   Invalid URI in request GET i2pforum.cervantes. 15:03 &lt;dm&gt; not2p/&lt;P&gt;

15:03 <dm> Tôi không dùng trình duyệt, tôi đang dùng telnet.
15:04 <jrandom> tôi vừa làm qua telnet xong. chạy ổn.
15:04 <dm> hmm chắc tôi quên HTTP 1.1.
15:04 <jrandom> GET / HTTP/1.1\nHost: i2pforum.cervantes.not2p\n\n
15:04 <jrandom> dù sao
15:04 <jrandom> BrianR: ping
15:05 <dm> Được rồi. Kỹ năng telnet của nhóc sắc bén đấy.
15:07 -!- Irssi: #i2p: Tổng cộng 19 nick [0 ops, 0 halfops, 0 voices, 19 normal]
15:07 <jrandom> ok, còn ai đang làm các dự án liên quan đến i2p muốn thảo luận không?
15:07 <jrandom> nếu không, 6) ???
15:07 <dm> cum!
15:07  * wern giơ tay
15:07 <jrandom> hi^2, que tal?
15:08  * jrandom mời wilde phát biểu
15:08 -!- wern giờ có tên là wilde
15:08 <wilde> Tôi chỉ muốn cảm ơn các nhà tài trợ mới của chúng ta, cervantes và hypercubus
15:08 <wilde> :)
15:09 <wilde> chúng ta nhận được hai khoản đóng góp hào phóng vào quỹ chung
15:09 <cervantes> wilde: đổi (tiền) ổn chứ?
15:09 <dm> bao nhiêu?
15:09 <wilde> cervantes: sẽ đổi chúng vào ngày mai
15:09 <cervantes> à
15:09 <wilde> (hy vọng là vậy)
15:10 <cervantes> vậy vẫn có thể có giải nhì ;-)
15:10 <jrandom> tuyệt vời, cảm ơn cervantes & hypercubus :)
15:10 <cervantes> heh... thôi cứ để khen khi tiền vào ngân hàng đã ;-)
15:11 <dm> Buổi họp hay đấy. Tôi đi ngủ đây.
15:11 <dm> Ngủ ngon!
15:11 <jrandom> ngủ ngon, dm
15:11 <wilde> ừ, để lần sau tôi khen tới bến
15:11 <jrandom> ok, còn gì để bổ sung không wilde, hoặc ai khác?
15:11 <wilde> có
15:12 <wilde> Tôi sẽ hạ trang i2p.net xuống vào ngày mai một lúc (lần này là cố ý ;)
15:12 <wilde> để chuyển máy chủ
15:12 <jrandom> heh ok hay đó
15:12 <wilde> giữ các bài viết của bạn lại, chúng có thể biến mất
15:12 <jrandom> chúng ta vẫn dùng cùng IP chứ, hay tôi nên cập nhật các bản ghi?
15:12 <dm> anh làm cho không gián đoạn được không?
15:12 <wilde> ý là nếu bạn đăng bài vào ngày mai
15:13 <wilde> dm: chịu thôi ;)
15:13 <wilde> không phải tôi đâu
15:13 <dm> được.
15:13 <wilde> jrandom: cùng IP
15:13 <jrandom> ok hay đó
15:13 <jrandom> wilde++
15:13 <wilde> hết, ngắt
15:14 <jrandom> ok, còn ai có gì muốn thảo luận không?
15:14  * cervantes đội chiếc mũ sắt "ming the merciless"
15:14 <jrandom> nếu vậy
15:15  * jrandom lấy đà
15:15  * jrandom *baf* vào đầu cervantes, kết thúc cuộc họp </div>
