---
title: "Họp các nhà phát triển I2P - 12 tháng 10 năm 2004"
date: 2004-10-12
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 12 tháng 10 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> deer, Janonymous, jrandom, modulus</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.4.1.2 14:04 &lt;jrandom&gt; 2) 0.4.1.3 14:05 &lt;jrandom&gt; 3) 0.4.2 14:05 &lt;jrandom&gt; 4) thảo luận mail 14:05 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:05  * jrandom vẫy tay 14:05 &lt;Janonymous&gt; xin chào 14:05 &lt;jrandom&gt; rất nhiều số trong chương trình nghị sự tuần này 14:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hằng tuần đã lên @ http://i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000466.html 14:05 &lt;jrandom&gt; (đăng cách đây một vài phút) 14:05 &lt;deer&gt; * cervantes đã mang theo một chiếc gối 14:06 &lt;jrandom&gt; ồ hy vọng sẽ không chán đến thế ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; dù sao, nhảy vào phần hay ho: 1) 0.4.1.2 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; đánh thức tôi sau phần phân tích thống kê 14:06 &lt;jrandom&gt; bản phát hành đã ra, mọi người nên nâng cấp 14:06 &lt;jrandom&gt; hêh 14:06 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; ờ... là wake 14:07 &lt;jrandom&gt; có một số lỗi với mã watchdog, cái sẽ "giết" router của bạn một cách tệ (thay vì khởi động lại khi có chuyện xấu xảy ra) 14:07 &lt;jrandom&gt; nhưng hy vọng những tình huống đó rất hiếm 14:07 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; không đâu :( 14:08 &lt;jrandom&gt; ừ, tùy người dùng 14:08 &lt;jrandom&gt; mình đang cố tìm nguyên nhân, vì nó tồn tại từ lâu và khá khó chịu 14:08 &lt;jrandom&gt; (cái treo thực sự, không phải mã watchdog phát hiện việc treo) 14:09 &lt;jrandom&gt; bản CVS rev hiện tại (0.4.1.2-1) đã tắt phần 'cốt lõi' của watchdog - nó vẫn giám sát, nhưng oesn't tắt router 14:10 &lt;jrandom&gt; nhưng 0.4.1.2 chắc ổn cho mọi người (trừ mule ;) 14:10 &lt;jrandom&gt; ồ, như đã nói, bật logging và gửi cho tôi một ít dữ liệu, theo http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-October/000465.html 14:11 &lt;jrandom&gt; càng nhiều dữ liệu càng tốt - nếu bạn có thể để chạy qua đêm thì tuyệt (chạy 20h trên máy của duck tạo khoảng ~60MB dữ liệu) 14:11 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) 0.4.1.3 14:12 &lt;jrandom&gt; thực ra không có gì muốn nói thêm ngoài những gì trong email 14:12 &lt;jrandom&gt; có ai muốn nói gì liên quan đến 0.4.1.3 không? 14:12 &lt;Janonymous&gt; không 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; không 14:13 &lt;Janonymous&gt; tương thích ngược chứ? 14:13 &lt;jrandom&gt; chắc chắn rồi 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang * 3) 0.4.2 14:14 &lt;jrandom&gt; lại là "xem email" :) 14:14 &lt;Janonymous&gt; xpc vs. tcp ?? 14:14 &lt;jrandom&gt; mình chưa từng triển khai một ngăn xếp TCP trước đây, nên mọi hướng dẫn đều đáng quý 14:15 &lt;jrandom&gt; XCP xử lý tốt hơn trong các mạng có độ trễ cao 14:15 &lt;jrandom&gt; (cho điều khiển tắc nghẽn) 14:15 &lt;Janonymous&gt; có bao gồm FEC (mã sửa lỗi hướng tiến) không? 14:15 &lt;jrandom&gt; không 14:16 &lt;Janonymous&gt; ừ, vì tôi đã nghiên cứu cái đó chút ít 14:17 &lt;jrandom&gt; hay đấy 14:17 &lt;jrandom&gt; bạn tìm được gì hay không? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; đa số yêu cầu GET nhỏ hơn 32kb... và trang HTML trung bình nên cỡ đó... nên tôi đoán việc eepsurfing sẽ cải thiện nhiều... - nhưng tôi cũng muốn thấy thông lượng per-tunnel tốt hơn... ngăn xếp mới có cải thiện khoản đó không? 14:17 &lt;Janonymous&gt; FEC dùng nhiều cho các mạng độ trễ cao/thông lượng cao 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; jrandom: tôi cũng chưa, nhưng tôi có thể rủ một người ở đây hỗ trợ bạn 14:18 &lt;Janonymous&gt; jrandom: có chút... tôi sẽ báo lại 14:18 &lt;deer&gt; &lt;mule_iip&gt; ít nhất đó sẽ là trải nghiệm học hỏi tốt cho anh ấy và thêm một cặp mắt 14:18 &lt;jrandom&gt; tuyệt Janonymous  14:18 &lt;jrandom&gt; ồ tuyệt vời, mule 14:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: thông lượng per-tunnel sẽ cải thiện với>1 cửa sổ thông điệp 14:19 &lt;jrandom&gt; (mình kỳ vọng thậm chí có thể bắt đầu với >1 làm kích thước cửa sổ, tùy theo những gì có thể rút ra từ router) 14:19 &lt;jrandom&gt; ((ecn++)) 14:19 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; tốt lắm 14:20 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì về 0.4.2 không? 14:20 &lt;Janonymous&gt; ngăn xếp mới.. laptop mới.. *chảy nước dãi* 14:21 &lt;jrandom&gt; hêh 14:21 &lt;Janonymous&gt; ừ 14:21 &lt;Janonymous&gt; một điều 14:22 &lt;Janonymous&gt; cái này sẽ triển khai bắt tay ngắn mới chứ? 14:22 &lt;jrandom&gt; hmm? 14:22 &lt;jrandom&gt; chúng ta đã có mã kết nối lại TCP ít dùng CPU trong lớp truyền tải 0.4.1 14:22 &lt;Janonymous&gt; à, trong email, bạn nhắc tới bắt tay alice-&gt; bob 14:23 &lt;Janonymous&gt; à 14:23 &lt;Janonymous&gt; vẫn đang bắt kịp 14:23 &lt;jrandom&gt; ồ.  ừ, bất kể 0.4.2 đưa ra gì, nó sẽ hỗ trợ chuỗi gói tin như trong email 14:24 &lt;Janonymous&gt; ok 14:24 &lt;jrandom&gt; chúng ta có lẽ sẽ điều khiển chủ yếu qua tùy chọn socket (vd đặt luồng là tương tác thì gửi ngay, đặt luồng là bulk thì chỉ gửi khi bộ đệm đầy hoặc được flush [hoặc cần ack]) 14:25 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) thảo luận mail 14:25 &lt;jrandom&gt; postman - bạn còn ở đó chứ? 14:26 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; ừ 14:26 &lt;jrandom&gt; tốt, muốn cho bọn tớ bản tóm tắt/cập nhật liên quan đến mấy thứ mail không? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; hmm, ok dù tôi khá ngại khi nói trước nhiều người :) 14:27 &lt;jrandom&gt; hêh cứ tưởng tượng chúng tôi đều nak^H^H^Her... thôi không nói nữa 14:28  * Janonymous lôi bắp rang ra 14:28 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; từ ngày 20 tháng Chín đã có dịch vụ SMTP/POP chạy - truy cập được bằng các MUA SMTP/POP3 bình thường (MUA - Mail User Agent, trình khách thư) 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tôi đã bỏ khá nhiều công sức theo hướng phân tích các rủi ro tiềm ẩn mà các trình khách thư thông thường mang theo 14:29 &lt;Janonymous&gt; còn inproxy/outproxy thì sao? 14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tôi gom hết lại trên một website  14:29 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cho những ai chưa xem: www.postman.i2p 14:29  * Janonymous hiện không truy cập được mạng 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; trên website có một đề xuất cố gắng bao quát các vấn đề thường gặp về ẩn danh và độ tin cậy của dịch vụ mail khi bắc cầu giữa I2P và internet 14:30 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; out/inproxy chưa chạy nhưng đang lên kế hoạch 14:30 &lt;Janonymous&gt; tôi nghĩ mình đã đọc được một phần thảo luận trên mailing list hoặc diễn đàn 14:30 &lt;Janonymous&gt; out sẽ nguy hiểm hơn in, đúng không? 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; trước hết tôi muốn một khái niệm được chấp nhận chung 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nhìn chung LÀ, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã tìm ra cách để spam và tương tự không bị gửi ra ngoài 14:31 &lt;jrandom&gt; sẽ hay nếu in/outproxy mx.postman.i2p có thể chuyển tiếp đến các tài khoản POP3 khác nhau (hoặc nhiều tài khoản dự phòng) 14:31 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; đơn giản bằng cách đặt quota cho mỗi người dùng cố gửi mail ra ngoài 14:32 &lt;jrandom&gt; (như vậy sẽ không bị buộc vào một mailhost cụ thể) 14:32 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: vui lòng giải thích thêm 14:33 &lt;Janonymous&gt; các mailhost tách biệt có thể đồng bộ với nhau không? 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: đó là bài toán định tuyến dựa trên tài khoản 14:33 &lt;jrandom&gt; đúng vậy postman 14:33 &lt;jrandom&gt; có lẽ nhiều việc, tôi không biết nhiều về các MTA (Mail Transfer Agent) bạn đang dùng 14:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom2p: out/in proxy có thể dễ dàng xử lý hơn một hệ thống mail nội bộ - thậm chí sắp xếp cơ chế chuyển phát fallback  14:34 &lt;jrandom&gt; 'k, tuyệt 14:34 &lt;Janonymous&gt; Câu hỏi liên quan đến in/out 14:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: tôi không hiểu câu hỏi của bạn - vui lòng giải thích 14:34  * jrandom mơ về việc lấy thư ngoại tuyến kiểu UUCP từ mx.postman :) 14:35 &lt;Janonymous&gt; mã hóa bắt buộc giữa hộp thư với hộp thư có làm việc gửi in/out bớt nguy hiểm không? 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jrandom: haha, tôi nghĩ không cần uucp - có lẽ ETRN "sexy" hơn :) 14:35 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: hiện hệ thống chỉ chạy nội bộ - mọi người tự do dùng PGP hoặc cái gì tương tự 14:36 &lt;jrandom&gt; Janonymous: bạn nên ghé www.postman.i2p - anh ấy đã đưa lên nhiều ý tưởng/vấn đề ở đó 14:36 &lt;Janonymous&gt; tôi tin mã hóa/chữ ký bắt buộc cũng là một phương pháp chống spam 14:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; có thể phục vụ sổ địa chỉ postman.i2p bằng LDAP không? 14:36 &lt;Janonymous&gt; tôi sẽ làm khi laptop của tôi về 14:37 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; rag: đã có sổ địa chỉ rồi - tuy dựa trên SQL - chuyển sang LDAP là có thể 14:38 &lt;Janonymous&gt; = sổ địa chỉ lưu trên máy chủ? 14:38 &lt;deer&gt; * postman mời mọi người đóng góp ý tưởng của mình vào tài liệu HTML ideas/concepts 14:38 &lt;Janonymous&gt; sẽ làm postman 14:38 &lt;deer&gt; * cervantes bò quét sổ địa chỉ và bắt đầu viết các email thuốc "tăng kích thước"  14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: thật ra TẤT CẢ người dùng mail đều dựa trên SQL - nên "sổ địa chỉ" chỉ là một view trên bảng đó 14:39 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: nhân tiện, mỗi người có thể chọn có muốn hiển thị hay không 14:39 &lt;Janonymous&gt; à 14:40 &lt;Janonymous&gt; còn các nhóm chọn lọc thì sao ;) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: ừ tôi đã đăng ký rồi ;-) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: và vì chúng ta CÓ hệ thống mailidentidy, bạn không thể giả mạo địa chỉ người gửi - chúng tôi biết ĐÓ LÀ BẠN :) 14:40 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonymous: có, dự kiến cho phiên bản 2.0 :) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: nhưng tôi sẽ spam mọi ircnym@postman.i2p ;-) 14:41 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: về mặt kỹ thuật thì có thể, đúng :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: tôi hy vọng bạn cũng phát thuốc được nữa :) 14:42 &lt;Janonymous&gt; nghe như một phát triển rất cần thiết và được mong đợi từ lâu cho I2P 14:42 &lt;Janonymous&gt; hệ thống email mới 14:42 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; postman: và về vụ người gửi.. "thần dược tăng kích thước của Cervantes" cũng sẽ chỉ ra người gửi :) 14:42 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; janonyous: tôi không thể nói hết mọi chi tiết đã triển khai 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; jan: website là phù hợp nhất cho việc này 14:43 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: đúng - nhưng cái đó có thể bị giả mạo :) 14:43 &lt;Janonymous&gt; được rồi.. tôi sẽ vào đó sớm nhất có thể 14:43 &lt;jrandom&gt; ok, tốt lắm.  mọi người nên xem những gì trên www.postman.i2p và gửi ý tưởng/bình luận của mình 14:43 &lt;deer&gt; * postman gật đầu và ngồi xuống lại 14:44 &lt;jrandom&gt; (postman++) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok vậy đến 5) ??? 14:44 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu không? 14:44 &lt;jrandom&gt; (liên quan đến I2P) 14:44 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; :) 14:44 &lt;Janonymous&gt; chỉ là một ý nghĩ 14:45 &lt;Janonymous&gt; các cách dùng có thể cho I2P.. ta biết nó là một "lớp mạng ẩn danh phân tán" 14:45 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; nút của tôi đang tắt :( đang chuyển thiết bị sang chỗ khác trong nhà 14:46 &lt;Janonymous&gt; nhưng nó có thể dùng cho gì.. đặc biệt là những vấn đề "lợi ích chung" 14:46 &lt;Janonymous&gt; Các quốc gia thế giới thứ ba đàn áp, tự do ngôn luận.. v.v.. đó là một trong những điều chính khiến tôi rất quan tâm đến i2p ngay từ đầu 14:47 &lt;Janonymous&gt; và Freenet nữa 14:47 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; các quốc gia "thế giới thứ nhất" bị đàn áp như Mỹ 14:47 &lt;Janonymous&gt; nên tôi nghĩ có thể bàn rộng về các vấn đề đó, có lẽ bắt đầu trên diễn đàn, rồi viết vài dòng trên site 14:48 &lt;jrandom&gt; chúng ta còn nhiều việc phải làm trước khi có thể nói là có liên quan gì cho người ở Trung Quốc 14:48 &lt;Janonymous&gt; hêh, ừ, không muốn hứa hão, nhưng.. 14:48  * jrandom sẽ không nói là chúng ta an toàn khi có quá ít đánh giá đồng cấp (và vẫn còn quá nhiều vấn đề tồn đọng) 14:49 &lt;deer&gt; &lt;fidd&gt; Trung Quốc sẽ khó thế nào để kiểm duyệt I2P? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Tôi nghĩ ứng dụng sẽ xuất hiện dễ dàng hơn khi mạng nền tảng ngừng "biến hình" 14:49 &lt;Janonymous&gt; nhưng với tôi những vấn đề đó là một trong những thứ chính khiến i2p thú vị 14:49 &lt;jrandom&gt; fidd: "kiểm duyệt" có nhiều định nghĩa.  theo nghĩa "ngăn nội dung cụ thể được truyền", gần như không thể, trừ khi biến i2p thành bất hợp pháp 14:50 &lt;Janonymous&gt; còn "phát hiện I2P trên các mạng ở Trung Quốc" thì sao 14:50 &lt;Janonymous&gt; stego (giấu tin)? 14:51 &lt;jrandom&gt; thú vị? có.  quan trọng? có.  cần thiết? có.  nhưng vì còn quá nhiều việc phải làm trước khi chúng ta trở nên có liên quan, nói về nó chỉ thấy nản. 14:51 &lt;Janonymous&gt; lỗi của tôi :)  14:51 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; khi mạng nền vững, chúng ta có lẽ sẽ có vài "đồ chơi" hay để nghịch  - ví dụ ứng dụng chia sẻ tệp, hệ thống IM (nhắn tin nhanh) v.v. Hy vọng lúc đó lượng người dùng sẽ tăng.... trước khi điều này xảy ra thì sẽ không có đủ peer để đảm bảo ẩn danh cho người sống trong các hệ thống đàn áp 14:52 &lt;jrandom&gt; luôn quan trọng khi giữ mắt vào các mục tiêu thực sự, Janonymous, và tôi trân trọng điều đó 14:52 &lt;Janonymous&gt; Ừ, số lượng nút liên quan rất nhiều 14:52 &lt;modulus&gt; theo tôi cho đến khi có stego và những thứ như nhiễu ngẫu nhiên để chống phân tích lưu lượng, những người ở các quốc gia đàn áp nên tạm tránh xa. 14:53 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; không.. họ nên ở lại đây và giúp :) 14:53 &lt;modulus&gt; :-) 14:53  * jrandom sẽ không mô tả chi tiết tại sao những khía cạnh đó sẽ không cần thiết, vì bản 3.0 sẽ lo :) 14:53 &lt;modulus&gt; 3.0? nghe có vẻ dài hạn ;-) 14:53 &lt;jrandom&gt; mình có ~= 0 niềm tin vào các kênh vận chuyển stego cho mạng công cộng 14:54 &lt;jrandom&gt; chắc chắn không phải ngày mai. 14:54 &lt;Janonymous&gt; sao cơ? hả 14:54 &lt;Janonymous&gt; jrandom: tại sao vậy (liên quan đến stego)? 14:55 &lt;jrandom&gt; cách đánh bại stego trên mạng công cộng với phần mềm nguồn mở: tải mã nguồn, xem code tạo stego, viết code phát hiện, triển khai. 14:56 &lt;jrandom&gt; cách đánh bại stego trên mạng công cộng với phần mềm đóng nguồn: bắt cóc gia đình của dev, cài cắm mã.  triển khai. 14:56 &lt;Janonymous&gt; à.. ừ.. đầu vào ngẫu nhiên? ờ.. tôi vừa đọc một bài viết nói cứ như đó là tương lai hay gì đó 14:56 &lt;jrandom&gt; cách đánh bại stego trên mạng riêng:  cười vào 5 người dùng nó, rồi bắt hết. 14:56 &lt;modulus&gt; thế còn phần mềm đóng nguồn ẩn danh thì sao? tất nhiên nó có thể là trojan ;-) 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; jrandom: nếu anh có bị bắt cóc, anh có thể cho bọn tôi biết bằng cách nói "con chó Fido của tôi hôm nay rất bực về món ăn nó đang ăn" 14:57 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; đó sẽ là dấu hiệu và bọn tôi sẽ biết 14:57 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; %s!dev's family!jrandom 14:57 &lt;jrandom&gt; hêh jake 14:58 &lt;Janonymous&gt; ETA cho 4.2 là khi nào? 14:58 &lt;jrandom&gt; Janonymous: tính năng số 1 của phần mềm ẩn danh hay bảo mật: snake oil (chiêu trò quảng cáo rỗng). 14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.2?  đâu đó trong tháng này 14:58 &lt;jrandom&gt; chắc gần cuối 14:58 &lt;Janonymous&gt; heheh.  14:58 &lt;jrandom&gt; 0.4.1.3 chắc sẽ ra cuối tuần này hoặc cuối tuần 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; Jake: như thế sẽ không bao giờ hiệu quả, bọn tôi sẽ chỉ nghĩ là anh đã đầu độc con chó của anh ta 14:58 &lt;deer&gt; &lt;cervantes&gt; *just 14:58 &lt;Janonymous&gt; tôi sẽ trở lại mạng trong một hai tuần nữa 14:59 &lt;jrandom&gt; r0x0r 14:59 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu không? 14:59 &lt;deer&gt; &lt;Jake&gt; cervantes :) 15:00 &lt;jrandom&gt; nếu không.. 15:00  * jrandom khép lại 15:00  * jrandom *baf* tuyên bố họp kết thúc </div>
