---
title: "Cuộc họp phát triển I2P - 27 tháng 7 năm 2004"
date: 2004-07-27
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 27 tháng 7 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cat-a-puss, Connelly, deer, dm, hypercubus, jrandom, Sonium</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:02 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:02 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; các cập nhật hiện tại 14:02 &lt;jrandom&gt; 2) NativeBigInteger 14:03 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; 0) hi 14:03  * jrandom vẫy tay 14:03 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã lên @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2004-July/000372.html 14:03 &lt;jrandom&gt; (cảm ơn hypercubus đã hối thúc, tôi đã đăng nó trước cuộc họp :) 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, vào luôn nhé 14:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.3.3 &amp; các cập nhật hiện tại 14:06 &lt;jrandom&gt; có cả đống thông tin trong email mô tả chuyện gì đang diễn ra, và sắp tới sẽ có giảm đáng kể mức sử dụng băng thông 14:07 &lt;jrandom&gt; nó sẽ không tương thích ngược vì thay đổi nhiều thứ, nên bản phát hành tới cũng sẽ là một lần nâng cấp không suôn sẻ, nhưng c'est la vie 14:08 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi nào liên quan đến bản 0.3.3 hoặc những thứ đăng trong ghi chú trạng thái không? 14:08  * dm vẫy tay 14:08  * jrandom đang thấy độ trễ 23s ở đây @ freenode 14:09  * hypercubus thấy trễ 0.10 giây 14:09 &lt;jrandom&gt; à, về bình thường rồi 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không có gì, ta nhảy sang 2) NativeBigInteger 14:10 &lt;jrandom&gt; Iakin3 đã sửa vài thứ để triển khai mã crypto sẵn dùng (out of the box) đơn giản hơn, điều đó là Tốt 14:10 &lt;jrandom&gt; thỉnh thoảng tôi nhìn vào netDb và thấy vài người có độ trễ 2–400ms khi thực hiện mã hóa ElGamal, nghĩa là một số người không dùng jbigi 14:11 &lt;jrandom&gt; (và mọi người nên dùng jbigi) 14:12 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; làm sao biết họ không chỉ đang dùng máy chậm 14:12 &lt;Sonium&gt; tại sao nó không được dùng tự động? 14:12 &lt;hypercubus&gt; vì nó phải được biên dịch riêng cho từng nền tảng 14:12 &lt;jrandom&gt; có thể chúng ta sẽ triển khai được trong bản sửa tới, nhưng để xem 14:12 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Nếu không có DLL, chương trình tiếp tục dùng mã chỉ-Java (cần cho hỗ trợ đa nền tảng) 14:12 &lt;hypercubus&gt; và hiện tại nền tảng chưa được phát hiện 14:12 &lt;jrandom&gt; Nightblade: điều đó dĩ nhiên là có thể 14:13 &lt;jrandom&gt; oOo đúng, chắc chắn chúng ta sẽ giữ chức năng đó 14:13 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Không, hãy ép buộc sự hiện diện của các tập tin dll và .so, ngay cả khi rỗng hoặc vô dụng 14:13 &lt;jrandom&gt; thực ra, đó là một trong những thứ chúng ta đạt được với các sửa đổi hiện tại mà tôi đang làm — chúng ta chỉ cần thực hiện một nửa số lần mã hóa ElGamal (vì sourceRouteBlock đã bỏ đi) 14:14 &lt;jrandom&gt; hmm oOo? 14:14 &lt;jrandom&gt; tại sao chúng ta lại muốn làm thế? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Bắt buộc kiểm tra sự TỒN TẠI của các tệp thư viện. Nếu chúng không được dùng, rất có thể bạn không ở trên nền tảng x86 Win/Linux và buộc phải dùng mã Java. Dù sao thì bạn đã làm hết sức để ép dùng đồ native 14:15 &lt;jrandom&gt; ồ, đúng, chúng ta luôn kiểm tra libjbigi.so / jbigi.dll, điều mà mã của Iakin thêm vào là khả năng đóng gói một đống tệp DLL và .so vào một jar và chọn cái *ĐÚNG* lúc chạy 14:16 &lt;hypercubus&gt; &lt;/obvious&gt; 14:16 &lt;jrandom&gt; (quay về thuần Java nếu không có cái nào khớp) 14:17 &lt;jrandom&gt; dù sao, đó là vài thứ hay ho hy vọng sẽ giúp ích đáng kể cho người dùng mới 14:17 &lt;jrandom&gt; (và tiết kiệm cho tôi thời gian phải làm vài cái hộp chọn thả xuống xấu xí trên giao diện quản trị :) 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì thêm về việc đó, tôi nghĩ tôi nói hết rồi 14:18 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 3) ??? 14:18 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu không? 14:18 &lt;hypercubus&gt; ai đó nên chạy trình kiểm tra chính tả trên trang web mới ;-) 14:19 &lt;jrandom&gt; bạn đã có quyền truy cập cvs rồi... :) 14:19 &lt;jrandom&gt; (module: i2pwww) 14:19 &lt;hypercubus&gt; chết tiệt 14:19 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Tình trạng hỏng dữ liệu khi truyền lớn, kể cả cục bộ, đang được điều tra chứ? (ví dụ lấy về vài MB từ chính eepsite của bạn) 14:20 &lt;hypercubus&gt; tôi gặp nhiều lần tải xuống tệp lớn bị gián đoạn, nhưng chưa bao giờ bị hỏng dữ liệu 14:20 &lt;jrandom&gt; hmm, hầu hết các trường hợp vấn đề đó đã được giải quyết, nhưng gần đây tôi có nghe báo cáo về nó.  tôi chưa rà soát lại tầng ứng dụng lần nữa 14:21 &lt;jrandom&gt; tôi coi tải xuống bị gián đoạn là hỏng 14:21 &lt;jrandom&gt; nó phải hoạt động ngay lần đầu, trọn vẹn từ đầu đến cuối 14:21 &lt;hypercubus&gt; ừ thì bạn không tránh được, vì trên WWW thật cũng vậy ;-) 14:21 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; Không khi trình lấy nằm trên cùng máy với máy chủ ^^ 14:22 &lt;jrandom&gt; oOo: bạn có tái tạo được không? 14:22 &lt;jrandom&gt; (hay nó xảy ra không ổn định?) 14:22 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Đã gặp hai lần, tưởng là đã biết, sẽ thử lại 14:23 &lt;jrandom&gt; cảm ơn.  nếu bạn tái tạo được, hãy cho tôi biết chi tiết thử nghiệm và tôi sẽ đào sâu thêm.   14:23 &lt;jrandom&gt; (dù sao tôi cũng phải kiểm tra lại tầng ứng dụng sớm thôi) 14:23 &lt;deer&gt; &lt;oOo&gt; jrandom: Không vấn đề, cảm ơn 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn hỏi/nêu không? 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Tôi vẫn muốn bàn về cách làm myI2P 14:25 &lt;cat-a-puss&gt; Tôi có thể kéo được vài người tham gia trong vài tháng nữa 14:25 &lt;jrandom&gt; tuyệt! 14:26 &lt;hypercubus&gt; một dự án lớp học à? ;-) 14:26 &lt;cat-a-puss&gt; đại loại vậy ;-) 14:27 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ khi chúng ta phát hành 0.4 với giao diện web mới, sẽ dễ dàng hơn nhiều để ráp ứng dụng (như myi2p) với frontend web 14:27 &lt;cat-a-puss&gt; vậy bạn nghĩ việc đó có thể làm thuần ở tầng ứng dụng? 14:27 &lt;jrandom&gt; chắc chắn rồi 14:28 &lt;jrandom&gt; bạn còn nghĩ gì nữa? 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; cơ sở dữ liệu mạng có thể dùng để lưu metadata 14:28 &lt;jrandom&gt; àh 14:28 &lt;cat-a-puss&gt; nó có truy cập được không? 14:28 &lt;hypercubus&gt; *khụ* 14:28 &lt;jrandom&gt; không, không gì có quyền truy cập netDb 14:29 &lt;jrandom&gt; chúng ta làm được vài phép trong netDb vì nó tập trung chỉ để phục vụ như bảng định tuyến phân tán của chúng ta 14:29 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: thứ bạn muốn là DHT (bảng băm phân tán) mà Nightblade đang làm 14:29 &lt;jrandom&gt; myi2p (và các thứ) chắc chắn có thể dùng một DHT chạy trên i2p though 14:30 &lt;hypercubus&gt; (enclave) 14:30 &lt;jrandom&gt; bạn đang nghĩ đến loại metadata nào? 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; tôi hình dung làm thứ gì đó như các kênh trong Frost, chạy dựa trên một SSK trong Freenet 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; vậy bạn chạy các SSK trên DHT phía trên I2p 14:31 &lt;jrandom&gt; đúng 14:31 &lt;jrandom&gt; nhưng với một số thứ thì như vậy có thể hơi quá mức cần thiết 14:31 &lt;cat-a-puss&gt; nhưng bạn vẫn cần một metakey liệt kê tất cả SSK của những người đăng ký kênh 14:32 &lt;dm&gt; DHT chạy trên i2p...  14:32  * dm không nghĩ thứ đó sẽ hoạt động tin cậy sớm đâu. 14:32 &lt;Connelly&gt; một thư viện DHT generic thì hay đấy 14:32 &lt;dm&gt; một cách tin cậy 14:32 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; thư viện DHT là gì 14:32 &lt;cat-a-puss&gt; cái đó cần hoạt động khác đi ... 14:33 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: tôi nghĩ tùy loại hoạt động, bảng tin kiểu Frost có thể hợp với vài thứ, bảng tin kiểu fmb hợp với thứ khác, và trình tổng hợp blog lại hợp với những thứ khác nữa 14:34 &lt;Connelly&gt; ví dụ một triển khai Kademlia hay tương tự 14:34 &lt;Connelly&gt; tôi đoán enclave sẽ kiểu như vậy 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; tôi nghĩ tôi sẽ sửa vài thứ trên LibSAM trước 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; tôi chỉ còn hai tuần học nữa, tính cả tuần này 14:34 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; rồi tôi hy vọng sẽ làm được vài thứ 14:35 &lt;jrandom&gt; w00t!  :) 14:37 &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: về cơ bản mục tiêu là làm mọi thứ cho mọi người. Nếu mạng không làm được mọi thứ, người ta sẽ dùng thứ khác. (và nó cần làm tốt hơn để thu hút lưu lượng che phủ) 14:38 &lt;jrandom&gt; tôi đã làm quá nhiều dự án cố theo kiểu 'dao đa năng Thụy Sĩ' - cứ xây là họ sẽ tới 14:38 &lt;hypercubus&gt; mạng là tầng vận chuyển, không phải tầng ứng dụng ;-) 14:38 &lt;jrandom&gt; cách đó rất, rất, rất hiếm khi hiệu quả. 14:38 &lt;jrandom&gt; tầng vận chuyển i2p chắc chắn nên hỗ trợ mọi liên lạc điểm-điểm có thể 14:38 &lt;jrandom&gt; nhưng các ứng dụng chạy trên i2p nên thân thiện với người dùng - nghĩa là giải quyết một nhu cầu cụ thể và giúp họ làm điều đó 14:39 &lt;jrandom&gt; đại đa số không muốn một tầng truyền thông, họ muốn một cách để trò chuyện, đọc những gì người khác nói, và khám phá 14:39 &lt;Connelly&gt; thôi nào, chúng ta nên tạo một XUL, và cả một hệ Gecko mới 14:39 &lt;Connelly&gt; rồi xây một tập hợp chương trình Mozilla trên đó 14:39 &lt;Connelly&gt; rồi tích hợp các hệ cộng tác vào Mozilla ;) 14:40 &lt;cat-a-puss&gt; tuyệt nếu ứng dụng có đủ quyền kiểm soát tầng truyền thông để bắt nó làm điều mình muốn. 14:40 &lt;dm&gt; Maxthon&gt; Mozilla 14:40 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: chắc chắn.  mọi ứng dụng dùng SAM, I2CP, hoặc SDK đều có thể làm những gì ứng dụng khác làm được 14:41 &lt;jrandom&gt; (mà như vậy là đủ [chức năng / API được mô phỏng theo JMS và các MOM, đã được kiểm chứng thực chiến hơn một thập kỷ trong công nghiệp]) 14:43 &lt;cat-a-puss&gt; ok, vậy về cơ bản tôi có: TCP, datagram, cả hai thứ đó + ẩn danh nếu tôi muốn, và một DHT hoạt động phía trên tất cả. 14:44 &lt;hypercubus&gt; bạn vẫn có chút ẩn danh, dù bạn có thích hay không ;-) 14:44 &lt;cat-a-puss&gt; vậy ứng dụng không thể đặt độ dài tunnel về 0 ngay cả khi muốn? 14:44 &lt;jrandom&gt; đúng - bản thân i2p là phần TCP/datagram, và ứng dụng DHT enclave có thể dùng làm nền tảng cho kho dữ liệu 14:44 &lt;jrandom&gt; chắc chắn 14:45 &lt;jrandom&gt; thực tế, với tunnel 0 hop (không có nút trung gian) và biện pháp phòng vệ mà Connelly đã nêu tuần trước, nó có thể khá ẩn danh trước một số kẻ tấn công 14:45 &lt;jrandom&gt; ờ, tôi đọc nhầm ý bạn.  đúng là ứng dụng có thể đặt độ dài tunnel về 0, nhưng thực ra như vậy vẫn cung cấp một mức độ ẩn danh nhất định 14:46 &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:46 &lt;jrandom&gt; (đủ cho một số người, nhưng không đủ trước một số tấn công thống kê) 14:46 &lt;hypercubus&gt; nếu bạn không muốn ẩn danh, bạn không nên chạy lưu lượng của mình qua i2p 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; và các ứng dụng khác nhau trên cùng host/port tôi đoán được xử lý bằng các khóa riêng biệt? 14:47 &lt;jrandom&gt; chính xác 14:47 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; ẩn danh thấp có thể phổ biến để chạy p2p qua I2P ? 14:47 &lt;cat-a-puss&gt; vậy câu hỏi duy nhất còn lại của tôi là một kiểu 'dịch vụ nhận hộ' 14:47 &lt;jrandom&gt; đúng, DrWoo - chia sẻ tập tin / v.v. có lẽ có thể dùng tunnel 0 hop 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; chào soros! 14:48 &lt;hypercubus&gt; tôi nghĩ ứng dụng kiểu BitTorrent trên i2p có lẽ cần tunnel 0–1 hop 14:48 &lt;Connelly&gt; jrandom: biện pháp phòng vệ nào cho tunnel 0 hop? 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; chào woo :D 14:48 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; soros: bạn trốn à hehe 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; VD: thiết lập gì đó trong cơ sở dữ liệu i2p để lưu lượng của tôi đi tới ai đó khi tôi offline, rồi khi tôi quay lại tôi liên hệ họ và họ chuyển lại cho tôi những gì tôi đã bỏ lỡ? 14:48 &lt;cat-a-puss&gt; họ không cần phải giải mã được nó 14:48 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; bỏ iip vài tháng 14:48 &lt;dm&gt; soros và drwoo tái ngộ... 14:48 &lt;dm&gt; TEAR 14:48 &lt;hypercubus&gt; cat-a-puss: lại là chuyện tầng ứng dụng 14:49 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: tôi không rõ, kiểu chức năng đó tôi chưa thực sự hình dung cho myi2p, nhưng có vài cách để làm 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; cái này có tự động chuyển sang freenode không ? 14:49 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; ối.. đây là i2p xin lỗi 14:49 &lt;jrandom&gt; Connelly: dùng thứ tự nghiêm ngặt cho các peer trong tunnel 14:49 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; hơi rối một chút lol 14:50 &lt;Connelly&gt; ok 14:50 &lt;hypercubus&gt; chúng ta cần mở khảo sát trên diễn đàn để bầu tên mới cho myI2P ;-) 14:51 &lt;jrandom&gt; betty 14:51 &lt;hypercubus&gt; MyBetty? 14:51 &lt;dm&gt; MY TOOPIE 14:51 &lt;jrandom&gt; hê 14:51 &lt;deer&gt; &lt;Nightblade&gt; acropolis thì sao....... có phải thế không? 14:51 &lt;hypercubus&gt; Betty Toop? 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; MOAP2P 14:51 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; I2P H@ME 14:51 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; Mẹ của mọi P2P 14:52 &lt;hypercubus&gt; nightblade: ừ, acropolis 14:52 &lt;hypercubus&gt; tôi thích nó 14:53 &lt;dm&gt; Thế này thì sao: Pipi in your face 14:53 &lt;hypercubus&gt; dm: bạn biết là tất cả sẽ vào nhật ký cuộc họp chứ? ;-) 14:53 &lt;Connelly&gt; này, tôi có ý tưởng hay 14:53 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; Trung tâm I2P Được Biết 14:53 &lt;dm&gt; hypercubus: pipi in your face 14:53 &lt;Connelly&gt; hãy tích hợp một RPG 3D người dùng có thể lập trình vào I2P H@ME 14:53 &lt;deer&gt; &lt;soros&gt; gọi nó là HyperCube. 14:54 &lt;Connelly&gt; và dùng công nghệ Mozilla để làm :) 14:54 &lt;dm&gt; Maxthon pipi on mozilla 14:54 &lt;Connelly&gt; được, Maxthon 14:54 &lt;hypercubus&gt; bạn đang mê xul hả connelly? ;-) 14:54 &lt;Connelly&gt; ừ! 14:55 &lt;Connelly&gt; nhưng chúng ta nên tạo hẳn một ngôn ngữ lập trình dựa trên XML 14:55 &lt;Connelly&gt; như vậy sẽ linh hoạt hơn 14:55 &lt;jrandom&gt; rồi hãy xây cả phần cứng của riêng mình nữa 14:55 &lt;hypercubus&gt; router mesh không dây tùy biến cho i2p 14:55 &lt;jrandom&gt; và lập hẳn một công ty phân phối với tàu thủy và tàu hỏa để đưa chúng ra ngoài! :) 14:55 &lt;dm&gt; tôi rành CPU 14:55 &lt;dm&gt; tôi tự chế một cái 14:56 &lt;deer&gt; &lt;mule&gt; cộng thêm xây cả nhà máy sản xuất chip ... 14:56 &lt;Connelly&gt; đúng, một tập đoàn vận chuyển ẩn danh 14:56 &lt;hypercubus&gt; gọi là WhoEx 14:56 &lt;Connelly&gt; và dùng gương phản xạ trên mặt trăng để bắn lưu lượng internet bằng laser qua lại! 14:57 &lt;hypercubus&gt; tôi cảm thấy đến lúc boof cuộc họp rồi 14:57 &lt;jrandom&gt; về điều đó.. 14:57 &lt;jrandom&gt; ờ, ý tôi là note 14:57 &lt;jrandom&gt; còn gì mọi người muốn nêu không?  nếu không, chúng ta có diễn đàn và danh sách thư 14:57 &lt;jrandom&gt; (và chúng tôi luôn ở đây ;) 14:57  * jrandom kết thúc 14:57 &lt;dm&gt; không phải tôi, tôi còn cuộc sống. 14:57 &lt;dm&gt; ĐỒ THUA CUỘC 14:57 &lt;dm&gt; NEEEEEEEEEEEEEEEERRRRRRRRRDDDDDDDSSSSS 14:57  * jrandom *baf* vào đầu dm 14:58 &lt;jrandom&gt; (đóng cuộc họp) </div>
