---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 30 tháng 8 năm 2005"
date: 2005-08-30
author: "+bla"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 30 tháng 8 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, bla, gloin, jrandom, laberhorst, nickless_head, redzara, ZULU</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:03 &lt;+bla&gt; Hôm nay có họp không? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) floodfill netDb 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:04 &lt;+bla&gt; ;) 13:04  * jrandom vẫy tay 13:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng ở http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000871.html 13:04 &lt;jrandom&gt; (ừ, tôi trễ vài phút ;) 13:05 &lt;jrandom&gt; dù sao, vào luôn mục 1) tình trạng mạng 13:06 &lt;jrandom&gt; các route bị hạn chế tệ thật, và cuối cùng ta đã có vài dữ liệu về mức độ phổ biến của chúng (buu... xì...) 13:06 &lt;jrandom&gt; nhưng nhìn chung, mạng có vẻ khá khỏe, nếu bạn bỏ qua các báo cáo lo lắng kiểu "omg nó hiện status: Unknown!" ;) 13:07 &lt;gloin&gt; hmm.. document root cho webserver đi kèm i2p nên nằm ở đâu? 13:07 &lt;jrandom&gt; $i2pInstallDir/eepsite/docroot/ 13:07 &lt;gloin&gt; i2p/eepsite/docroot ? 13:07 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại gì về tình trạng mạng ngoài những gì đã đăng trong ghi chú trạng thái không? 13:08 &lt;gloin&gt; tìm ra rồi. có vẻ webserver không tự động trả index.html. 13:08 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi đã làm vài thử nghiệm để xem những node nào được chọn trong các tunnel. 13:09 &lt;+bla&gt; jrandom: Chủ yếu là vì tôi vừa triển khai tính năng định vị node trong RouterInfo struct, nên tôi có thể xem trực quan (cờ quốc gia) các thành viên tunnel ở đâu. 13:09 &lt;+bla&gt; Tôi ở châu Âu (không có gì bí mật), và hầu hết thành viên tunnel của tôi cũng ở châu Âu 13:09 &lt;jrandom&gt; gloin: nó phải phục vụ file index.html (đó là cái hiển thị "Welcome to your Eepsite") 13:10 &lt;jrandom&gt; ồ hay quá bla! 13:10 &lt;redzara&gt; vì một số người báo hiệu năng thấp với UDP, có lẽ chúng ta có thể thêm một perfmeter nhỏ như iperf vào I2P? 13:11 &lt;redzara&gt; s/had/add 13:11 &lt;jrandom&gt; bla: vậy không chỉ trên trang profiles.jsp, mà còn trên tunnels.jsp nữa à?  rất ngầu... chụp màn hình đi, chụp màn hình!  :) 13:11 &lt;gloin&gt; jrandom: giờ nó hoạt động rồi. lạ thật. 13:11 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi sẽ đăng vài ảnh chụp màn hình, nhưng trước hết tôi phải che ID router của mình trong ảnh đã ;) 13:11 &lt;jrandom&gt; redzara: hừm, một tiện ích dòng lệnh để mọi người kiểm tra chất lượng liên kết, hay một công cụ giám sát hiệu năng SSU? 13:11 &lt;jrandom&gt; heh bla 13:12 &lt;jrandom&gt; kỳ lạ đó gloin  13:13 &lt;gloin&gt; jrandom: nhân tiện, từ khi tôi cập nhật pppoe của mình, i2p có vẻ ổn định hơn. 13:13 &lt;jrandom&gt; tốt, vấn đề với kết nối mạng của bạn là gì?  cập nhật firmware à? 13:14 &lt;gloin&gt; jrandom: Tôi mất hết peer. Kết nối Internet vẫn ổn, nhưng mọi peer đều thất bại.  13:16 &lt;jrandom&gt; đúng, nhưng bạn đã cập nhật gì trong thiết lập pppoe? 13:17 &lt;gloin&gt; jrandom: Ý tôi là deamon ppppoe của linux. 13:18 &lt;jrandom&gt; à ok 13:18 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho mục 1) tình trạng mạng không, hay ta chuyển sang 2) floodfill netdb? 13:18 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/parttunnels.jpg 13:19 &lt;+bla&gt; http://theland.i2p/servertunnels.jpg 13:21 &lt;+bar&gt; (ờm.. không truy cập được?) 13:21 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi cũng gặp khó khăn khi truy cập 13:21 &lt;fox&gt; &lt;godmode0&gt; tôi dùng pppoe chưa bao giờ gặp vấn đề với i2p 13:22  * jrandom sẽ thử sau 13:22 &lt;+bla&gt; jrandom: À thì... Lại có vấn đề mạng ngay đó ;) 13:22 &lt;jrandom&gt; hehe 13:22 &lt;jrandom&gt; bla: bạn đang dùng bản -4 hay một bản cũ hơn? 13:23 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi đang dùng -4 13:23 &lt;jrandom&gt; hừm, ok ngầu đấy 13:23 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, ta có thể đào sâu chuyện đó sau 13:24 &lt;jrandom&gt; (nếu bạn có thể gửi cho tôi thống kê netDb từ /oldstats.jsp thì tuyệt :) 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) floodfill netdb 13:26 &lt;jrandom&gt; có rất nhiều thông tin đăng trên blog của tôi về chủ đề này 13:26 &lt;jrandom&gt; chúng tôi đã bắt đầu triển khai lượt đầu tiên, dù vẫn còn việc phải làm 13:26 &lt;jrandom&gt; có ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại gì về kế hoạch không? 13:27 &lt;+bla&gt; jrandom: floodfill sẽ scale theo log(N) (N = số peer trong mạng), hay tuyến tính? 13:27 &lt;jrandom&gt; tuyến tính theo M (M = số peer tham gia floodfill netdb) 13:28 &lt;jrandom&gt; ờ, M có thể đủ nhỏ để N là thành phần chi phối 13:29 &lt;jrandom&gt; (trong trường hợp đó nó sẽ tuyến tính theo N) 13:29 &lt;jrandom&gt; điều đó không hay lắm, nhưng cho đến khi chúng ta có&gt; 10K eepsites, thì cũng không quan trọng 13:30 &lt;jrandom&gt; khi có rồi, chúng ta có thể dùng các thuật toán nâng cao hơn để chia sẻ tải giữa các thành viên floodfill 13:31 &lt;jrandom&gt; (lưu ý đó là 10k eepsites, không phải người dùng, vì chúng ta thực sự không cần công bố client leaseSets trong netdb) 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Có lý do gì mà ta vẫn còn công bố các client destinations (đích khách) trong netDb không? 13:32 &lt;+bla&gt; jrandom: Hoặc, về mặt đó, tại sao ta vẫn phô ra những peer nhanh của mình trong netDb? 13:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Loại bỏ cả hai sẽ cắt giảm dữ liệu netDb đi rất nhiều 13:33 &lt;jrandom&gt; bla: với câu trước thì không.  với câu sau thì để tôi debug (dù tôi chưa nhìn vào field cụ thể đó gần đây) 13:33 &lt;jrandom&gt; ừ, đáng thử, có lẽ trong -5 13:36 &lt;jrandom&gt; ok ngầu, được rồi, chúng ta sẽ xem và hy vọng phát hành -5 trong vài ngày tới 13:37 &lt;jrandom&gt; (có thể ngày mai) 13:37 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho 2) floodfill netdb, ta chuyển sang 3) syndie 13:38 &lt;jrandom&gt; tôi đã đăng một mớ thông tin trong mail và trên blog, nên thay vì nhai lại, có ai có câu hỏi / nhận xét / lo ngại gì không? 13:40  * jrandom rất khoái chức năng syndication từ xa, dù còn xa so với điều chúng tôi kỳ vọng với tích hợp feedspace 13:41 &lt;jrandom&gt; (tôi chưa bận tâm làm tích hợp đăng lên freenet, dù sẽ khá dễ để bật một CLI và post hết các entry vào) 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì ở 3) syndie, mở nó ra đến 4) ??? 13:42 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì liên quan đến i2p muốn nêu không? 13:42 &lt;redzara&gt; chắc rồi, tài liệu ở đâu ;) 13:43 &lt;laberhorst&gt; chỉ là node của tôi chạy 0.6.x tiêu thụ tới 100% tải CPU, nhưng tôi phải kiểm tra chéo với linux trên đường truyền này đã 13:43 &lt;+nickless_head&gt; Tôi nghĩ script i2pProxy.pac nên ở trong thư mục web của Jetty theo mặc định. 13:43 &lt;jrandom&gt; nickless_head: tôi không khuyến nghị i2pproxy.pac, vì nó là rủi ro bảo mật lớn 13:44 &lt;redzara&gt; 2 - có thể đưa bản build Jetty mới nhất vào I2P không? 13:44 &lt;jrandom&gt; hiện chúng ta có 5.2.1 trong i2p 13:44 &lt;jrandom&gt; ờ, 5.1.2 13:44 &lt;+nickless_head&gt; jrandom: đó là thứ duy nhất hiện có để tách giữa eepsites và websites trong một trình duyệt mà không phải chuyển bằng tay, afaik 13:45 &lt;jrandom&gt; tôi dùng switchproxy 13:45 &lt;jrandom&gt; (và tôi không chuyển sang duyệt không ẩn danh) 13:45 &lt;jrandom&gt; ((squid.i2p đủ nhanh với tôi)) 13:45 &lt;+nickless_head&gt; Hãy nghĩ tới dân Slashdot! :p 13:46 &lt;jrandom&gt; như tôi đã nói trước đây, tôi hoài nghi về tính khả thi của eepsites.  rủi ro bảo mật là khổng lồ 13:46 &lt;jrandom&gt; nhưng, với những người không quan tâm các rủi ro đó, có lẽ i2pproxy.pac là hợp lý. 13:47 &lt;+bla&gt; Tôi rất tin rằng thứ gì không an toàn theo _default_ thì không nên có trong I2P, để không tạo cho người dùng mới cảm giác an toàn giả 13:48 &lt;jrandom&gt; đồng ý (dù chúng tôi có cung cấp i2pproxy.pac, chỉ là không nói cho mọi người cho đến khi dọa họ đủ sợ ;) 13:49 &lt;+nickless_head&gt; Tôi thật khó tin là trong cấu hình của Mozilla lại không có cách buộc các site chỉ truy cập tài nguyên từ cùng một domain .. 13:50 &lt;redzara&gt; xin lỗi nhưng mất kết nối IRC :( về Jetty có một bản sửa liên quan common logging và có lẽ điều này giúp tôi chạy mvnforum trong cùng một instance của I2P 13:50 &lt;redzara&gt; Jetty-5.1.5rc1 - 23 August 2005 13:52 &lt;jrandom&gt; à hay đó, chính xác vấn đề là gì vậy redzara? 13:52 &lt;jrandom&gt; nickless_head: nếu bạn tìm được cách, cho chúng tôi biết nhé 13:52 &lt;redzara&gt; hoặc có lẽ tôi chỉ cần tự build I2P của mình với phiên bản Jetty mới nhất 13:52 &lt;jrandom&gt; redzara: cái đó bạn chắc chắn làm được - chỉ cần thả các file jar của jetty vào thư mục lib của i2p 13:53 &lt;redzara&gt; jrandom: mỗi lần tôi cố chạy mvnforum trong I2P, jetty không tìm thấy apache common logging 13:53 &lt;+nickless_head&gt; Ô! Tôi vừa để ý file i2pproxy.pac mặc định dùng một chế độ cho phép site bật/tắt việc proxy qua i2p lúc runtime, và nó được bảo vệ bởi mật khẩu mặc định "VÔ CÙNG AN TOÀN VÀ KHÔNG THỂ PHÁ" &lt;/sarcasm&gt; là "passw0rd". Làm ơn, ai rành cvs hãy thay đổi điều này. 13:54 &lt;jrandom&gt; redzara: cái đó nằm trong commons-logging.jar và commons-el.jar, iirc, chúng phải có trong thư mục lib của bạn và trong classpath của wrapper.config 13:54 &lt;jrandom&gt; nickless_head: thêm một lý do nữa vì sao tôi không khuyên ai dùng nó ;) 13:55 &lt;redzara&gt; vâng tôi biết, tôi đâu có n00b đến thế :)) tôi phải đào bới lại với phiên bản Jetty mới này 13:56 &lt;jrandom&gt; tuyệt, cập nhật cho chúng tôi nhé 13:56 &lt;redzara&gt; không vấn đề 13:57 &lt;fox&gt; * mihi đoán phần lớn người dùng i2p sẽ để lộ "real ip" của họ cho một applet Java thôi :) 13:57 &lt;fox&gt; &lt;mihi&gt; thử http://www.stilllistener.com/checkpoint1/Java/ (và cuộn xuống) 13:58  * jrandom thấy nhiều trường trống ;) 13:59 &lt;+bla&gt; fox: Tất cả những gì bị lộ là quan hệ giữa một IP và một client destination cụ thể, nơi client destination sẽ thay đổi mỗi lần khởi động lại router. 13:59 &lt;jrandom&gt; bla: trừ khi người dùng đang ở một site kiểu như http://i_have_illegal_stuff.i2p/ 14:00 &lt;jrandom&gt; (để lộ IP của client "chỉ một lần" cũng đủ chí mạng rồi ;) 14:00 &lt;+bla&gt; jrandom: Đúng.  14:00 &lt;+bla&gt; Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu bạn nghiêm túc về việc duyệt ẩn danh, bạn sẽ dùng các HTTP proxy tạm thời, và tắt hoàn toàn mọi thứ Java, plugin, và cookie 14:01 &lt;jrandom&gt; hoặc dùng Syndie :) 14:02 &lt;ZULU&gt; xin lỗi vì chen ngang, duck.ip đang down à? 14:02 &lt;+bla&gt; jrandom: Đến lúc cho các câu hỏi chung chưa? 14:02 &lt;jrandom&gt; ừ, chúng ta đang ở 4) ??? 14:02 &lt;jrandom&gt; ZULU: ừ, duck đang offline tạm thời 14:03 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi đã chỉnh các java-file giúp profiles.jsp và tunnels.jsp tạo các cờ quốc gia 14:04 &lt;+bla&gt; jrandom: Tuy nhiên, tôi đặt các ảnh ở đâu để có thể LINK tới và hoạt động trên router cục bộ của tôi (không phải eepsite của tôi)? 14:06 &lt;jrandom&gt; chúng ta cần một "get.jsp?name" để đổ nội dung của ./docs/'name' ra trình duyệt 14:06 &lt;jrandom&gt; (tức là hiện giờ bạn cần có nó trong .war, nhưng với một file .jsp nhỏ, bạn có thể vứt chúng vào docs) 14:06 &lt;+bla&gt; jrandom: À, ok, vậy không phải lỗi của tôi ;) 14:06 &lt;jrandom&gt; heh không, đổ thừa tôi đi :) 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa cho buổi họp 14:09  * jrandom thu xếp kết thúc 14:10  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
