---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 11 tháng 10 năm 2005"
date: 2005-10-11
author: "jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 11 tháng 10 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, cervantes, Complication, dust, jrandom, Myo9, postman, redzara, wiht</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:29 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:29 &lt;jrandom&gt; 2) I2PTunnelIRCClient 16:29 &lt;jrandom&gt; 3) Syndie 16:29 &lt;jrandom&gt; 4) I2Phex 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) Stego (giấu tin) và darknets (liên quan: tranh cãi nảy lửa) 16:29 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 16:29 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:29 &lt;@cervantes&gt; (6) 16:29 &lt;+postman&gt; ý bạn là 6) à? 16:29 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi còn đếm không nổi ;) 16:30  * postman đập tay với cervantes  16:30 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình hình hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-October/000990.html 16:30 &lt;wiht&gt; Câu hỏi nên là mục 6. 16:30 &lt;jrandom&gt; vì tôi đến muộn 30 phút, chắc mọi người đã đọc hết các ghi chú đó rồi, vậy bắt đầu thôi ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.2 16:31 &lt;@cervantes&gt; 6) Bàn về cái sự chọn thời điểm tệ của bạn cùng phòng jrandom 16:31 &lt;jrandom&gt; *khụ* ;) 16:31 &lt;jrandom&gt; ok, như đã nói trong email, bản phát hành 0.6.1.2 có vẻ chạy khá ổn 16:32 &lt;jrandom&gt; chúng tôi đã tìm ra bug khiến các máy chủ IRC phải chạy bản cũ, và giờ chúng cũng đã cập nhật (w00t!) 16:32 &lt;+postman&gt; :) 16:32 &lt;wiht&gt; Nhân tiện, trong netDB trên router console, có thể liệt kê bảng với các router và phiên bản của chúng ở đầu trang không? 16:33 &lt;jrandom&gt; số lượng router theo phiên bản, đúng không?  được thôi, làm khá dễ, có thể tích hợp vào bảng peers.jsp (hiển thị phiên bản theo từng peer) và thêm một bảng mới ở cuối? 16:34 &lt;jrandom&gt; cũng hay khi thấy 9 phiên bản chạy cùng nhau khá ổn, dĩ nhiên bản mới hoạt động tốt nhất 16:35 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì muốn nêu về 1) 0.6.1.2 không? 16:35 &lt;+postman&gt; một trong các router của tôi hiển thị 1080 router đã biết 16:35 &lt;jrandom&gt; ghê thật 16:35 &lt;+postman&gt; tôi nghĩ con số này hơi lệch? 16:35 &lt;jrandom&gt; cái đó trên 0.6.1.2 à? 16:35 &lt;+postman&gt; ừ, chắc vậy 16:36 &lt;jrandom&gt; hmm, ừ, cái đó... hơi cao.  hiện tôi thấy khoảng một nửa số đó 16:36 &lt;+Complication&gt; Ở đây ổn định tầm 400 16:37 &lt;+bar&gt; tương tự 16:37 &lt;wiht&gt; Tôi thấy 260 router đã biết. 16:37 &lt;jrandom&gt; postman: có lẽ sau cuộc họp ta đào sâu xem router đó có chuyện gì (bạn có thể tar.bz2 cho tôi netDb/routerInfo-* không?) 16:38 &lt;+postman&gt; jrandom: vâng, cảm ơn 16:38 &lt;jrandom&gt; gracias 16:38 &lt;jrandom&gt; ừ, không phải ai cũng thấy mọi tham chiếu netDb, nên dao động là bình thường 16:40 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về 1) 0.6.1.2, chuyển sang 2) I2PTunnelIRCClient 16:40 &lt;@cervantes&gt; ngon đấy dust 16:40 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong email, chúng ta có một bộ lọc chuyên biệt cho giao thức IRC mới trong CVS, và nó sẽ được triển khai mặc định ở bản rev tiếp theo 16:41 &lt;+postman&gt; tuyệt 16:41 &lt;jrandom&gt; ừ, rất tuyệt, mọi người đã hỏi thứ như thế này từ lâu rồi 16:41 &lt;+Myo9&gt; Jrandom, gần đây bạn cởi mở hơn, chúng ta biết về người yêu cũ của bạn, rồi bạn cùng phòng, v.v. Nhớ nhé: http://www.navysecurity.navy.mil/st031204.jpg 16:41 &lt;jrandom&gt; *khụ* 16:42 &lt;dust&gt; nếu bạn muốn xem client của mình gửi gì, bạn có thể thêm net.i2p.i2ptunnel.I2PTunnelIRCClient=INFO rồi xem log để thấy hết 16:43 &lt;dust&gt; tôi đã thử một vài client nhưng còn nhiều lắm.. 16:43 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi xem một lúc rồi, bộ lọc có vẻ ổn 16:44 &lt;jrandom&gt; có vài thứ hay ta có thể làm sau này nữa - ví dụ PING/PONG cục bộ, để giảm hoạt động mạng 16:44 &lt;+Complication&gt; dust: cảm ơn vì "info" :) 16:44 &lt;+bar&gt; tuyệt vời dust, cảm ơn nhiều 16:44 &lt;wiht&gt; Như vậy nghĩa là ta không cần thiết lập thêm một IRC tunnel nữa? 16:44 &lt;jrandom&gt; wiht: không, bạn vẫn cần một irc tunnel, nhưng nó có thể thay cho cái bạn đang dùng 16:45 &lt;+Complication&gt; wiht: chỉ là bớt lo client IRC làm lộ thông tin của ta 16:45 &lt;jrandom&gt; postman/cervantes: có ý kiến gì về việc tăng hoặc bỏ timeout ping/pong phía server không?   16:45 &lt;wiht&gt; Thế là rõ, cảm ơn. 16:46 &lt;+postman&gt; mmh, tôi sẽ không bỏ, client của tôi hoàn toàn loạn lên khi tôi nghịch nó 16:46 &lt;jrandom&gt; postman: ý tôi là nếu phản hồi cục bộ, client sẽ nhận PING/PONG rất, rất nhanh 16:46 &lt;@cervantes&gt; postman: proxy có thể trả lời ping 16:46 &lt;jrandom&gt; (nhưng ping/pong không cần qua mạng) 16:47 &lt;jrandom&gt; tôi không rõ tác động, nhưng đáng để xem xét. 16:47 &lt;@cervantes&gt; nhưng tôi không chắc server sẽ phản ứng ra sao, bạn có thể thành ra có một đống client zombie 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: ờ thì 16:47 &lt;jrandom&gt; ờ thì, keepalive của streaming lib nên xử lý được 16:47  * Complication đôi khi bị zombie hóa 16:47 &lt;jrandom&gt; Complication: gần đây à? 16:47 &lt;+postman&gt; jrandom: nếu proxy ping thay cho client, proxy cũng phải ping/pong với client 16:48 &lt;+Complication&gt; Tôi nghĩ khoảng một tuần trước. 16:48 &lt;jrandom&gt; postman: một PING từ client đến proxy sẽ được proxy đáp PONG trực tiếp cho client mà không gửi gì qua i2p 16:48 &lt;+Complication&gt; Nhưng "bản sao" của tôi rốt cuộc cũng bị drop. 16:48 &lt;@cervantes&gt; jrandom: kết nối sẽ được giữ mở... server sẽ cần hạ ngưỡng quyết định khi nào một client là cũ và cần đẩy ra 16:48 &lt;jrandom&gt; Complication: à, thời điểm đó các máy chủ irc chưa cập nhật, giờ không nên xảy ra nữa 16:49 &lt;+Complication&gt; Mà tôi không dùng "ghost". Gần đây dùng lệnh ghost là do chạy với nhiều node. 16:49 &lt;+postman&gt; jrandom: còn việc đo độ trễ? 16:49 &lt;jrandom&gt; cervantes: đúng.  và/hoặc nếu cần, proxy có thể chèn thêm một PING gửi tới server nếu nó /needs/ một cái.  16:49 &lt;+postman&gt; tôi thấy khá hữu ích khi biết mình có bị lag hay không 16:49 &lt;jrandom&gt; tôi cũng vậy, nhưng bạn luôn có thể /msg cho chính mình 16:50 &lt;dust&gt; có lẽ bạn có thể giảm số lần ping 16:50 &lt;jrandom&gt; như vậy sẽ tiết kiệm đáng kể băng thông, vì các tin nhắn tunnel là các khối 1024byte, gửi qua 2*k+1 hop 16:50 &lt;jrandom&gt; cái đó cũng vậy 16:50 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc, chỉ là ý tưởng thôi.  cái hiện có vẫn rất tuyệt  16:51 &lt;+postman&gt; ok, tôi sẽ thử vá một testserver 16:51 &lt;@cervantes&gt; có lẽ ta có thể xem xét giảm số lượng... nhưng tôi nghĩ ta vẫn nên gửi vài ping thật để xác định client còn sống 16:51 &lt;+postman&gt; biết đâu chạy 16:51 &lt;jrandom&gt; nghe hợp lý đó cervantes.  tôi không nghĩ cần vá gì phía server đâu, hy vọng vậy? 16:52 &lt;+postman&gt; jrandom: để tắt hẳn thì có thể - nhưng hạ khoảng thời gian là tham số conf 16:53  * postman lại ngấu nghiến tài liệu ircd ( lại ) 16:53 &lt;jrandom&gt; được, không vội.  chỉ là thứ ta có thể xem xét lúc nào đó 16:53 &lt;@cervantes&gt; class servers 16:53 &lt;@cervantes&gt; { 16:53 &lt;@cervantes&gt;     pingfreq   120; 16:54 &lt;@cervantes&gt; class clients { pingfreq 90 } 16:54 &lt;@cervantes&gt; đó là config hiện tại của tôi 16:54 &lt;+postman&gt; cervantes: vâng, tôi biết  - câu hỏi là có thể tắt hẳn không 16:54 &lt;@cervantes&gt; Tôi sẽ không tắt... chỉ xem xét giảm bớt thôi 16:55 &lt;+postman&gt; ok, bắt đầu với cái đó đi 16:55 &lt;+postman&gt; cervantes: 180 giây thì sao? 16:56 &lt;@cervantes&gt; chơi liều 240 16:56 &lt;@cervantes&gt; nhưng có lẽ nên chuẩn bị phía ircproxy trước 16:57 &lt;@cervantes&gt; *bàn sau cuộc họp* 16:57 &lt;+postman&gt; đồng ý 16:57 &lt;jrandom&gt; w3rd.  ok, còn gì về 2) I2PTunnelIRCClient không, hay ta chuyển sang 3) Syndie? 16:57 &lt;@cervantes&gt; bất cứ gì để giảm lưu lượng router trung bình 40kb/sec hiện tại của tôi ;-) 16:58 &lt;jrandom&gt; heh, tôi nghi ngờ không phải tất cả là irc đâu ;) 16:58 &lt;jrandom&gt; ok, tiếp thôi 16:59  * cervantes giấu các video pony tải lậu từ jrandom suốt cả tuần 16:59 &lt;@cervantes&gt; is=the 16:59 &lt;+postman&gt; LOL 16:59 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong mail, Syndie đang có vài thứ khá ngầu 16:59 &lt;jrandom&gt; CLI thì đơn giản, nhưng Sucker mới của dust trông rất hứa hẹn 16:59 &lt;jrandom&gt; dust: muốn điểm qua không? 17:00 &lt;dust&gt; ồ, 17:01 &lt;dust&gt; nó dùng rome để parse feed rồi chuyển thành sml, như mô tả trong blog của jrandom 17:02 &lt;dust&gt; chưa thể gọi là vững chắc, nhưng mới có hai ngày tuổi thôi :) 17:02 &lt;dust&gt; tôi đã có vài Dilbert trong Syndie.. 17:02 &lt;dust&gt; :) 17:02 &lt;dust&gt; . 17:02 &lt;jrandom&gt; hay 17:03 &lt;jrandom&gt; ok, bạn nghĩ nó sẽ đi theo hướng nào - ta nên đưa nó vào source của Syndie và cung cấp dưới dạng CLI, hay giữ riêng và phân phối độc lập, hay gì khác? 17:04  * dust không biết, bạn quyết đi 17:04 &lt;dust&gt; càng ít công cụ tách rời càng tốt 17:04 &lt;jrandom&gt; ừ, gộp chung lại có lẽ dễ hơn, như vậy ai cũng biết họ có thể dùng 17:05 &lt;jrandom&gt; rồi ta có thể làm những thứ như tích hợp vào web interface, và có thể vào scheduler của Ragnarok (phát tán với các node khác và kéo từ rss/atom/etc) 17:07 &lt;jrandom&gt; ok, có ai có câu hỏi/bình luận/lo ngại gì về 3) Syndie không? 17:07 &lt;wiht&gt; Nếu cứ tích hợp phần mềm vào I2P, nó có thể thành một gói phần mềm cồng kềnh. 17:07 &lt;wiht&gt; Tất nhiên, tôi có thể tắt Syndie nếu không dùng. 17:08 &lt;jrandom&gt; i2p sdk 13KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; và i2p router chỉ 22KLOC 17:08 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng là nó ảnh hưởng đến thời gian tải bản cài đặt 17:09 &lt;jrandom&gt; nếu ai muốn, họ có thể xây một router rút gọn không có app client, chỉ dùng router.jar, jbigi.jar, và i2p.jar 17:09 &lt;wiht&gt; Vâng, tôi đang nói đến việc tải xuống. 17:09 &lt;jrandom&gt; (nhưng hữu dụng hơn nhiều khi có web interface để điều khiển, i2ptunnel, và streaming lib, v.v. ;) 17:11 &lt;jrandom&gt; smeghead từng làm một hệ phân phối (như emerge, cho java), và cũng có nhóm jpackage 17:11 &lt;jrandom&gt; nếu ai muốn tìm một cách mượt mà và tin cậy để quản lý app mà không cần bundling, sẽ rất hay 17:12 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về mục đó, nhảy sang 4) I2Phex 17:13 &lt;jrandom&gt; Tôi không có nhiều để bổ sung ngoài những gì trong ghi chú tình hình 17:13 &lt;jrandom&gt; redzara: bạn ở đây chứ? 17:13 &lt;+redzara&gt; có, tôi đây 17:13 &lt;+redzara&gt; Tôi đã bắt đầu làm phiên bản tiếp theo, trong lúc chờ cuộc họp với Gregor. 17:13 &lt;jrandom&gt; à, tuyệt 17:13 &lt;+redzara&gt; Công việc lúc này chủ yếu là xác định khác biệt và nhu cầu liên quan đến sử dụng I2P như ví dụ tcp/udp vs i2p, quản lý các tham số đặc thù của I2P (và quản lý cập nhật các tham số này ở các phiên bản tiếp theo, ...), port GWebCache sang I2P, dùng RSS hay không, dùng push hay không...  17:14 &lt;+redzara&gt; Tôi có rất nhiều tài liệu và code để đọc 17:15 &lt;jrandom&gt; wow, ừ, nghe nhiều thật.  nếu bạn có câu hỏi về tích hợp i2p, hay chỉ cần ai đó để trao đổi ý tưởng thì cứ nói 17:16 &lt;jrandom&gt; đưa phần I2Phex thành một plugin cho Phex mainline sẽ rất đã 17:17 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì cho 4) I2Phex không? 17:18 &lt;+redzara&gt; Tôi chắc chắn sẽ cần hỗ trợ phần petname (tên thân thiện) 17:19 &lt;+redzara&gt; và có lẽ cả việc tinh chỉnh tham số của tunnel 17:19 &lt;jrandom&gt; được, phần đặt tên khá dễ - ở mức cơ bản, bạn thậm chí có thể không dùng tên nào cả (I2Phex hiện đang làm như vậy) 17:20 &lt;jrandom&gt; cấu hình tunnel chắc cũng không vấn đề, dù điều đó gợi ý có lẽ Phex sẽ cần một mục "advanced configuration" cho plugin 17:20 &lt;jrandom&gt; (dĩ nhiên ta vẫn muốn có mặc định tốt) 17:21 &lt;+redzara&gt; có thể như ircclient, một bộ lọc để bảo đảm 17:22 &lt;@cervantes&gt; theo tôi thì tốt hơn hãy làm app cho tử tế 17:22 &lt;jrandom&gt; có thể được, nhưng xử lý các chuỗi byte tùy ý có thể khó 17:23 &lt;jrandom&gt; tuy vậy, một proxy kiểu ircclient có thể cho phép bất kỳ client gnutella nào dùng nó.  nhưng sẽ là rất nhiều việc. 17:23 &lt;+redzara&gt; humm, chỉ là ý tưởng ;) 17:23  * jrandom không biết đủ rõ giao thức để nói cách tiếp cận nào tốt nhất, nên đề nghị đi với thứ đơn giản nhất có thể chạy được :) 17:25 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa, có lẽ lướt qua 5) stego và darknets nhanh 17:26 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc có gì để bổ sung ngoài những gì đang nói trên list (và thảo luận chính có lẽ nên tiếp tục ở đó) 17:27 &lt;jrandom&gt; nói vậy, có gì mọi người muốn nêu về các vấn đề đã đặt ra không? 17:27 &lt;wiht&gt; Freenet phiên bản 0.5 và 0.7 được nhắc đến trong thảo luận. Có phiên bản 0.6 cho Freenet không? 17:27 &lt;jrandom&gt; 0.6 là nhánh "unstable" hiện tại của họ 17:27 &lt;jrandom&gt; theo tôi biết 17:27 &lt;+postman&gt; ôi tôi tưởng nó bị thế lực ngoài hành tinh đánh cắp rồi 17:28 &lt;jrandom&gt; mặc dù đổ cho người ngoài hành tinh thường là an toàn, đây là một trong số ít trường hợp không phải lỗi của họ 17:28 &lt;+postman&gt; :) 17:28 &lt;wiht&gt; Toad nói về khả năng thu thập địa chỉ IP của các node I2P hoặc FreeNet, đúng không? 17:28 &lt;jrandom&gt; cùng những thứ khác nữa 17:29 &lt;wiht&gt; Chỉ muốn làm rõ vậy thôi, cảm ơn. 17:29 &lt;jrandom&gt; không vấn đề.  ok, còn ai có gì ở mục 5) không, hay ta chuyển sang 6) ??? kiểu cũ 17:30 &lt;+postman&gt; ok, tôi có một mục cho 6) 17:30 &lt;jrandom&gt; coi như đã chuyển. 17:30 &lt;jrandom&gt; có gì vậy postman? 17:30 &lt;+postman&gt; chúng ta đều thấy proxy có khả năng lọc theo giao thức là tốt và cần thiết 17:31 &lt;+postman&gt; liệu có thể đáng để suy nghĩ về một generic proxy 17:31 &lt;+postman&gt; có thể được cung cấp một mô tả giao thức 17:31 &lt;+redzara&gt; Tôi muốn có một ứng dụng như cron dùng beanshell để chạy mã Java động 17:31 &lt;+postman&gt; cùng với các thứ cần theo dõi/lọc/che giấu 17:31 &lt;+postman&gt; như một mô tả xml kiểu filter/sanitize  17:32 &lt;+postman&gt; để ta không cần mã nguồn mới mà chỉ cần một file/profile filter mới 17:32 &lt;+postman&gt; (chỉ là câu hỏi xem có đáng nghĩ về nó không) 17:32 &lt;jrandom&gt; rất, rất phức tạp postman.  có thể dùng một lexer như javacc để xây ngôn ngữ đầu vào và một app để dịch ngôn ngữ đó sang định dạng đầu ra 16:32 &lt;@cervantes&gt; khó là bắt được những thứ lệch khỏi giao thức 17:33 &lt;+postman&gt; chỉ là ý tưởng để kích hoạt quá trình động não 17:33 &lt;+postman&gt; theo tôi một generic proxy với bộ lọc/parser được mô hình hóa rất hữu dụng 17:33 &lt;wiht&gt; Có ai kết nối được đến eepsites.i2p chưa? Tôi thử vài lần tuần qua nhưng luôn thất bại. 17:33 &lt;jrandom&gt; wiht: tôi load được một lần, nó giống như eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; (hay là .net?  hay .org?  tôi quên) 17:34  * wiht truy cập eepsites.com 17:34 &lt;jrandom&gt; postman: nếu ai nghĩ ra được thứ chạy được, sẽ rất đã 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: ok, tôi sẽ suy nghĩ cùng susi 17:34 &lt;jrandom&gt; w3wt 17:34 &lt;+postman&gt; jrandom: có thể tuần sau bọn tôi sẽ đưa ra  17:35 &lt;wiht&gt; Là eepsites.com, và nó là công cụ tìm kiếm cho eepsites. 17:35 &lt;+postman&gt; nhưng tôi mơ là nó hoạt động 17:35 &lt;+postman&gt; :] 17:35 &lt;jrandom&gt; :) 17:36  * Complication nghi ngờ rằng mô tả mọi tinh tế xảy ra trong các giao thức... đòi hỏi code, và chỉ có code 17:36 &lt;+Complication&gt; (ít nhất là với hầu hết các giao thức) 17:36 &lt;@cervantes&gt; không, chỉ vài regex tà đạo 17:36 &lt;+postman&gt; Complication: có lẽ nghi ngờ này là lý do khiến ta không đi xa hơn 17:37 &lt;+postman&gt; Complication: tôi chưa chắc, nhưng nghi ngờ thôi chưa làm tôi yên chuyện này 17:37 &lt;jrandom&gt; ờ thì, điểm quan trọng ở đây là điều dust đã demo cho ta - 17:37  * Complication sợ một regex làm được những thứ như vậy 17:37 &lt;jrandom&gt; code không nhất thiết đáng sợ thế. 17:37 &lt;+postman&gt; thấy chưa? :) 17:37 &lt;+postman&gt; một ngôn ngữ mô hình hóa filter tốt sẽ làm được như thế 17:38 &lt;+postman&gt; :) 17:38 &lt;@cervantes&gt; tcl? :) 17:38 &lt;+Complication&gt; Nó sẽ phải rất tốt. 17:38  * jrandom thấy postman cũng có ngựa pony bay của riêng mình ;) 17:38  * dust cũng thấy khó chịu vì trùng lặp code chỗ này chỗ kia 17:38 &lt;+postman&gt; jrandom: không có bò :) 17:38 &lt;jrandom&gt; code chạy được>>> cải tiến lý thuyết về code  17:39 &lt;+postman&gt; ừm 17:40 &lt;+postman&gt; một điều tôi học được từ i2p 17:40 &lt;wiht&gt;&gt;&gt;&gt; nghĩa là "tốt hơn rất, rất nhiều?" 17:40 &lt;+postman&gt; đừng bỏ cuộc khi mới nhìn qua 17:40 &lt;jrandom&gt; chuẩn đấy postman  17:40 &lt;jrandom&gt; đúng vậy wiht  17:41 &lt;jrandom&gt; sẽ rất ngầu 17:41 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu trong cuộc họp không? 17:41 &lt;+bar&gt; ừm, IMAP thế nào rồi, postman? (tôi đọc trên diễn đàn nhưng chưa tự thử) 17:41 &lt;+postman&gt; bar: tự thử đi - tôi chưa có báo cáo người dùng nào 17:41  * cervantes lăn cái cồng hình pony vào 17:42 &lt;+bar&gt; ok, sẽ thử :) 17:42 &lt;+postman&gt; bar: còn với tôi thì nó chạy RẤT ỔN :) 17:42 &lt;jrandom&gt; hay đấy 17:42 &lt;+bar&gt; ngầu 17:42 &lt;+postman&gt; cervantes: cậu bị ám ảnh rồi 17:42 &lt;@cervantes&gt; tôi á?! 17:42 &lt;@cervantes&gt; :) 17:43 &lt;jrandom&gt; ok, trước khi chạm mốc 90 phút 17:43  * jrandom lấy đà 17:43  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
