---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 19 tháng 4 năm 2005"
date: 2005-04-19
author: "@jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 19 tháng 4 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, cervantes, defnax, jrandom, maestro^, polecat, protokol, Ragnarok, Teal`c</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:05 &lt;@jrandom&gt; 1) Trạng thái mạng 14:05 &lt;@jrandom&gt; 2) Trạng thái SSU 14:05 &lt;@jrandom&gt; 3) Cập nhật lộ trình 14:05 &lt;@jrandom&gt; 4) Trạng thái Q 14:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 14:05 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:05  * jrandom vẫy tay 14:05 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần (vừa đăng cách đây một giây) ở @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000708.html 14:06  * maestro^ beatbox 14:06 &lt;+cervantes&gt; chào buổi tối 14:06 &lt;+protokol&gt; susi23: bạn ở đó chứ? 14:06 &lt;@jrandom&gt; trong khi mọi người đọc những ghi chú hấp dẫn đó, hãy nhảy vào 1) trạng thái mạng 14:06 &lt;+protokol&gt; ối, đang họp 14:07 &lt;@jrandom&gt; mình thực sự không có nhiều để bổ sung ngoài những gì đã nêu.  có lẽ ngày mai sẽ phát hành bản mới, với các bản sửa đã tích hợp cho đến giờ, cùng một số đóng góp hay ho 14:08 &lt;@jrandom&gt; ai có bình luận hay lo ngại gì về trạng thái mạng &&/|| 0.5.0.7 sắp tới không? 14:10 &lt;@jrandom&gt; nếu không thì chuyển sang 2) Trạng thái SSU 14:10 &lt;+maestro^&gt; mình gặp vài lỗi kiểu này: Wanted to build 2 tunnels, but throttled down to 0, due to concurrent requests (CPU overload?) 14:10 &lt;@jrandom&gt; à, đúng rồi, đó là vấn đề giới hạn tunnel 14:10 &lt;+protokol&gt; nó sẽ hỗ trợ FTP chứ? 14:10 &lt;@jrandom&gt; nó hơi... quá tay 14:10 &lt;+protokol&gt; đùa thôi đùa thôi 14:10 &lt;@jrandom&gt; !thwap protokol  14:10 &lt;+maestro^&gt; heh, ok 14:12 &lt;@jrandom&gt; ok, về SSU, tuần rồi có một mớ cập nhật, và vẫn còn các thay đổi cục bộ chưa commit 14:13 &lt;@jrandom&gt; mình chưa thêm mục nào vào history.txt cho các cập nhật này, vì chưa có ai dùng, nên chỉ những người trong danh sách i2p-cvs mới được đọc các chi tiết hấp dẫn ;) 14:14 &lt;@jrandom&gt; mặt khác, vài ngày gần đây sau khi mọi thứ hoạt động khá ổn, trong lúc tinh gọn cách vận hành mình đã tìm thấy một số nút thắt trong SDK 14:14 &lt;@jrandom&gt; (và trong jobQueue).  Mình đã gỡ chúng ra rồi, ở máy cục bộ, và tiếp tục thử nghiệm. 14:15 &lt;@jrandom&gt; tuần này có thể sẽ có vài bản alpha cho cơ chế truyền tải SSU, nhưng có lẽ cuối tuần thì chắc hơn 14:15 &lt;@jrandom&gt; mình không có gì thêm về phần đó - có ai có câu hỏi không? 14:16 &lt;+Ragnarok&gt; những nút thắt đó ảnh hưởng nhiều đến mức nào? 14:17 &lt;@jrandom&gt; cũng tùy - mình đang đo tác động trên mạng thực bây giờ, nhưng trên mạng ssu nội bộ của mình, hai tinh chỉnh nhỏ đã cho cải thiện hơn một bậc độ lớn 14:17 &lt;@jrandom&gt; nhưng mình không kỳ vọng điều đó sẽ xảy ra trên mạng thực 14:17 &lt;+Ragnarok&gt; ôi 14:18 &lt;+Ragnarok&gt; heh, ok 14:18 &lt;@jrandom&gt; (ít nhất là cho tới khi chuyển sang 0.6 ;) 14:20 &lt;@jrandom&gt; ok, theo mạch đó, chuyển sang 3) Cập nhật lộ trình 14:21 &lt;@jrandom&gt; như đã nêu trong ghi chú, ngày tháng và các rev trên lộ trình đã được điều chỉnh.  0.5.1 bị bỏ, các chỉnh sửa tunnel tiếp theo được đẩy sang 0.6.1 14:21 &lt;+cervantes&gt; 3) Lệch lộ trình 14:21 &lt;@jrandom&gt; heh 14:22 &lt;@jrandom&gt; ừ, khi chạy CPU nhanh, đồng hồ bị lệch thường xuyên hơn.  tương tự... ;) 14:22 &lt;@jrandom&gt; ^ry^rly 14:23 &lt;+cervantes&gt; ồ đó có phải chút cái tôi không? Tôi không ngờ luôn! :) 14:23 &lt;@jrandom&gt; nhưng vâng, tiếc là, một bản 0.6 trong tháng Tư sẽ không thể xảy ra 14:23 &lt;@jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes: đừng lo, điều đó được kiềm chế bởi thực tế là mất 2 năm mới đến được mức này ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; chúng ta có lẽ sẽ có một vài bản dựng -X để mọi người brea^Wtest SSU trên mạng thực trong lúc mình offline, nhưng sẽ không có bản 0.6 cho đến khi mình quay lại 14:25 &lt;@jrandom&gt; (và, như năm ngoái, mình không biết sẽ mất bao lâu để nối mạng lại, nhưng hy vọng là dưới một tháng) 14:25 &lt;+cervantes&gt; heh, nếu ở đây có ai xứng đáng tự khen một chút thì chắc là bạn ;-) 14:26 &lt;+polecat&gt; Bạn đi đâu vậy, jrandom ? 14:27 &lt;+cervantes&gt; $somewhere 14:27 &lt;@jrandom&gt; không biết 14:27 &lt;@jrandom&gt; (may là, $somewhere là một biểu thức runtime ;) 14:27 &lt;+cervantes&gt; jrandom: bạn dự tính thời gian ngừng hoạt động một tháng à? 14:27 &lt;+maestro^&gt; jr: đi quanh khu và dựng một mạng chuyển tiếp không dây từ đường truyền của người khác ;] 14:27 &lt;@jrandom&gt; tùy vào tình hình internet nơi mình đến thôi, cervantes. 14:28 &lt;@jrandom&gt; tất nhiên mình vẫn có thể thỉnh thoảng lên mạng 14:28 &lt;+protokol&gt; polecat: lol 14:28 &lt;+cervantes&gt; Tưởng là đến giờ bạn đã làm trơn tru phương thức relocation của class rồi chứ 14:28 &lt;Teal`c&gt; hãy chuyển sang .6 ngay và vừa làm vừa xử lỗi 14:28 &lt;+cervantes&gt; *thought 14:28 &lt;+cervantes&gt; tuyệt, Teal'c bạn có thể làm Q&amp;A 14:29 &lt;@jrandom&gt; Teal`c: "work the bugs out" == sửa code == (có một coder biết code để sửa) 14:29 &lt;Teal`c&gt; ừ, tôi thích đấy. 14:29 &lt;Teal`c&gt; Tôi biết chút Perl 14:29  * cervantes thiết lập bugzilla&gt; tealc@mail.i2p 14:29 &lt;@jrandom&gt; chuẩn đó Teal`c, bọn mình luôn cần giúp đỡ kiểm thử 14:30 &lt;@jrandom&gt; đặc biệt là tự động hóa kiểm thử 14:31 &lt;@jrandom&gt; ok, còn gì ở 3) không hay chuyển sang 4) Trạng thái Q 14:31 &lt;+polecat&gt; Hiểu rồi.  Chúc may mắn sớm có lại Internet ổn định. 14:31 &lt;+ant&gt; &lt;jrandom&gt; hrm, aum có vẻ vẫn đang ngủ 14:31 &lt;@jrandom&gt; cảm ơn. mình chắc sẽ tìm ra cách ;) 14:32 &lt;@jrandom&gt; ok, mình không có nhiều để bổ sung ngoài những gì trong ghi chú trạng thái 14:32 &lt;@jrandom&gt; mà code của aum đã ở cvs rồi, ai hardcore có thể lấy về và bắt đầu hack 14:32 &lt;+maestro^&gt; xịn 14:33 &lt;@jrandom&gt; ừ, chắc chắn rồi.  hiện mọi thứ đều theo GPL (vì một thành phần liên kết với I2PTunnel), nhưng mình nghe aum đang refactor nên cuối cùng sẽ là LGPL 14:34 &lt;@jrandom&gt; (nhưng đừng hỏi mình hệ quả giấy phép là gì khi đụng tới xmlrpc ;) 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, ai có gì về mục 4) muốn nêu không? 14:36 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không, chuyển sang 5) ??? 14:36 &lt;@jrandom&gt; ai còn điều gì khác muốn nêu trong cuộc họp không? 14:36 &lt;+polecat&gt; Tôi muốn nói vài lời cho dịp này. 14:37 &lt;+polecat&gt; Hinkle finkle dinkle doo. 14:37 &lt;@jrandom&gt; ừm hừm. 14:37 &lt;@jrandom&gt; ok, có ai muốn nêu điều gì bằng một ngôn ngữ của loài người không?  :) 14:38 &lt;defnax&gt; chuyển sang 5 là gì? 14:39 &lt;+maestro^&gt; spacerace muôn năm! i2p muôn năm! 14:39 &lt;@jrandom&gt; hmm defnax? 14:41 &lt;defnax&gt; vào 5 giờ sáng à? 14:41 &lt;defnax&gt; trong 5 giờ nữa? 14:41 &lt;+cervantes&gt; về xmlrpc, bản quyền giữ trên đặc tả, nhưng không đặt hạn chế cho phần triển khai 14:42 &lt;@jrandom&gt; defnax: mục 5 trong chương trình: "???", nơi ta bàn các vấn đề khác 14:43 &lt;+maestro^&gt; jr: bạn đã commit những thay đổi tối ưu đó chưa? 14:43 &lt;@jrandom&gt; cervantes: cú chọt của tôi liên quan đến câu hỏi liệu dùng API xmlrpc của một ứng dụng theo GPL có tính "lan truyền" hay không (nhưng chỉ là câu hỏi tu từ thôi) 14:43 &lt;@jrandom&gt; maestro^: chưa 14:43  * jrandom thử nghiệm trước khi commit 14:43 &lt;+maestro^&gt; tuyệt! ETA của bạn cho việc đó là khi nào? 14:44 &lt;@jrandom&gt; tối nay, có thể, nếu không thì ngày mai cho bản phát hành 14:45 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa 14:45  * jrandom khép lại 14:45  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
