---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 04 tháng 01 năm 2005"
date: 2005-01-04
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 04 tháng 01 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, cervantes, eco, frosk, Hybrid, jdot, jrandom, Myo9, protokol, slart, slaw</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:09 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:09 &lt;@jrandom&gt; 2) 0.4.2.6 13:09 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Nó báo là không tìm thấy tools.jar nhưng không dừng lại 13:10 &lt;@jrandom&gt; 3) 0.5 13:10 &lt;@jrandom&gt; 4) jabber @ chat.i2p 13:10 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:10 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:10  * jrandom vẫy tay 13:10 &lt;eco&gt; chào 13:10 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hằng tuần đã được đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000541.html 13:10 &lt;@jrandom&gt; DrVince: nếu anh có thể ở lại, chúng ta có thể mày mò xử lý chuyện đó sau cuộc họp 13:10 &lt;ant&gt; &lt;DrVince&gt; Tuyệt 13:11 &lt;@jrandom&gt; nhảy vào 1) Tình trạng mạng 13:11 &lt;@jrandom&gt; (vì tôi chắc là mọi người đã đọc ghi chú trạng thái hằng tuần rồi *khụ*) 13:11 &lt;@jrandom&gt; về cơ bản, mạng có vẻ hoạt động ổn 13:11 &lt;@jrandom&gt; tuy nhiên chúng ta vẫn bị rớt kết nối IRC nhiều hơn thường lệ, nhưng không đến mức kinh khủng 13:12 &lt;@jrandom&gt; hy vọng bản phát hành tới (với các cải tiến ở thư viện streaming) sẽ giúp, và sẽ tiếp tục cân bằng tải bớt khỏi máy chủ của duck 13:12 &lt;@jrandom&gt; (vì nhớ là, mỗi tin nhắn chúng ta gửi tới bất kỳ kênh IRC nào đều được gửi tới máy chủ IRC và được phản hồi nhiều lần) 13:13 &lt;+protokol&gt; ừ 13:13 &lt;@jrandom&gt; một hệ thống chat phân tán hoàn toàn thì hay đấy, nhưng tôi không kỳ vọng lắm.  hơn nữa, IRC hoạt động đủ tốt rồi 13:14 &lt;@jrandom&gt; ok, đó là tất cả tôi có về 1) tình trạng mạng 13:14 &lt;@jrandom&gt; ai có gì muốn bổ sung, bình luận, v.v. không? 13:14  * eco đã vắng mặt một thời gian (có gì mới đâu) 13:15 &lt;eco&gt; và đã ngạc nhiên một cách vui mừng về tình hình. tiến triển rất tốt 13:15 &lt;Myo9&gt; Cuộc họp không phải lúc 10 à? 13:15 &lt;eco&gt; cả về hiệu năng lẫn khả năng sử dụng 13:15 &lt;eco&gt; Myo9 10GMT (giờ họp chung) 13:16 &lt;@jrandom&gt; 9p GMT 13:16 &lt;@jrandom&gt; năm vừa rồi chắc chắn đã mang lại nhiều tiến bộ 13:17  * eco phát bánh quy cho tất cả các dev rồi im lặng 13:17 &lt;@jrandom&gt; *măm măm* 13:17 &lt;@jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) 0.4.2.6 13:18 &lt;@jrandom&gt; bản phát hành mới sắp ra với các bản vá lỗi, cải tiến, và kèm theo addressbook 13:18 &lt;@jrandom&gt; tôi không biết chính xác khi nào sẽ ra, có lẽ cuối tuần 13:18 &lt;@jrandom&gt; tất nhiên sẽ thông báo trên mailing list và trong các kênh 13:19 &lt;@jrandom&gt; tôi chỉ có vậy về phần đó - có ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại gì về 0.4.2.6 không? 13:19  * eco nhớ có ai đó nhắc đến gói Debian 13:20 &lt;@jrandom&gt; đóng gói theo hệ điều hành/bản phân phối có lẽ còn quá sớm vào lúc này 13:20 &lt;eco&gt; Burton sẵn sàng thử làm, nhưng chắc không phải tuần này 13:20 &lt;@jrandom&gt; à hay đấy, tôi chưa nghe tin đó 13:21 &lt;eco&gt; đồng ý, dù sẽ tiện thật 13:21 &lt;+protokol&gt; chờ chút, tôi đang khá phê 13:21 &lt;+protokol&gt; oops 13:21 &lt;+protokol&gt; đáng lẽ cái đó là tin nhắn riêng 13:21 &lt;@jrandom&gt; đóng gói theo distro sẽ hay, nhưng có lẽ chúng ta cần có auto-updater trước thì mới khả thi 13:21 &lt;+protokol&gt; tôi có thể xem thử làm một ebuild 13:21 &lt;@jrandom&gt; protokol: nếu cậu ngoan, tôi sẽ cắt đoạn đó khỏi log ;) 13:21 &lt;+protokol&gt; không hứa hẹn gì đâu 13:21 &lt;+protokol&gt; lol 13:22 &lt;@jrandom&gt; ừ, tôi sẽ không bận tâm đến packages cho đến 0.5, nếu không phải 1.0 13:22 &lt;@jrandom&gt; (tôi hy vọng có auto-updater trong 0.5) 13:22 &lt;+protokol&gt; đỉnh kout 13:23 &lt;@jrandom&gt; thực ra, nếu ai muốn làm phần updater, đó sẽ là một “trái thấp” khá tuyệt.  chỉ cần viết một servlet để tải về và kiểm tra từ dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, rồi gọi phương thức restart của router 13:23 &lt;Myo9&gt; Auto-updater, nghe như một mối đe doạ. 13:23 &lt;+protokol&gt; modulus: chào mừng 13:23 &lt;+protokol&gt; tiền thưởng $200 cho việc đó 13:24 &lt;@jrandom&gt; heh đúng đó myo9, tính năng cập nhật nên cho phép cả điều khiển thủ công (cập nhật một nhấp chuột) và cần xác minh chữ ký trên gói cập nhật 13:24 &lt;ant&gt; * DrVince đã gặp vấn đề với i2pupdate.zip 13:24 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; cái gì đó có thể bật/tắt thì sẽ hay ;) 13:24  * protokol làm cho nó chính thức 13:24 &lt;Myo9&gt; Thế là đột nhiên router khởi động lại và người ta nhận ra Jr. đã bắt tay với phe IP (sở hữu trí tuệ) và bật DRM. 13:24 &lt;@jrandom&gt; protokol: ồ hay, gửi $200 đi và tôi sẽ thêm nó vào trang bounty  13:24 &lt;Myo9&gt; ;) 13:24 &lt;Myo9&gt; Tôi muốn auto-update bị tắt theo mặc định. 13:24 &lt;@jrandom&gt; đồng ý myo9 13:25 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; có lẽ routerconsole có thể được bổ sung để thông báo khi có phiên bản mới 13:25 &lt;@jrandom&gt; đúng vậy cervantes 13:25 &lt;Myo9&gt; Tuyệt! 13:25 &lt;@jrandom&gt; nó nên hiển thị có bản phát hành mới hay không, và cho người dùng một tuỳ chọn nâng cấp bằng một cú nhấp 13:25 &lt;@jrandom&gt; (sẽ khá dễ để thêm một trang web @ www.i2p/ chứa phiên bản hiện tại, để router có thể kiểm tra định kỳ) 13:26 &lt;@jrandom&gt; ((hoặc theo yêu cầu)) 13:26 &lt;Hybrid&gt; đúng rồi jrandom. như thế sẽ hay.   cũng nên có trên nút một liên kết tới trang HTML 'whats new' 13:26 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 13:26 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; ừ... tôi có một trang trên diễn đàn cho phép thanh công cụ Firefox của tôi biết các “sự kiện”/tin mới nhất 13:27 &lt;@jrandom&gt; nhưng đúng, có thêm một liên kết ở đó cũng sẽ hay 13:27 &lt;@jrandom&gt; à hay đó cervantes 13:27 &lt;Hybrid&gt; đừng quên ghi cả phiên bản người dùng đang chạy và số phiên bản mới có sẵn.   (Tôi thích cách DVD Decrypter làm điều này) 13:27 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; nhưng đừng trông mong tôi phát hành thứ gì sớm nhé.... 13:28 &lt;@jrandom&gt; đúng đúng Hybrid, phiên bản hiện tại người dùng đang chạy hiển thị ở góc trên bên trái của router console, nên không thành vấn đề 13:28 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; đã định dành kỳ nghỉ để làm nó và tới giờ vẫn chưa làm được gì cả... 13:28 &lt;@jrandom&gt; nhưng cái này sẽ không được gộp vào bản 0.4.2.6, vì tôi chưa viết dòng code nào cả :) 13:28 &lt;@jrandom&gt; heh cervantes, tôi hiểu mà.  tuy vậy tôi rất mong chờ XUL! 13:29 &lt;@jrandom&gt; ok, ai còn gì về 2) 0.4.2.6 không, hay chúng ta chuyển sang 3) 0.5? 13:29 &lt;Hybrid&gt; việc I2P tắt đi, cài bản mới, rồi khởi động lại có vấn đề gì không... các ứng dụng khác như IRC có cần khởi động lại không??.. có biến chứng nào khác trong tính năng 'click n update' không 13:30 &lt;Hybrid&gt; (xin lỗi chen ngang cuộc họp dev lol) 13:30 &lt;@jrandom&gt; Hybrid: hoàn toàn không vấn đề - đó chính là việc nút "graceful restart" trên http://localhost:7657/configservice.jsp làm 13:30 &lt;Hybrid&gt; k 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: wrapper có đọc lại wrapper.config khi khởi động lại không? 13:31 &lt;@jrandom&gt; cervantes: không :( 13:31 &lt;@jrandom&gt; ước gì nó có 13:31 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; chắc chúng ta cần một wrapper dịch vụ cho wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; có lẽ ai đó có thể gửi một bản vá cho nhóm Java Service Wrapper 13:32 &lt;@jrandom&gt; heh 13:32 &lt;@jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) 0.5 13:32 &lt;@jrandom&gt; ờ, tôi không có nhiều điều để nói thêm ngoài những gì trong email 13:33 &lt;@jrandom&gt; rất nhiều tiến triển, nhiều tờ giấy ghi chép, và một ít code.  tuy nhiên chưa có gì commit hay sẵn sàng để trình diễn 13:33 &lt;@jrandom&gt; đó là tất cả tôi có ở mảng đó, trừ khi ai có câu hỏi 13:34 &lt;@jrandom&gt; nếu không, chúng ta có thể chầm chậm sang 4) jabber @ chat.i2p 13:35 &lt;@jrandom&gt; máy chủ jabber mới (w00t!).  xem email & diễn đàn để biết chi tiết 13:35 &lt;@jrandom&gt; hình như việc dựng máy chủ cũng dễ như ăn kẹo, nên hy vọng chúng ta có thể đưa vài tài liệu ra để người khác tự chạy được 13:35 &lt;frosk&gt; tôi nghĩ đây là cái thứ ba I2P có. tôi hy vọng cái này tồn tại lâu :) 13:36 &lt;jdot&gt; tài liệu đang tới.  dùng Jive Messenger thì dễ quá trời.  Chỉ cần tunnel các cổng cho đúng. 13:36 &lt;@jrandom&gt; cá nhân tôi thấy IRC ổn cho chat 1-1 và nhóm, nhưng có thêm tuỳ chọn jabber thì cũng hay 13:36 &lt;@jrandom&gt; ồ chuẩn jdot 13:36 &lt;@jrandom&gt; không vội, lúc nào cũng được 13:37 &lt;@jrandom&gt; sẽ rất tuyệt nếu có thể bảo mọi người rằng nếu họ không thích cách mọi thứ vận hành trên một máy chủ IRC cụ thể nào đó, họ có thể tự chạy máy chủ của mình :) 13:37 &lt;jdot&gt; cũng sẽ xem xét kết nối nó với các kênh IRC .. trong tương lai 13:37 &lt;@jrandom&gt; tuyệt 13:38 &lt;@jrandom&gt; ok, tôi chỉ có vậy về phần đó.  jdot có muốn thêm gì không? 13:39 &lt;+protokol&gt; làm thế nào để vào chat.i2p 13:39 &lt;+protokol&gt; nó không phân giải tên cho tôi 13:39 &lt;@jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=229 13:40 &lt;jdot&gt; không có gì để thêm.   13:40  * eco tranh thủ liếc qua java service wrapper 13:40 &lt;eco&gt; việc đọc lại file cấu hình đã được triển khai cho bản phát hành 3.20 sắp tới 13:40 &lt;eco&gt; xem http://sourceforge.net/tracker/index.php?func=detail&aid=981060&group_id=39428&atid=425190 13:41 &lt;@jrandom&gt; à ghê gớm 13:41  * eco không biết khi nào phát hành đâu 13:41 &lt;@jrandom&gt; có lẽ với 0.5 chúng ta sẽ làm một đợt nâng cấp lớn các ứng dụng bên ngoài, thay thế Jetty và mã java service wrapper đã cũ 13:42 &lt;@jrandom&gt; ồ, trước khi tiếp tục, tôi nghĩ chúng ta nên chính thức chuyển sang 5) ??? 13:42 &lt;@jrandom&gt; protokol: tôi nhớ cậu nói đã làm Jetty chạy được với CGI?  có tài liệu/thông tin gì về cái đó không? 13:43 &lt;@jrandom&gt; có ai đó ngoài kia cũng làm Jetty dùng được symlink (liên kết tượng trưng), dù tôi không biết là ai 13:43 &lt;@jrandom&gt; (bạn ở đó chứ, là ai thì ai?  bạn làm thế nào vậy?  :) 13:44 &lt;@jrandom&gt; hoặc, tôi đoán, còn ai có gì muốn nêu ra không? 13:45  * eco có một thông báo vì cộng đồng 13:45 &lt;eco&gt; có tiền thưởng cho việc biên dịch I2P thành công bằng gcj (GNU Compiler for Java) 13:45 &lt;eco&gt; theo jr thì việc này sẽ cực kỳ đơn giản, nên đi lấy tiền nào! :-) 13:45 &lt;@jrandom&gt; heh, không đơn giản đến thế đâu, chỉ là mơ mộng thôi ;) 13:46 &lt;@jrandom&gt; nhưng biết đâu lại thế 13:46 &lt;@jrandom&gt; (nên đi lấy đi :) 13:46 &lt;cervantes&gt; tôi nghĩ mình đã đăng các liên kết về symlink của Jetty ở đâu đó, hoặc trong chat hoặc trên diễn đàn... không nhớ là chỗ nào 13:46 &lt;cervantes&gt; đã khá lâu rồi 13:46 &lt;+protokol&gt; jrandom: nó dành cho phiên bản mới hơn, tôi vừa làm Jetty của mình sập 13:46 &lt;slart&gt; có tin gì về plugin Azureus không? 13:46 &lt;+protokol&gt; tôi nghĩ Jetty nên được cập nhật để tài liệu trên website của họ hữu ích 13:46 &lt;Hybrid&gt; gcj? 13:46 &lt;+protokol&gt; biến Java thành nhị phân 13:46 &lt;@jrandom&gt; à hay đó cervantes, tôi sẽ đào bới tìm 13:47 &lt;cervantes&gt; tôi đã xem Jetty với PHP... nhưng rất may rủi... PHP có kèm một servlet .jar thực thi để dùng với Tomcat..., tôi đã thấy báo cáo rằng có thể làm nó chạy với Jetty... nhưng tôi không biết làm sao 13:47 &lt;@jrandom&gt; protokol: à 13:47 &lt;+protokol&gt; và nó cũng cần hỗ trợ CGI và symlinking 13:47 &lt;@jrandom&gt; slart: các dev Azureus đang cày cuốc và có tiến triển, nhưng chưa sẵn sàng 13:47 &lt;+protokol&gt; cervantes: LÀM ĐI! 13:48 &lt;+protokol&gt; nó sẽ giống như có Apache tích hợp vào I2P 13:48 &lt;frosk&gt; Hybrid: GNU Compiler for Java, hay gì đó 13:48 &lt;@jrandom&gt; cervantes: ừ, hỗ trợ .jar sẽ hay, nhưng nếu chập chờn thì không đáng.  có hỗ trợ CGI trong Jetty sẽ tốt nhất, vì khi đó chúng ta có thể dùng PHP bình thường 13:48 &lt;slaw&gt; tuyệt vời 13:48 &lt;frosk&gt; mod_i2p :) 13:49 &lt;@jrandom&gt; heh 13:50 &lt;@jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu ra cho cuộc họp không? 13:51 &lt;@jrandom&gt; nếu không... 13:51  * jrandom chuẩn bị kết thúc 13:51  * jrandom *baf* tuyên bố kết thúc cuộc họp </div>
