---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 05 tháng 4 năm 2005"
date: 2005-04-05
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 05 tháng 4 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, duck, frosk, jrandom, jrandom2p, protokol, Teal`c\__, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:34 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:34 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.5 14:34 &lt;@jrandom&gt; 2) lập hồ sơ peer theo Bayes 14:34 &lt;@jrandom&gt; 3) Q 14:34 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:35 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:35  * jrandom vẫy tay 14:35  * smeghead thuê ngoài danh sách việc cần làm của mình sang một vũ trụ song song 14:35 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000675.html 14:36 &lt;@jrandom&gt; thôi ta nhảy luôn vào 1) 0.5.0.5 14:36 &lt;+ant&gt; * Connelly vẫy tay 14:37 &lt;+protokol&gt; chào mọi người 14:37 &lt;@jrandom&gt; như đã nêu trong ghi chú trạng thái (và history.txt hiện tại), chúng tôi đã lần ra một số lỗi netDb tồn tại rất lâu 14:37 &lt;@jrandom&gt; trước đây chúng tôi có thể vá víu, nhưng 0.5.0.5 buộc chúng tôi phải làm mọi thứ “đúng cách”, vì thế giờ nó mới gây rắc rối cho chúng ta 14:39 &lt;@jrandom&gt; tôi dự kiến vào lúc nào đó ngày mai sẽ có bản phát hành mới, nên hãy để ý liên kết cập nhật trên bảng điều khiển router của bạn :) 14:39 &lt;+protokol&gt; yey 14:39 &lt;@jrandom&gt; thực ra, đó là tất cả những gì tôi có về mục đó lúc này - có ai có gì bổ sung liên quan đến 0.5.0.5 không? 14:40 &lt;+protokol&gt; không 14:41 &lt;@jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) lập hồ sơ peer theo Bayes 14:41 &lt;@jrandom&gt; à, chết rồi, bla vừa rớt khỏi kênh vài phút trước 14:42 &lt;@jrandom&gt; dù sao thì, tôi chỉ muốn chỉ mọi người tới công việc của bla đang khám phá vài kỹ thuật lập hồ sơ vững chắc hơn 14:42 &lt;+protokol&gt; hoãn mục 2? 14:43 &lt;@jrandom&gt; xem bài trên diễn đàn và liên kết tới theland.i2p để biết thêm, và gửi cho bla ý kiến của bạn :) 14:44 &lt;@jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) Q 14:44 &lt;@jrandom&gt; aum: bạn còn đó chứ? 14:44 &lt;@jrandom&gt; hmm, có vẻ không 14:45 &lt;@jrandom&gt; ok, nhiều tiến triển ở mặt trận Q, chi tiết thêm để tham gia kiểm thử alpha ở @ http://aum.i2p/q/  14:45 &lt;@jrandom&gt; chắc chắn chúng ta sẽ nghe thêm trên danh sách thư khi có bản cập nhật 14:46 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; Q hoạt động với tôi khi truy xuất nội dung 14:46 &lt;@jrandom&gt; ừ, với tôi cũng chạy rất tốt, có vài trục trặc lặt vặt, nhưng khá hứa hẹn 14:47 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; máy chủ Q của tôi lưu 2 mục nhỏ, rồi bị kẹt ở mức sử dụng CPU 100% cho đến khi tôi buộc tắt 14:47 &lt;zzz&gt; ai chưa xem thì xem giao diện front end cho q của tôi tại http://flock.i2p/cgi-bin/q 14:47 &lt;@jrandom&gt; zzz: cái đó quá đỉnh 14:48  * jrandom quên URL đó khi viết ghi chú trạng thái (d'oh) 14:50 &lt;@jrandom&gt; ok, còn gì về 3) Q không?  hay ta chuyển sang 4) ??? 14:50  * jrandom coi như ta đã chuyển 14:51 &lt;@jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu ra cho buổi họp không? 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; tôi đang viết một bộ lọc http/html cho I2P 14:51 &lt;+protokol&gt; có 14:51 &lt;+protokol&gt; ian clarke là một tay troll trên slashdot 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; đang viết mã 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; nên an toàn hơn bộ lọc HTML của Freenet 14:51 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; nếu tôi hết thời gian tôi sẽ chỉ tích hợp bộ lọc của Freenet 14:51 &lt;@jrandom&gt; hay đấy Connelly, tiến độ sao rồi? 14:52 &lt;@jrandom&gt; protokol: và bạn là troll ở #i2p ;) 14:52 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; vậy cuối cùng chúng ta sẽ có một bộ lọc HTML cho I2P 14:52 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; đã xong lọc HTML, giờ đang làm CSS, vẫn chưa xem đến lọc header 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; nó rất thận trọng :) 14:53 &lt;@jrandom&gt; ngầu 14:53 &lt;+protokol&gt; danh sách trắng? 14:53 &lt;@duck&gt; nó có cho thứ gì lọt qua không vậy? 14:53 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; có chứ 14:53 &lt;+protokol&gt; nếu vậy, hiện đang không cho phép những gì 14:53 &lt;+protokol&gt; (đáng chú ý) 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; những thứ đáng kể bị cấm: frames và iframes, scripting, optgroup 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; meta 14:55 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; đối tượng nhúng 14:56 &lt;@jrandom&gt; hay đó.  tôi mong xem tiến triển thế nào - có thời gian dự kiến khi nào ta có thể thử đấu nối nó với eepproxy không? 14:56 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; tôi có lẽ sẽ có bản alpha trong 1-2 tuần 14:57 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; để chúng ta thử xem nó hoạt động ra sao 14:57 &lt;jrandom2p&gt; quá đỉnh 14:58 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; nó cho phép biểu mẫu, cookie, lưu đệm nội dung nhưng có thể tắt những thứ đó ở chế độ 'paranoid' 14:58 &lt;+protokol&gt; tại sao lại chặn frames và iframes? bạn không thể chỉ chặn kết nối tới các site không thuộc I2P từ chúng thôi sao? 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; nó có một thanh điều hướng URL kiểu cgiproxy ở phía trên 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi nghi phần khó sẽ là chặn frames giữa các eepsite khác nhau 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; tôi không muốn cái đó bị chiếm đoạt 14:59 &lt;+protokol&gt; ý tôi là bạn chỉ chặn kết nối được không 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; có thể làm như proxy của Freenet, nơi bạn chỉ nhập URL lúc ban đầu 14:59 &lt;+protokol&gt; ừ, frame cũng có thể tuyệt 14:59 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; và không thể nhập URL sau khi bạn bắt đầu duyệt 14:59 &lt;jrandom2p&gt; frames giết mèo con 15:00 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; chắc đây là cuộc 'framewar' lâu đời nhất từng có.  xin lỗi, 'flamewar' 15:00 &lt;jrandom2p&gt; hê 15:00 &lt;+protokol&gt; tôi nói là "có thể" tuyệt mà 15:00 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; điều chúng ta cần là trình duyệt của riêng mình 15:00 &lt;@jrandom&gt; và bầy ngựa con biết bay 15:01 &lt;@jrandom&gt; *khụ* 15:01 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; tôi thích F-16 hơn một con ngựa con 15:01 &lt;Teal`c__&gt; tôi có thể có một cô gái không? 15:01 &lt;+ant&gt; &lt;Connelly&gt; tôi sẽ làm một tùy chọn để bật frames 15:01 &lt;+protokol&gt; Teal`c__: không 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; Có inproxy I2P nào hoạt động không? bolas.mine.nu có vẻ đã chết. 15:02 &lt;+protokol&gt; từ các eepsite khác, đúng chứ? 15:02 &lt;@jrandom&gt; BS314159: http://i2p.mine.nu/ 15:02 &lt;+protokol&gt; i2p.mine.nu 15:02 &lt;frosk&gt; i2p.mine.nu 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; cảm ơn 15:02 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; frames an toàn nếu chúng nằm trong một eepsite.  frames an toàn nếu toàn bộ nội dung là tĩnh 15:03 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; mối nguy duy nhất là nếu có một biểu mẫu trong một khung nào đó, vì bạn có thể gửi thông tin cho nhầm bên 15:04 &lt;@jrandom&gt; ờ, tôi cho rằng bộ lọc chỉ nên hỗ trợ những gì chúng ta *cần* (và biết là an toàn), và để nhu cầu thực tế của người dùng cuối mở rộng chức năng, thay vì chủ động giả định là mọi người sẽ muốn một số thứ 15:04 &lt;+ant&gt; &lt;BS314159&gt; khôn ngoan 15:06 &lt;@jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho buổi họp không? 15:06 &lt;Teal`c__&gt; xin lỗi, không biết là đang có họp 15:07 &lt;@jrandom&gt; hê không sao, bạn sẽ được bất tử hóa trong nhật ký cuộc họp ;) 15:07 &lt;@jrandom&gt; nói về chuyện đó 15:07  * jrandom thu xếp lại 15:07  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
