---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 23 tháng 8 năm 2005"
date: 2005-08-23
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 23 tháng 8 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> arcturus, ardvark, cervantes, gott, jrandom, lucky, modulus, susi23\_</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) chào 12:01 &lt;jrandom&gt; 1) tình trạng 0.6.0.3 12:01 &lt;jrandom&gt; 2) tình trạng IRC 12:01 &lt;jrandom&gt; 3) susibt 12:01 &lt;jrandom&gt; 4) Syndie 12:01 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 12:01 &lt;jrandom&gt; 0) chào 12:01  * jrandom vẫy tay 12:01 &lt;lucky&gt; hi 12:02 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-August/000857.html 12:02 &lt;lucky&gt; hihihihi 12:02 &lt;jrandom&gt; chào lucky  12:02 &lt;jrandom&gt; ok, vào luôn 1) tình trạng 0.6.0.3 12:02 &lt;jrandom&gt; mình nghĩ những điểm đáng nói nhất về 0.6.0.3 đã có trong ghi chú tình trạng, ngoài ra còn ai muốn nêu gì không? 12:04 &lt;gott&gt; 'Unknown' là sao vậy? 12:04 &lt;jrandom&gt; mình không chắc cải tiến SSU cwin sẽ vào 0.6.0.4 hay đợi đến 0.6.1 khi chúng ta có peer / cấu hình tốt hơn 12:04 &lt;jrandom&gt; gott: có hai đoạn trong email liên quan đến chuyện đó - bạn có câu hỏi cụ thể nào ngoài những điều đó không? 12:05 &lt;jrandom&gt; hay có điểm nào mình có thể làm rõ? 12:05 &lt;gott&gt; Không, chỉ là tôi chưa đọc cái email chết tiệt đó. 12:05 &lt;jrandom&gt; heh 12:05 &lt;jrandom&gt; rồi, cuộn lên năm dòng và đọc cái email chết tiệt đó đi ;) 12:06 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có câu hỏi gì về 0.6.0.3 không? 12:07 &lt;jrandom&gt; nếu không thì chuyển sang 2) tình trạng IRC 12:07 &lt;modulus&gt; xin lỗi mọi người, nhưng tôi phải đi. gặp lại sau. 12:08 &lt;jrandom&gt; ngoài những gì trong mail, postman/cervantes/arcturus: mọi người có gì muốn nêu không? 12:08 &lt;jrandom&gt; gặp lại sau, modulus 12:08 &lt;+arcturus&gt; về 1)? 12:08 &lt;+arcturus&gt; ôi xin lỗi 12:08 &lt;gott&gt; Hmm. 12:08 &lt;+arcturus&gt; 2) là bây giờ 12:09 &lt;gott&gt; IRC qua i2p hiện tại thường tốn bao nhiêu băng thông upstream? 12:09 &lt;+arcturus&gt; netsplit đã là dĩ vãng 12:09 &lt;+arcturus&gt; gott: tôi không thể nói mà không làm tổn hại tính ẩn danh của router của tôi 12:09 &lt;gott&gt; Không, không, không. 12:10 &lt;jrandom&gt; không chắc, router của tôi với squid.i2p/dev.i2p/cvs.i2p/www.cvs/syndiemedia.i2p cùng với irc và eepproxy của tôi dùng trung bình 10-20KBps 12:10 &lt;gott&gt; Có cần đường truyền thương mại không? 12:10 &lt;jrandom&gt; nice1 arcturus 12:10 &lt;gott&gt; jrandom: Ý tôi là, để host. 12:10 &lt;jrandom&gt; gott: để vận hành máy chủ hay máy khách? 12:10 &lt;jrandom&gt; à 12:10 &lt;+arcturus&gt; gott: tôi không thể nói điều đó mà không làm tổn hại tính ẩn danh của router của tôi 12:10 &lt;gott&gt; máy chủ. 12:10  * jrandom không biết.  có lẽ ít hơn khi bạn chỉ có một ircd 12:10 &lt;gott&gt; Vậy bạn đang chạy unrealircd đã chỉnh sửa à? 12:11 &lt;jrandom&gt; ví dụ, nhân thêm hệ số 1.3 so với mức dùng của máy khách cho một máy chủ đơn 12:11 &lt;+arcturus&gt; tôi cũng muốn nói thêm là độ trễ giữa các máy chủ ổn định và rất rất thấp 12:11 &lt;gott&gt; Tôi đoán là vậy, vì dường như không có lệnh VERSION 12:11 &lt;+arcturus&gt; tôi đã tắt VERSION 12:12 &lt;gott&gt; Các chỉnh sửa của bạn có mã nguồn mở không? 12:12 &lt;+arcturus&gt; có thể chúng tôi chạy unreal, có thể không :) 12:12 &lt;gott&gt; Bạn nên công khai để người khác có thể bắt đầu mạng riêng của họ. 12:12 &lt;+arcturus&gt; tôi không thể nói cho bạn mà không ảnh hưởng đến bảo mật 12:12 &lt;gott&gt; bảo mật nhờ che giấu, ngọt đấy. 12:12 &lt;jrandom&gt; chuẩn đấy arcturus.  mình đang thấy trung bình độ trễ 0-2s (hiện tại còn thấp hơn bộ phát hiện lag của irssi) 12:12 &lt;+arcturus&gt; không, đó chỉ là một lớp bảo mật 12:13 &lt;+arcturus&gt; và nó chỉ mang tính răn đe, không thể thay thế các biện pháp bảo mật kỹ thuật 12:15 &lt;jrandom&gt; arcturus: vanguard tiến triển thế nào? 12:15 &lt;+arcturus&gt; dạo này tôi chưa code thêm, dự án khác đang chiếm thời gian, nhưng tôi luôn thấy áp lực đều đặn để quay lại hoàn thành nó :) 12:16 &lt;jrandom&gt; heh hay đấy 12:16 &lt;+arcturus&gt; vanguard sẽ hiệu quả nhất chống bot, biện pháp hashcash (cơ chế Bằng chứng Công việc - Proof of Work, PoW) là chuyện khác 12:16 &lt;+arcturus&gt; giờ tôi lo về hashcash 12:17 &lt;+arcturus&gt; với các tấn công mới nhất nhắm vào sha-1 12:17 &lt;+arcturus&gt; sẽ không lâu nữa trước khi có công cụ sẵn cho số đông 12:17 &lt;+arcturus&gt; đáng tiếc bản triển khai hashcash tiêu chuẩn hoàn toàn dựa trên sha-1 12:17 &lt;susi23_&gt; Unable to find a javac compiler; // com.sun.tools.javac.Main is not on the classpath. // Có lẽ JAVA_HOME không trỏ tới JDK 12:18 &lt;@cervantes&gt; à, vào kịp rồi 12:18 &lt;susi23_&gt; có ý gì về cái này không? JAVA_HOME chắc chắn trỏ tới đúng thư mục, javac có trong PATH và gọi được 12:18 &lt;+arcturus&gt; susi23_: lúc này chúng ta đang họp :) 12:18 &lt;jrandom&gt; susi23_: OOM? 12:18 &lt;susi23_&gt; họp? dù là 8 tối? 12:18 &lt;jrandom&gt; (hãy biên dịch trước jsps thay vì để jetty/tomcat làm, sẽ nhanh hơn ;) 12:19 &lt;jrandom&gt; đúng, bọn mình đã dời lịch susi23_ :) 12:19 &lt;susi23_&gt; không biết, xin lỗi 12:19 &lt;jrandom&gt; hehe không sao, vui vì bạn kịp họp, mục trong chương trình của bạn sẽ tới ngay ;) 12:20  * susi23_ ngồi xuống và lắng nghe 12:20 &lt;+arcturus&gt; nên tuy tôi không kỳ vọng vấn đề ngay lập tức với hashcash, tôi nghĩ hoàn toàn có khả năng sha-1 sẽ sớm bị phá nghiêm trọng 12:21 &lt;jrandom&gt; arcturus: hashcash với md5 chắc vẫn ổn 12:21 &lt;jrandom&gt; nó chỉ là PoW 12:21 &lt;+arcturus&gt; nếu ai biết triển khai hashcash nào dựa trên sha256 hoặc cao hơn xin cho tôi biết 12:21 &lt;+arcturus&gt; PoW là vô nghĩa nếu có ít “P” trong đó :) 12:21 &lt;jrandom&gt; kích thước bản băm chỉ quan trọng khi hashcash của bạn đạt tới kích thước của bản băm 12:23 &lt;jrandom&gt; (nhưng, ừ, chạy trên sha256 hoặc 512 rút gọn hay whirlpool hay gì đó thì cũng hay) 12:23 &lt;+arcturus&gt; tôi đoán ta có thể tiếp tục với bản hiện tại, có lẽ ta có thể thiết kế sao cho dễ dàng thay thế sau này khi cần 12:24 &lt;jrandom&gt; (DTSTTCPW) 12:25 &lt;+arcturus&gt; vì cuối cùng ta sẽ phải bỏ sha-1, tôi chắc vậy :) và nếu ta không thể tương đối chắc chắn token được tạo đúng thì chẳng có lý do gì để dùng hashcash 12:25 &lt;jrandom&gt; (nó chỉ là PoW để lấy một biệt danh trên irc, chứ không phải để vào Fort Knox ;) 12:26 &lt;@cervantes&gt; có vài thảo luận trên mailing list của hashcash về việc triển khai sha256 12:26 &lt;+arcturus&gt; nó không phải cho nym, nó là để vào máy chủ 12:26 &lt;+arcturus&gt; cervantes: hay đấy, tôi sẽ xem 12:27 &lt;+arcturus&gt; jrandom: và nó không chỉ là PoW, hashcash cho chúng ta phương pháp nhận diện duy nhất các client trên mạng, tương tự như nhận diện bằng IP, để có thể ban một cách chính xác 12:28 &lt;jrandom&gt; dĩ nhiên những cái đó được gia hạn theo thời gian chứ, đúng không? 12:28 &lt;jrandom&gt; ví dụ mỗi 6 tháng có PoW cert mới (hoặc 6 giờ, hay gì cũng được) 12:28 &lt;+arcturus&gt; nếu người dùng không phải làm bất kỳ công việc nào để có ID của họ, điều đó vô hiệu hóa khả năng ban của chúng ta 12:29 &lt;+arcturus&gt; tôi không biết lý do gì để tự động hết hạn chúng, chỉ hết hạn thủ công nếu họ vi phạm điều khoản dịch vụ 12:29 &lt;+arcturus&gt; không cần bắt mọi người làm việc không cần thiết cho ID mới 12:29 &lt;jrandom&gt; ờ, đó chỉ là PoW thụ động, họ có thể chạy một vòng mỗi 6 giờ để tạo lại cái mới 12:29 &lt;jrandom&gt; nhưng có lẽ DTSTTCPW 12:30 &lt;+arcturus&gt; bất kỳ hashcash nào được tạo ra phải dùng trong vòng 24 giờ nếu không sẽ vô hiệu 12:32 &lt;@cervantes&gt; xin nhắc lại server mới irc.freshcoffee.i2p cần được thêm vào i2ptunnel console của bạn 12:32 &lt;jrandom&gt; tuyệt.  ok, còn gì cho 2) irc2p không? 12:33 &lt;@cervantes&gt; (http://forum.i2p/viewtopic.php?t=911 12:33 &lt;@cervantes&gt; ) 12:33 &lt;@cervantes&gt; &lt;-- xong 12:34 &lt;+arcturus&gt; tôi không còn gì để làm mọi người chán nữa :) 12:34 &lt;jrandom&gt; hehe 12:34 &lt;jrandom&gt; ok, 3) susibt 12:34 &lt;ardvark&gt; um, khi tôi thêm server mới vào tunnel của tôi, tôi có phải khởi động lại i2p không? 12:34 &lt;jrandom&gt; susi23_: p1ng 12:35 &lt;@cervantes&gt; ardvark: chỉ tunnel thôi 12:35 &lt;@cervantes&gt; (ircproxy tunnel) 12:35 &lt;ardvark&gt; oh ok, tôi vừa thêm và lưu, vậy là chưa đủ à 12:36 &lt;jrandom&gt; đúng, tiếc là bạn cần dừng và khởi động lại proxy đó 12:36 &lt;susi23_&gt; rồi 12:36 &lt;ardvark&gt; nhưng thế tôi sẽ lỡ cuộc họp ;) 12:37 &lt;susi23_&gt; susibt là một webapp (như susimail) để thả vào VM của router của bạn 12:37 &lt;susi23_&gt; nó hoạt động như frontend web cho i2p-bt 12:38 &lt;susi23_&gt; vì thế bạn có thể quản lý seeds, tải lên và tải xuống tập tin, v.v. 12:38 &lt;jrandom&gt; w00t 12:39 &lt;susi23_&gt; vấn đề là bạn cần khởi chạy một btdownloadheadless.py cho mỗi seed... nên bạn sẽ có rất nhiều tiến trình Python cho vô số luồng Java :) 12:39 &lt;+arcturus&gt; điều đó sẽ được giải quyết trong ducktorrent *khụ* 12:39 &lt;jrandom&gt; heh 12:39  * jrandom nín thở 12:40 &lt;susi23_&gt; nó thậm chí hỗ trợ khởi động lại seed sau khi router khởi động lại 12:40 &lt;@cervantes&gt; hay đấy 12:40 &lt;jrandom&gt; đỉnh 12:40 &lt;susi23_&gt; kế hoạch tương lai là tự động tạo torrent và cải tiến UI 12:41 &lt;susi23_&gt; nếu bạn muốn thử, tôi khuyên dùng một instance jetty riêng 12:41 &lt;susi23_&gt; để bạn không phải động chạm tới router :) 12:41 &lt;susi23_&gt; hướng dẫn tải xuống và cài đặt tại http://susi.i2p 12:42 &lt;susi23_&gt; hết rồi *ping trả lại cho jr* 12:42 &lt;jrandom&gt; w3wt, cảm ơn susi 12:42 &lt;jrandom&gt; ok, ai có câu hỏi & bình luận gì về cái đó không, hay chúng ta nhảy sang 4) syndie? 12:44 &lt;jrandom&gt; ok về syndi, tôi đã đăng kha khá lên list về nó một hai ngày qua, và sẽ còn nhiều hoạt động nữa 12:45 &lt;jrandom&gt; trang demo chính cho syndie là http://syndiemedia.i2p / http://66.111.51.110:8000/, nhưng dĩ nhiên khuyến khích mọi người tải về và cài đặt cục bộ 12:45 &lt;jrandom&gt; hiện tại tôi không có nhiều điều để bổ sung ở mảng đó. trừ khi ai có câu hỏi? 12:46 &lt;gott&gt; Tại sao lại gọi là syndie? 12:46 &lt;gott&gt; có phải ám chỉ 'syndicate' không? 12:47 &lt;jrandom&gt; đúng, nó là một frontend tổng quát cho syndication (+ bảo mật, xác thực và nhận biết ẩn danh) 12:48 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho 4), hãy chuyển sang 5) ??? 12:48 &lt;jrandom&gt; có ai có gì liên quan đến i2p muốn nêu trong cuộc họp không? 12:51 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa 12:51  * jrandom lấy đà 12:52  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
