---
title: "Họp nhà phát triển I2P - 03 tháng 5, 2005"
date: 2005-05-03
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 03 tháng 5 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bla, cervantes, DrWoo, entroy, jrandom, mancom, Masterboy, RevDuck, shendaras, sirup, smeghead, Teal`c\__</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:08 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 14:08 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng SSU 14:08 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 14:08 &lt;jrandom&gt; 4) awol 14:08 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 14:08 &lt;jrandom&gt; 0) chào 14:08  * jrandom vẫy tay 14:08 &lt;jrandom&gt; Ghi chú trạng thái hàng tuần đã được đăng sớm gần một giờ @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-May/000738.html 14:09  * Masterboy vẫy tay lại:P 14:10 &lt;jrandom&gt; ok, nhảy vào 1) Tình trạng mạng 14:10 &lt;jrandom&gt; Tôi cũng không có gì nhiều để bổ sung, nhưng có vẻ chúng ta sẽ gặp chút chao đảo do làn sóng azureus đổ về 14:11 &lt;jrandom&gt; Hy vọng nó sẽ trụ vững đủ tốt, cứ chờ xem 14:11 &lt;Masterboy&gt; Không vấn đề lớn gì với tôi và mấy cái lặt vặt thì tôi không nhớ. 14:11 &lt;jrandom&gt; heh tuyệt 14:11 &lt;jrandom&gt; Ai còn câu hỏi/nhận xét/quan ngại nào liên quan đến tình trạng mạng hiện tại không?   14:11 &lt;sirup&gt; azureus có dùng out proxies (proxy đi ra) không? 14:12 &lt;jrandom&gt; heh mong là không 14:12 &lt;jrandom&gt; Chắc chỉ là mọi người thấy có tùy chọn rồi thử thôi 14:12 &lt;@smeghead&gt; Phần lớn sẽ chuồn trong khoảng một tuần nữa 14:13 &lt;Masterboy&gt; :D 14:13 &lt;+DrWoo&gt; smeghead: thế thì không hay 14:13 &lt;sirup&gt; Vậy là họ gói hai mạng khác nhau dưới một mái 14:13 &lt;+cervantes&gt; Nó không được nhắc trong ghi chú phát hành của Az 14:13 &lt;+cervantes&gt; dù nó có liệt kê trong mục plugin 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; Có một liên kết nhắc đến nó ở bên trái trang chủ của họ 14:14 &lt;jrandom&gt; Sẽ tuyệt khi 0.6 ra mắt và chúng ta có thể xử lý tải người dùng tăng lên 14:14 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: tình hình hiện tại để ra một bản build chịu được nhiều người dùng hơn thế nào? 14:14 &lt;jrandom&gt; Ừ, hiện azureus là nguồn giới thiệu lớn nhất đến website của chúng ta, còn nhiều hơn cả các dẫn từ /. 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: không đời nào.   14:15 &lt;sirup&gt; Đừng để áp lực rồi tung 0.6 quá sớm 14:15  * eAi đặt giới hạn băng thông vô lý để ngăn người ta haxoring tốc độ tải của tôi 14:15 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; .6 sẽ hỗ trợ mạng lớn đến mức nào? 14:15 &lt;jrandom&gt; DrWoo: 0.6 là lời giải, và nó sẽ sẵn sàng khi nó sẵn sàng :) 14:15 &lt;+cervantes&gt; Có 445 kết quả Google cho "i2p" và "azureus" 14:15 &lt;jrandom&gt; heh eAi  14:16 &lt;+cervantes&gt; Phải nói là tôi ấn tượng với thông lượng của mạng SSU thử nghiệm 14:16 &lt;Masterboy&gt; w00t cervantes:) 14:16 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: cậu biết tớ quý cậu mà, nhưng lịch trình của cậu đang trượt như quần lót của gái điếm 5 đô ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: nó gỡ điểm nghẽn hiện tại đến mức tôi còn chưa nhìn rõ điểm nghẽn tiếp theo. Tôi hy vọng nó xử lý được đến hàng nghìn. 14:16 &lt;+cervantes&gt; Đã kéo hết cỡ đường truyền DSL của tôi chỉ với một truyền tệp HTTP thẳng 14:17 &lt;jrandom&gt; Chuẩn luôn DrWoo ;)  nếu làm nhanh hơn được thì tốt, nhưng tuần sau tôi phải chuyển nhà, nên thực sự không còn lựa chọn nào khác 14:17 &lt;sirup&gt; cervantes: 0 hop ở cả hai đầu ;) 14:18 &lt;jrandom&gt; sirup: đúng, nhưng ý là transport SSU đã xử lý được 14:18 &lt;+DrWoo&gt; jrandom: trời, tệ ghê, chúc may mắn :) 14:18 &lt;Teal`c__&gt; Có cách khác.  Tôi sẽ gọi toad, anh ấy sẽ hoàn tất trong khi anh ở Tahiti 14:18 &lt;@smeghead&gt; dọn lên, sang phía đông, tới căn hộ hạng sang trên bầuuuu trờiiii 14:18 &lt;shendaras&gt; Cậu đã nhắm chỗ nào chưa, jrandom, hay là còn để tùy trôi dạt? 14:19 &lt;+cervantes&gt; *im lặng* 14:19 &lt;jrandom&gt; heh 14:19 &lt;jrandom&gt; Tôi nghĩ tôi biết mình sẽ ở nước nào.  Ngoài ra thì chưa rõ lắm 14:19 &lt;jrandom&gt; Ok, dù sao quay lại chương trình nghị sự 14:19 &lt;jrandom&gt; Còn gì về 1) Tình trạng mạng không, hay chuyển sang 2) Tình trạng SSU? 14:20 &lt;Masterboy&gt; chuyển 14:20 &lt;jrandom&gt; coi như đã chuyển 14:21 &lt;jrandom&gt; Ok, như đã mô tả trong ghi chú trạng thái và như cervantes vừa nói khi nãy, mọi thứ có vẻ đầy hứa hẹn 14:22 &lt;jrandom&gt; Vòng thử nghiệm đầu tiên trên mạng thật (live net) bắt được vài bug nhưng cũng giúp lộ ra một số đánh đổi về băng thông, độ trễ và độ thân thiện với TCP 14:23 &lt;Masterboy&gt; Làm sao tham gia một test net vậy?:P 14:23 &lt;jrandom&gt; Vấn đề là thế này - việc thử nghiệm ssu được làm ngay trên mạng thật 14:24 &lt;jrandom&gt; Nếu bạn nhìn trong netDb, bạn sẽ thấy một số peer có cả địa chỉ TCP và SSU, trong khi hầu hết những peer khác chỉ có địa chỉ TCP.   14:24 &lt;jrandom&gt; Các peer biết nói chuyện qua SSU sẽ thử SSU trước, nhưng sẽ quay về TCP nếu cổng SSU không tới được. 14:25 &lt;jrandom&gt; Tuy nhiên, và tôi không thể nhấn mạnh đủ điều này, ssu chưa sẵn sàng cho môi trường production.  Nó sẽ hỏng, và sẽ gây vấn đề, nên mọi người không nên dùng nó trừ khi tham gia các bài test cụ thể 14:25 &lt;Masterboy&gt; cảm ơn:) 14:26 &lt;jrandom&gt; Hiện tại, mọi người nên tắt ssu, nhưng trong một hai ngày tới sẽ có thêm thông tin trên blog của tôi cho vòng thử nghiệm thứ hai 14:27 &lt;jrandom&gt; Ok, tôi nghĩ chừng đó và email đã bao quát gần hết những gì tôi muốn nêu liên quan đến ssu.  Có ai có câu hỏi/nhận xét/quan ngại gì không? 14:27 &lt;Teal`c__&gt; jrandom: bọn tôi có thể dùng ssu khi anh đi vắng không ? 14:28 &lt;jrandom&gt; Có lẽ được, nhưng mọi người nên trao đổi với người khác xem nó có trục trặc không, và nếu có thì cứ tắt đi 14:29 &lt;shendaras&gt; Kỹ thuật SACK (Selective Acknowledgment - xác nhận chọn lọc) mới của cậu là gì? =) 14:29 &lt;jrandom&gt; Tôi vẫn còn gần một tuần để hack nữa, nên sẽ còn cải tiến 14:30 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi vừa nghĩ... Khi có kết nối SSU giữa hai nút, họ có bỏ kết nối TCP giữa chúng đi không (vì lúc đó không cần nữa)? 14:30 &lt;jrandom&gt; heh shendaras, chỉ là tận dụng kích thước message nhỏ và cách phân mảnh cố định để cho phép phía nhận gửi ACK/NACK (xác nhận/không xác nhận) rõ ràng cho cả message trong một bitfield (trường bit), thay vì ACK hoặc NACK từng mảnh (fragment) riêng lẻ 14:31 &lt;jrandom&gt; bla: đúng, họ sẽ không bao giờ thiết lập kết nối TCP nếu SSU khả dụng 14:31 &lt;jrandom&gt; Hai transport sẽ "đấu giá" cho mỗi message được gửi, và transport SSU được cấu hình để ra giá "thấp" hơn transport TCP 14:31 &lt;+bla&gt; jrandom: Tốt đấy, nhưng nghĩa là tôi sẽ phải cập nhật các script theland.i2p của mình :(... ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; heh ừ, tiếc ghê ;) 14:32 &lt;jrandom&gt; (peers.jsp mới có thể là thứ bạn đang cần) 14:33 &lt;+bla&gt; jrandom: Tôi sẽ xem. Nhưng tôi chưa định dùng SSU cho đến khi nó sẵn sàng, dù vậy 14:33 &lt;+cervantes&gt; Có lẽ tất cả nên ở lại TCP để bla khỏi phải code gì 14:34 &lt;jrandom&gt; heh  14:34 &lt;jrandom&gt; hay đấy bla, vâng, không vội 14:34 &lt;+cervantes&gt; ;) 14:34 &lt;+bla&gt; cervantes: ;)  14:35 &lt;+cervantes&gt; Sẽ có tình huống nào mà kết nối SSU không phù hợp và nên ưu tiên TCP không? 14:36  * Masterboy chọc jr 14:36 &lt;jrandom&gt; Thiết lập mặc định hiện tại ưu tiên kết nối TCP đã thiết lập hơn kết nối SSU chưa thiết lập 14:36 &lt;jrandom&gt; (bạn có thể ghi đè bằng một cờ cấu hình, tôi nghĩ nó được ghi trong history.txt) 14:37 &lt;@smeghead&gt; Có người nói ISP của họ chặn UDP hoàn toàn 14:37 &lt;jrandom&gt; Nhưng nhìn chung, không, tôi không nghĩ ra lý do vì sao lại muốn dùng TCP khi SSU khả dụng 14:37 &lt;+cervantes&gt; Ừ tôi biết tùy chọn cấu hình đó... nhưng ý tôi là có trường hợp nào dùng TCP sẽ tốt hơn dùng gói UDP không 14:37 &lt;jrandom&gt; smeghead: cũng có người bảo Elvis là người sao Hỏa 14:38 &lt;+cervantes&gt; Vậy nó tốt khi làm phương án dự phòng thôi 14:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: tôi không nghĩ ra cái nào, miễn là cả hai peer đều có ssu 14:39 &lt;jrandom&gt; Có lẽ dùng như dự phòng, nhưng nó làm nảy sinh vấn đề tuyến đường bị hạn chế, vì tất cả peer phải có thể liên lạc với tất cả peer. 14:40 &lt;jrandom&gt; Nếu chúng ta cho phép các nút chỉ TCP, điều đó nghĩa là ai cũng phải tới được qua cả TCP và UDP 14:41 &lt;Teal`c__&gt; :~( 14:41 &lt;jrandom&gt; Mùa hè này, có lẽ chúng ta sẽ hỗ trợ cả hai, nhưng tôi thiên về chỉ UDP 14:41 &lt;entroy&gt; Chào, có ai chỉ tôi chỗ để hỏi về việc thiết lập 12p và Azureus không? 14:41 &lt;jrandom&gt; (cho đến 2.0) 14:42 &lt;jrandom&gt; chào entroy, #i2p-chat có thể giúp, hoặc forum.i2p.net.  Bọn tôi đang họp dev hàng tuần lúc này, nhưng có thể giúp bạn sau nếu bạn vẫn gặp khó 14:42 &lt;+cervantes&gt; họ tới rồi, đẩy lùi kẻ xâm nhập :) 14:42 &lt;jrandom&gt; cervantes: ai vào được IRC là người của chúng ta cả :) 14:42 &lt;@smeghead&gt; tốt hơn gọi Minutemen 14:43 &lt;Teal`c__&gt; liverpool hay chelsea ?! 14:43 &lt;entroy&gt; ok, cám ơn 14:43 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: Về bitfield, nếu giả sử hầu hết các gói sẽ nhận thành công, thì bitfield sẽ gần như toàn số 1. Chẳng phải hiệu quả hơn nếu liệt kê số lượng NACK rồi mã hóa theo kiểu ECC (Error-Correcting Code - mã sửa lỗi) sao. 14:43 &lt;+cervantes&gt; jrandom: cậu chắc chứ... ai đó vừa nhắc tới một client mschat lúc nãy 14:43 &lt;+cervantes&gt; ;-) 14:45 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: có vài lựa chọn, nhưng khi nhìn kích thước message thực tế thì khó mà vượt được – các message tunnel, vốn xuất hiện gấp 4 lần các loại message khác, sẽ cần tối đa hai mảnh – chỉ hai bit 14:45 &lt;Teal`c__&gt; &lt;steve&gt; # Xuất hiện là TIKI 14:45 &lt;jrandom&gt; Các message của streaming lib giữa endpoint (điểm cuối) và gateway (cổng) chỉ 4KB - tối đa 8 bit, hay 2 byte với bitfield 14:45 &lt;jrandom&gt; Tức là, giả sử MTU nhỏ nhất tuyệt đối 14:46 &lt;jrandom&gt; Với 1492 (hoặc 1472, tùy cách tính), bạn có thể xử lý hầu hết mọi thứ trong một byte bitfield 14:46 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; jrandom: à, vậy bitfield chỉ dành cho các mảnh, không phải cho mỗi gói đúng không? 14:47 &lt;jrandom&gt; Đúng, nếu một message nhận được một phần, bạn gửi lại bitfield cho các mảnh đã nhận của message đó 14:47 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:47 &lt;jrandom&gt; Thật không may, ID của message hoàn toàn ngẫu nhiên và không có thứ tự, nên không thể dùng số thứ tự kiểu TCP 14:48 &lt;jrandom&gt; (và, ừ, ta cũng không muốn overhead đó) 14:49 &lt;jrandom&gt; Ok, nếu không còn gì ở 2) SSU, chuyển sang 3) i2phex 14:49 &lt;jrandom&gt; sirup: cậu còn đó chứ? 14:49 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; nhanh: vì sao ngẫu nhiên? 14:50  * sirup đang lurk 14:50 &lt;jrandom&gt; cat-a-puss: ID của message lộ ra cho peer - ta không muốn họ biết message này liên quan đến message khác (message có số thứ tự sớm hơn) 14:50 &lt;ant&gt; &lt;cat-a-puss&gt; ok 14:51 &lt;jrandom&gt; chào sirup, tôi đã đăng một số thông tin chung lên list, nhưng nếu cậu có thể cập nhật cho mọi người thì tốt quá 14:52 &lt;sirup&gt; Ừm. Những thử nghiệm đầu tiên đã thành công 14:52 &lt;jrandom&gt; [w3wt] 14:52 &lt;sirup&gt; Nhưng cũng có vẻ ta cần chỉnh lại các thiết lập timeout. Kết nối giữa các peer không giữ được vì lý do nào đó 14:53 &lt;sirup&gt; Nên giờ chưa phải bật lên là chạy ngay đâu :) 14:53 &lt;sirup&gt; Nhưng tôi cũng đoán trước, vì tôi chưa thay đổi gì liên quan timeout và mấy thứ đó 14:54 &lt;sirup&gt; Nói chung, tôi sẽ rất vui nếu vài người sẵn sàng giúp tôi test cho tới khi đạt mức chấp nhận được 14:55 &lt;sirup&gt; Chạy vài instance trên cùng một máy chỉ giúp được đến mức nào đó thôi... 14:55 &lt;sirup&gt; Ồ. Và mọi kinh nghiệm/đóng góp đều hoan nghênh. Tốt nhất gửi mail tới sirup@mail.i2p 14:56 &lt;sirup&gt; Có forum thì cũng tuyệt (tôi không thể có ở chỗ tôi, vì không 24/7) 14:56 &lt;sirup&gt; vậy thôi :) 14:56 &lt;jrandom&gt; ngon 14:56 &lt;jrandom&gt; cervantes: có cách nào thêm một mục i2phex vào đó không? 14:57 &lt;+cervantes&gt; được chứ 14:57  * sirup tự hỏi ai đang tải cái nhạc giấy phép commons dở tệ từ tôi :) 14:58 &lt;@smeghead&gt; này, ít ra anh có thể xây thêm mớ tào lao nữa trên đống tào lao đó :) 14:58 &lt;+cervantes&gt; sirup: Tôi đoán "sirup" là biệt danh của bạn trên forum 14:58 &lt;sirup&gt; thế thì hay lắm 14:58 &lt;sirup&gt; đúng 14:59 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; ghi chú trạng thái? 15:00 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt.  Trông thực sự rất hứa hẹn, sirup đã làm được nhiều việc hay, nên mọi người nên ghé sirup.i2p và đọc xem có gì đang diễn ra :) 15:00 &lt;@smeghead&gt; mailing list? 15:00 &lt;RevDuck&gt; hoặc www.i2phex.tk 15:01 &lt;sirup&gt; mailing list cũng sẽ hay, tất nhiên 15:01 &lt;sirup&gt; lol. i2phex.tk là giả đấy. Vào đó mà lấy dialer nhé :) 15:01 &lt;+cervantes&gt; Đã thêm forum I2Phex 15:01 &lt;jrandom&gt; !stab duck 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup là moderator 15:02 &lt;Masterboy&gt; :D 15:02 &lt;+cervantes&gt; sirup: cho tôi biết nếu bạn muốn đổi phần mô tả 15:02 &lt;jrandom&gt; sirup: nếu bạn muốn có list i2phex và i2phex-cvs, bảo tôi, thêm cũng dễ thôi 15:02 &lt;jrandom&gt; (dù lúc này có lẽ dùng luôn list i2p sẽ đơn giản hơn) 15:02 &lt;sirup&gt; cervantes, cảm ơn nhiều 15:03 &lt;sirup&gt; ừ. forum là ổn lúc này 15:04 &lt;jrandom&gt; ok hay lắm.  Ai còn gì về 3) i2phex không? 15:05 &lt;jrandom&gt; Nếu không, chuyển nhanh sang 4) awol 15:05 &lt;jrandom&gt; Tôi biết mọi người đang nóng ruột, tìm cách đóng góp code cho i2p, nên trong ghi chú trạng thái có vài gợi ý 15:05 &lt;+bla&gt; jrandom: Cuối cùng cậu bị Operations hủy rồi à? 15:06 &lt;jrandom&gt; không, CIA chỉ đang điều tôi sang chỗ kh^Ula la la 15:06 &lt;@smeghead&gt; không, ngân sách đen quý này tăng rồi 15:07 &lt;+cervantes&gt; *con voi đã rời tổ* nhắc lại *con voi đã rời tổ* hết 15:07 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì nhiều để bổ sung cho mục 4) ngoài những gì trong mail, dù tôi chắc mọi người có khối ý tưởng hay ho khác  15:07  * smeghead cố nhịn đùa về bệnh phù voi 15:08 &lt;jrandom&gt; Vậy bài tập về nhà khi tôi đi vắng là chọn một thứ hay ho mà bạn muốn xây, rồi xây nó đi ;) 15:08  * cervantes cầm máu thái dương đang chảy của smeghead 15:08 &lt;jrandom&gt; (dù là một trang web hay một chú ngựa con biết bay) 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 5) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; Ai còn điều gì muốn đưa ra trong cuộc họp không? 15:09 &lt;shendaras&gt; Bọn tớ sẽ nhớ cậu... 15:09 &lt;@smeghead&gt; ừ ai sẽ chủ trì các cuộc họp khi cậu đi vắng? 15:09 &lt;+mancom&gt; aum có xuất hiện tuần rồi không? 15:09 &lt;@smeghead&gt; mancom: không 15:10 &lt;Masterboy&gt; anh vịt à?:P 15:11 &lt;jrandom&gt; Hy vọng quản lý vận hành thân yêu của chúng ta sẽ thay, hoặc mọi người có thể bốc thăm xem ai phải viết ghi chú trạng thái vào phút chót :) 15:11 &lt;jrandom&gt; mancom: anh ấy có ghé #i2p-chat hôm trước một lát 15:12 &lt;RevDuck&gt; Có lẽ chỉ họp khi thực sự có gì để báo cáo thôi 15:12 &lt;+cervantes&gt; ổn mà, tôi đang viết một script mô phỏng jrandom 15:12 &lt;+cervantes&gt; * w3wt 15:12 &lt;jrandom&gt; Không có gì sai với cuộc họp 5 phút ;) 15:13 &lt;+cervantes&gt; * jrandom ném bùn vào con ngựa con biết bay của mình 15:13  * smeghead viết một script mô phỏng cervantes mà nó viết một script mô phỏng jrandom 15:13  * jrandom viết một mô phỏng smeghead [CRASH] 15:13 &lt;+cervantes&gt; ôi phải chỉnh lại ngữ pháp rồi 15:14 &lt;@smeghead&gt; haha 15:14 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu cho cuộc họp không? 15:14  * cervantes viết một mô phỏng aum......... 15:14 &lt;@smeghead&gt; java.util.RecursiveIdiocyException 15:15 &lt;jrandom&gt; nói mới nhớ.. ;) 15:15  * jrandom lấy đà 15:15  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
