---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 11 tháng 1 năm 2005"
date: 2005-01-11
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 11 tháng 1 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cervantes, deer, dm, duck, fdr, jrandom, lucky, protok0l, toad\_</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:10 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:10 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cậu bị sa thải 13:10 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:10 &lt;jrandom&gt; 2) tiến độ 0.5 13:10 &lt;jrandom&gt; 3) tình trạng 0.6 13:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; tạm biệt! 13:10 &lt;jrandom&gt; 4) azneti2p 13:10 &lt;jrandom&gt; 5) fbsd 13:10 &lt;jrandom&gt; 6) hosts.txt như một WoT 13:11 &lt;jrandom&gt; 7) ??? 13:11 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:11  * jrandom vẫy tay 13:11 &lt;fdr&gt; yo 13:11 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; hola 13:11 &lt;toad_&gt; bạn vừa bắt đầu à? /me sẽ chỉ xem thỉnh thoảng 13:11 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; chào 13:11 &lt;jrandom&gt; các ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tới http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000551.html 13:11 &lt;jrandom&gt; hay đấy, chào mừng tất cả 13:11 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Oh. Không phải việc làm của anh. Lỗi của tôi. =3 13:11 &lt;jrandom&gt; nhật ký các buổi họp dev được đăng lên @ website (sau buổi họp, tất nhiên) 13:11 &lt;fdr&gt; Tôi đói lắm, nên sẽ ra vào thất thường.. 13:12 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 1) Tình trạng mạng 13:12 &lt;jrandom&gt; mọi thứ có vẻ hoạt động ổn. duck đã quay lại (yay!) 13:12 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì nhiều để bổ sung ngoài những gì trong email - ai khác có gì không? 13:13 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; không 13:13 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không, chuyển sang 2) tình trạng 0.5 13:14 &lt;jrandom&gt; Đã có một số tiến triển tốt, cuối cùng đã làm cho matrix encryption (mã hóa ma trận) hoạt động, nhưng sau khi trò chuyện với polecat hôm nọ, có một chỉnh sửa nhỏ chúng ta cần thêm vào 13:14 &lt;toad_&gt; tự nói chuyện với mình à? 13:14 &lt;jrandom&gt; heh ừ, cho đến khi ai đó trả lời ;) 13:14 &lt;jrandom&gt; (cậu nên thấy các buổi họp này trước khi tôi đăng ghi chú tình trạng hàng tuần trước đó) 13:14 &lt;toad_&gt; Ý tôi là xuyên qua các mạng. Tôi tự nói chuyện suốt, nhưng thường không phải xuyên qua các mạng. ;) 13:15 &lt;deer&gt; &lt;jrandom_&gt; thậm chí qua ba mạng [iip ở đây] 13:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; dừng lại đi, ghê rợn đấy :) 13:15 &lt;deer&gt; * postman vẫy tay 13:16 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì khác để bổ sung về 0.5, ngoài 'sẽ có thêm thông tin sớm' 13:16 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Về hiệu năng mạng, i2p router của tôi sập 24h trước, nhưng trước đó tôi duy trì uptime 8 ngày. 13:16 &lt;jrandom&gt; à ok ngầu 13:16 &lt;jrandom&gt; Bị OOM à? cậu đang chạy bt hay chỉ do hoạt động? 13:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Chỉ là một chỉ số để khoe thôi. =3 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; tôi thường có uptime từ router của mình theo ý muốn, dù thường không hơn 8–9 do nâng cấp :) 13:17 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; 8–9 ngày, ý là vậy 13:18  * jrandom ước gì cái máy chạy Kaffe của tôi làm được vậy (ừ thì) 13:18 &lt;deer&gt; * orion có thể làm sập một router theo ý muốn bằng cách chạy 40+ đích cục bộ qua btlaunchmanycurses.py. ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; heh đúng, thế thì sập thật orion 13:18 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ồ, nhật ký nói JVM có vẻ bị treo, nên tôi đoán lucky chắc đã dùng tôi trong một tunnel để tải hàng gigabyte 'những người đàn ông được… ưu đãi'. 13:18 &lt;deer&gt; &lt;orion&gt; nhưng tôi đã có uptime 15 ngày trước các cơn bão BT. 13:18 &lt;jrandom&gt; ồ thú vị đấy polecat. 13:19 &lt;jrandom&gt; polecat: nếu cảm thấy gan dạ, có thể đáng thử bản java service wrapper mới nhất 13:19 &lt;jrandom&gt; (nếu nó loại bỏ được lỗi đó thì ta nên nâng cấp) 13:19 &lt;deer&gt; * laberhorst đã có uptime 15 ngày với 0.4.2.5 không dùng bt 13:19 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ cervantes vẫn là kỷ lục với 0.4.1.1 @ 41 ngày 13:20 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Có ai muốn PM tôi cách lấy java service wrapper mới nhất không? 13:20 &lt;jrandom&gt; nhưng dù sao, có ai có bình luận gì về mấy thứ 0.5 không? 13:20 &lt;protok0l&gt; i2p xong chưa? 13:20 &lt;jrandom&gt; http://wrapper.tanukisoftware.org/doc/english/ 13:20 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; mong chờ tài liệu 13:20 &lt;jrandom&gt; !thwap protok0l  13:21 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) tình trạng 0.6 13:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Tôi vẫn nghĩ nên có cách checksum mà gateway không biết tất cả các checksum, hoặc biết có bao nhiêu. 13:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; tài liệu sẽ đăng ở đâu? 13:21 &lt;jrandom&gt; polecat: Tôi rất thích, nhưng tôi nghi ngờ là không làm được.  13:22 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel.html?rev=HEAD là bản nháp hiện tại 13:22 &lt;jrandom&gt; (chưa cập nhật liên quan đến vấn đề first hop (bước nhảy đầu)) 13:22 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cảm ơn 13:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; "Họ nói điều đó không thể làm được.... họ gọi tôi là kẻ điên... nhưng họ là lũ ngu, LŨ NGU! 13:22 &lt;jrandom&gt; heh 13:22 &lt;jrandom&gt; này, nếu cậu tìm ra cách, tôi lắng nghe hết 13:23 &lt;jrandom&gt; (và tôi có cảm giác mấy người bên mixmaster/mixminion cũng vậy) 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; zounds, 42 người dùng ở đây 13:23 &lt;deer&gt; &lt;jrandom&gt; mule: cậu quanh đây chứ? 13:24 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Sẽ tiếp tục dò la thôi, nhưng không hứa đâu vì tôi chỉ là con chồn ngốc, không phải thiên tài như mấy người. 13:24  * jrandom ném một con thú lông nhỏ vào polecat 13:25 -!- dm [mihi@dsl-80-42-80-26.access.uk.tiscali.com] đã vào #i2p 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, mấy thứ 0.6 trông thú vị, và mule đã bắt đầu hack chút, nhưng vẫn còn rất sớm. 13:26 &lt;jrandom&gt; zab đã khá hữu ích khi cho chúng ta vài chỉ dẫn từ cách LimeWire làm, nhưng, ừm, cơ chế kiểm soát nghẽn của họ hơi đáng sợ (cửa sổ nhỏ cố định, full ack) 13:26 &lt;jrandom&gt; (nhưng tôi chắc họ sẽ cải tiến theo thời gian, tất nhiên) 13:26 &lt;jrandom&gt; anh ấy cũng tốt bụng cho chúng ta cái nhìn về cách họ đưa vào thực tế, những gotcha họ gặp với các JVM khác nhau, v.v 13:27 &lt;jrandom&gt; (yay zab) 13:27 &lt;jrandom&gt; dù sao, nếu bạn muốn giúp thiết kế và triển khai hoặc tích hợp nhà cung cấp nào khác cho 0.6, hãy liên hệ mule hoặc tôi (hoặc, tất nhiên, gửi patch ;) 13:28 &lt;jrandom&gt; không còn gì để nói thêm, trừ khi ai đó muốn nêu gì? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; 0.6 không phải dự kiến có hỗ trợ fusenet sơ bộ sao? 13:28 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; hy vọng vào tháng Tư :) 13:29 &lt;toad_&gt; fusenet? 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; nhưng với tất cả công việc về UDP transport (giao thức truyền tải UDP), có lẽ nó sẽ sẵn sàng trước cả fusenet 13:29 &lt;jrandom&gt; ừ, mục tiêu chung chỉ là khởi động mọi thứ 13:29 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; fusenet là hệ thống phân phối nội dung, na ná như usenet nhưng 'doping' hơn 13:29 &lt;toad_&gt; hay đấy 13:30 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; ban đầu sẽ hỗ trợ blog, diễn đàn thảo luận và sổ địa chỉ cho ánh xạ tên-đích của i2p 13:30 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, nếu chúng ta triển khai xong UDP transport tháng tới, có lẽ sẽ đưa ra cùng 0.5 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; tất nhiên, thế thì tuyệt :) 13:31 &lt;jrandom&gt; và nếu tôi có một con ngựa con, tôi sẽ chơi với nó cảaaaa ngày 13:31 &lt;jrandom&gt; ok, chắc thế là hết cho 0.6, chuyển sang 4) azneti2p 13:31 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; vậy thì tôi mừng vì anh không có ngựa con ;) 13:31 &lt;jrandom&gt; heh 13:32 &lt;jrandom&gt; azneti2p == bá đạo.  13:32 &lt;jrandom&gt; parg & team azureus đã làm việc rất tốt, và tích hợp thực sự đẹp 13:33 &lt;jrandom&gt; torrent hoạt động như trước, hiện đầy đủ biểu đồ đẹp, cho phép bạn làm tất cả xếp hàng / v.v. như quen thuộc trong azureus, chỉ khác là ẩn danh 13:33 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; w00t! 13:33 &lt;jrandom&gt; vẫn còn tối ưu hóa và đơn giản hóa cần làm, nhưng nhìn chung tôi khá ấn tượng 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; hurray! quần chúng sẽ ùa vào... 13:33 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; tôi hiểu là vẫn phải làm vài thao tác thủ công trong bảng điều khiển router trước khi dùng được? 13:33  * jrandom giữ cổng đóng thêm một chút xíu nữa 13:33 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; có thật sự cần Java 1.5 không? 13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ừ.. hay đấy trừ việc bạn không thể để nó chạy nền (daemon). 13:34 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nghe như lời mời để mạng i2p bị 'đập te tua' 13:34 &lt;jrandom&gt; frosk: đúng - nhưng chúng tôi đang vá để thực hiện các lời gọi I2PTunnel ngay trong plugin 13:34 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; hay đó 13:34 &lt;jrandom&gt; eco: không chắc, tôi chỉ thử với 1.5, nhưng tôi tin họ khi họ nói vậy.  13:34 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; eco: Tôi hy vọng là không. o.O 1.5 chỉ là Sun đang cố bẻ lái thị trường. 13:34 &lt;jrandom&gt; dù vậy cũng đáng thử, tôi sẽ thử sau 13:35 &lt;deer&gt; * postman không quan tâm, tôi có giao diện ethernet gigabit và RẤT nhiều băng thông kèm theo :) 13:35 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ôi trời... và azareus cần nó. Tôi _thực sự_ phải làm ứng dụng torrent C++ của mình. 13:35 &lt;jrandom&gt; polecat: azureus có chế độ headless (không giao diện), và một bảng điều khiển web 13:36 &lt;deer&gt; * polecat chớp mắt. 13:36 &lt;jrandom&gt; (nhưng nó... khó với người mới [như tôi]) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ừ được rồi... tôi tưởng nó không có, như KazAa 13:36 &lt;jrandom&gt; nhưng tôi chỉ liếc qua (và chạy về GUI ;) 13:36 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck có định nâng i2p-bt lên 3.9/4.0 không? 13:37 &lt;jrandom&gt; ragnarok: chưa rõ, nhưng duck hiện đang làm rất nhiều để giữ mọi thứ hiện có tương thích với azneti2p 13:37 &lt;jrandom&gt; (họ phải làm vài thay đổi... kỳ kỳ do yêu cầu kỹ thuật) 13:37 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Một khía cạnh mạnh mẽ nhất của p2p là ứng dụng có thể chạy lặng lẽ nền khi bạn không dùng nó. 13:38  * jrandom không tranh cãi điểm đó 13:38 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nghĩ thế là hết tôi muốn nói về azneti2p (ngoài w00t, lần nữa). thêm thông tin trong email, và chắc chắn sẽ có nhiều hoạt động ở #i2p-bt 13:39 &lt;jrandom&gt; ai khác có gì muốn nêu liên quan azneti2p không? 13:39 &lt;cervantes&gt; các anh đã sẵn sàng cho nó chưa... ;-) 13:40 &lt;jrandom&gt; heh, bọn tôi đang làm 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Tôi xin nói rằng mã nguồn của azareus tệ kinh khủng... 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Có 28 điểm vào chính, và nó dùng độ sâu namespace ít nhất là 3. 13:40 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; có client bt nào có mã nguồn đẹp không? 13:40 &lt;jrandom&gt; có vài điều kỳ lạ, nhưng tôi đoán bạn sẽ thấy điều đó trong mã nguồn của bất kỳ ai khác (NIH) 13:40 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Của tôi sẽ. 13:40 &lt;jrandom&gt; ôi thôi nào, net.i2p.router.netdb.kademlia.* :) 13:41 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; không đâu nếu nó viết bằng C++ thì sẽ không :) 13:41 &lt;toad_&gt; lol 13:41 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Tôi nói là ít nhất mà! 13:42 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao, chuyển qua 5) fbsd 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Cậu chưa từng thấy tôi *khụ*hành hạ*khụ* C++ đâu. n.n 13:42  * duck nhìn vào 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ai quan tâm FreeBSD? Giơ tay? 13:42 &lt;jrandom&gt; lioux đã đóng gói bản phát hành 0.4.2.6 vào ports (w00t!) 13:42 &lt;deer&gt; * detonate giơ tay 13:42 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Chân, xúc tu, cánh, v.v.? 13:43  * jrandom giơ tay 13:43  * [dave] giơ tay 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: 3.9/4.0? :) 13:43 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Wow, i2p được tích hợp vào một bản phân phối? 13:43 &lt;duck&gt; Ragnarok: thiếu comment/tài liệu/v.v. về các thay đổi bram-Bittorrent mới nhất là một trở ngại 13:43 &lt;fdr&gt; FreeBSD ngầu :( 13:43 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Tôi cá là vậy 13:43 &lt;fdr&gt; Tuy tôi có thể thiên vị. 13:44 &lt;jrandom&gt; ừ, lúc đầu tôi lo, polecat, nhưng triển khai ports của anh ấy trông rất rất dễ (nên cập nhật sẽ rất rất dễ) 13:44 &lt;duck&gt; Sẽ cần nghiên cứu họ đã làm gì, có lẽ đáng công 13:44 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Theo tôi, fbsd là bản distro với kernel kỳ cục và giấu dữ liệu nhiều. Cuối cùng thì tất cả đều là POSIX nên... ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: và JVM rất rất kỳ quặc 13:45 &lt;duck&gt; dù thầm mong azneti2p giải quyết mọi vấn đề 13:45 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; duck: nghe có vẻ có vài cải tiến hay, nhưng có lẽ anh sẽ phải làm việc, nên... :) 13:45 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Úi... đừng nhắc. 13:45 &lt;jrandom&gt; heh, azneti2p có lẽ đáp ứng nhu cầu nhiều người dùng, nhưng công cụ CLI đơn giản vẫn hợp lý cho các ubergeek ngoài kia 13:46 &lt;jrandom&gt; dù sao, có vẻ anh ấy đã thử i2p 0.4.2.6 trên fbsd5.3 không gặp vấn đề (w00t) 13:46 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ôi, tôi không thích azureus, tôi thích dùng client bình thường hơn 13:46  * jrandom tôi chỉ làm trên 4.8 13:46 &lt;duck&gt; hiện tôi muốn làm gì đó với kenosis; kiểu coder 'đánh rồi chạy' 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; jrandom: anh ấy dùng JVM nào? 13:47 &lt;jrandom&gt; kenos2p 13:47 &lt;jrandom&gt; eco: sun 1.4 biên dịch native 13:47 &lt;jrandom&gt; (boo hiss) 13:47 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; à, bất hợp pháp! 13:47 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Nếu cậu muốn phê bình thiết kế client bittorrent của tôi, kế hoạch mã hiện tại ở đây: http://polecat.i2p/bittorrent.plan.txt 13:47 &lt;jrandom&gt; ((nhưng Kaffe chạy được)) 13:48 &lt;jrandom&gt; eco: có bất hợp pháp không? Tôi tưởng có thể đồng ý điều khoản và lấy source hợp lệ trên fbsd 13:48 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; sun đã rút giấy phép theo như tôi biết 13:48 &lt;jrandom&gt; hmm, tôi nghĩ đó chỉ là giấy phép blackdown 13:48 &lt;jrandom&gt; (và, thành thật, blackdown tệ) 13:49 &lt;jrandom&gt; cá nhân vẫn có thể cấp phép theo SCSL 13:49 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; đau thật. 13:49 &lt;jrandom&gt; (đổi lấy con đầu lòng, v.v.) 13:49 &lt;jrandom&gt; heh, thật thú vị khi nghe than phiền về giấy phép trong khi rất ít người than về bản quyền ;) 13:50 &lt;jrandom&gt; nhưng thảo luận này tốt nhất để ở 7) ?? 13:50 &lt;jrandom&gt; và ta đang ở 5) fbsd 13:50 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; chuyện giấy phép ở http://www.freebsdfoundation.org/press/20041221-newsletter.shtml , nhưng quay lại chủ đề chính... 13:50 &lt;cervantes&gt; lần đầu ta vượt qua 5) trong thời gian dài 13:51 &lt;jrandom&gt; cervantes: và ta phải cắt bớt ;) 13:51 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nghĩ thế là hết phần fbsd (ngoài chữ yay!) 13:51 &lt;jrandom&gt; vậy nhảy vào cái lằng nhằng... 6) hosts.txt như một WoT 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; giấy phép có thể bắt bạn tại node, trong khi vi phạm bản quyền chỉ truy vết tới destination. 13:51 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Cái mà "không thể" bị tìm ra. 13:52 &lt;jrandom&gt; đúng đúng polecat, nhưng một khi Họ kiểm soát vật lý hộp máy của bạn, bạn cũng toang rồi 13:53 &lt;jrandom&gt; ok, dù sao tôi không chắc có nhiều điều để thêm vào những gì đã đăng trong email về hosts.txt 13:53 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại gì không? 13:53 &lt;jrandom&gt; (tôi có đủ mơ hồ chưa?  :) 13:53 &lt;duck&gt; có 13:53 &lt;deer&gt; * eco cân nhắc giao quản lý hosts.txt cho LHQ 13:54 &lt;jrandom&gt; heh ừ, vì ta biết các cơ quan quan liêu tập trung luôn Làm Điều Đúng Đắn 13:54 &lt;toad_&gt; lol 13:55 &lt;jrandom&gt; tôi đoán “cú ăn lớn” thật sự sẽ là khi addressbook có cả giao diện web lẫn nhiều metadata hơn 13:55 &lt;jrandom&gt; (và có lẽ cả syndication của fusenet, v.v.) 13:55 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; metadata sẽ là thứ tiếp theo tôi làm, dùng xml name records 13:56 &lt;jrandom&gt; đỉnh đấy ragnarok! 13:56 &lt;jrandom&gt; quan điểm của cậu về phía WoT thế nào ragnarok - cậu coi đó là vấn đề của addressbook, hay cách cậu hình dung đặt tên? 13:57 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; Về cơ bản tôi nghĩ cách addressbook hoạt động (và cách truyền tham chiếu tên trên fusenet sẽ hoạt động) là cách hợp lý duy nhất để xử lý đặt tên trên i2p 13:58 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; vậy, WoT là một tính năng :) 13:58 &lt;jrandom&gt; Wo0T 13:58 &lt;lucky&gt; woa 13:58 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; nhưng chắc chắn các anh bán tài khoản premium chứ? 13:58 &lt;lucky&gt; đó có phải con cóc tôi thấy không? 13:58 &lt;lucky&gt; một con cóc thật à? 13:58 &lt;lucky&gt; hay chỉ là con ếch. 13:58 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; điểm quan trọng theo tôi, là xử lý collision thế nào 13:59 &lt;toad_&gt; một con cóc 13:59 &lt;deer&gt; &lt;detonate&gt; ai đến trước phục vụ trước 13:59 &lt;jrandom&gt; đúng đó frosk, sẽ hay nếu có giao diện để quản lý những thứ đó, thay vì chỉ “đọc log” 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: Tôi nghĩ đó thiên về vấn đề giao diện hơn là gì khác. Collision sẽ phải do người dùng giải quyết. 13:59 &lt;toad_&gt; gọi tên tôi nếu nó tiến gần khu vực của tôi :) 13:59 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: tôi cũng nghĩ vậy 13:59 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; bất cứ thứ gì khác đều có thể bị tấn công 13:59 &lt;lucky&gt; ồ, không phải toad của freenet. 13:59 &lt;lucky&gt; ồ 13:59 &lt;lucky&gt; đúng là vậy. 13:59 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; vậy các tên đơn giản giống alias trong IM? 14:00 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; các collision cần được lưu lại để bạn có thể chuyển đổi kể cả lâu sau đó 14:00 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; và có lẽ không thể chứng minh là tốt hơn trong trường hợp tổng quát 14:00 &lt;lucky&gt; giờ ta trả tiền cho toad hả? 14:00 &lt;jrandom&gt; eco: đúng - các tên chỉ là biệt danh cục bộ riêng tư 14:00 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; addressbook nên nhận ra collision và thông báo cho người dùng để họ quyết định 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; frosk: sau khi chuyển sang name record, mục tiêu là không bao giờ vứt chúng đi, mà giúp dễ dàng đổi địa chỉ mà chúng tương ứng 14:01 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; cho đến khi người dùng quyết định, mọi thay đổi liên quan collision nên được “cách ly” :) 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi23: đó về cơ bản là cách nó hoạt động hiện nay 14:01 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; chỉ là giao diện dở tệ 14:01 &lt;deer&gt; &lt;frosk&gt; Ragnarok: hay đấy :) cậu có giao diện web đang làm không? (hay đã có mà tôi không biết?) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; tốt thôi 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; không. Tôi không làm giao diện web :) 14:02 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; susi đã làm gì đó, tôi nghĩ vậy, nhưng không chắc chuyện đó thế nào rồi 14:02 &lt;jrandom&gt; (tình nguyện viên? có khả năng hồi sinh susidns để quản lý tên không?) 14:03 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; ok, cho tôi một tuần, tôi đưa nó vào TODO 14:03 &lt;jrandom&gt; (và sau susidns, ta cần susitorrent và susiirc...) 14:03 &lt;jrandom&gt; quá đã! 14:04 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai muốn nêu gì liên quan cái vụ hosts.txt đó không? 14:05 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 7) ??? 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; một điều 14:05 &lt;jrandom&gt; cậu cầm mic 14:05 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; cho bản phát hành tới, chúng ta có thể thống nhất rằng hosts.txt sẽ được addressbook quản lý trực tiếp, để ta ngừng làm hỏng userhosts.txt chứ? 14:06 &lt;jrandom&gt; nghe hợp lý. tôi sẽ ngừng kèm hosts.txt trong i2pupdate.zip (nhưng sẽ bao gồm trong i2pinstall.jar) 14:06 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; tuyệt. Hết rồi :). 14:07 &lt;jrandom&gt; ok, quay lại phần mở 14:07 &lt;jrandom&gt; ai còn gì muốn nêu không? 14:07 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; có 14:07 &lt;jrandom&gt; mời postman 14:07 &lt;deer&gt; * postman giơ tay 14:08 &lt;deer&gt; * postman đang tuyệt vọng tìm tình nguyện viên cung cấp secondary MX server cho i2pmail.org (đây là một inproxy cho hệ thống thư nội bộ) 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nếu ai có máy (dedicated) ổn định, nhanh, tôi sẽ rất vui nhận giúp đỡ 14:09 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cấu hình/hướng dẫn sẽ do tôi cung cấp 14:09 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; nhanh là bao nhiêu? 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: có static IP thì tốt - mọi thứ khác có thể thương lượng 14:10 &lt;jrandom&gt; bao nhiêu lưu lượng qua mail.i2p vậy postman? 14:10 &lt;jrandom&gt; (bên ngoài, ý là) 14:10 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ổn định, nhanh, dedicated... ừ thì 1/3 cũng không tệ. 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; mailtraffic RẤT thấp 14:10 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; vào/ra khoảng 500 mail/tháng 14:11 &lt;jrandom&gt; à hay 14:11 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; tôi có máy chậm (500 MHz), ổn định, dedicated 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; NHƯNG vì inproxy sẽ chạy I2P 14:11 &lt;jrandom&gt; (có lẽ sẽ tăng khi nhiều người biết tới ;) 14:11 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; máy sẽ chỉ cho mail đến thôi à? 14:11 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; tôi đoán phần lớn lưu lượng sẽ là I2p 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; eco: ít nhất là incoming (cần cho việc này)  14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nếu operator ok, tôi muốn xoay vòng outgoing trên cả hai máy 14:12 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; Frooze: ok, miễn là chạy được i2p 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; chỉ cần gửi tôi một mail 14:13  * toad_ tự hỏi liệu các vấn đề hiện tại là việc AOB hay chỉ là chuyện giữa anh và jrandom 14:13 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; nếu ai quan tâm 14:14 &lt;deer&gt; * postman trả lại micro 14:14 &lt;deer&gt; &lt;Frooze&gt; sẽ làm. 14:14 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cảm ơn jr :) 14:14 &lt;jrandom&gt; tuyệt, cảm ơn postman 14:14 &lt;jrandom&gt; toad_: tôi nghĩ có nhiều điều cần bàn, dù phần lớn là câu hỏi cho bên freenet 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: đúng 14:15 &lt;toad_&gt; jrandom: nói sau buổi họp 14:15 &lt;jrandom&gt; nghe ổn 14:15 &lt;duck&gt; không có trận bùn lầy công khai à? :/ 14:15 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì muốn nêu cho buổi họp? 14:15 &lt;jrandom&gt; heh duck 14:15 &lt;deer&gt; * eco chỉ vào http://dodo.freenetproject.org/pipermail/tech/2005-January/001224.html 14:15 &lt;jrandom&gt; (đó là trên tehc ;) 14:15 &lt;cervantes&gt; postman: hộp của tôi chạy quá nhiều thứ bậy bạ nên e là không giúp được ;-) 14:15 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Nếu ta có thể ký dữ liệu host trong addressbook, điều đó sẽ cho phép cập nhật tự động. Nếu không thì không làm được nhiều. Dù người dùng nhận popup, họ làm sao biết khóa nào là chính xác? 14:15 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; “chính xác” nghĩa là gì? 14:16 &lt;jrandom&gt; polecat: ký các mục sẽ Quá Tuyệt Vời. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; fyi 14:16 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; không có bùn. 14:16 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; (và ký đang được lên kế hoạch cho name record) 14:16 &lt;deer&gt; &lt;postman&gt; cervantes: chào, dù sao cũng cảm ơn :) 14:16 &lt;cervantes&gt; không có gì 14:16 &lt;cervantes&gt; :P 14:17 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa không? 14:17 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: “chính xác” nghĩa là xoay quanh kết quả đúng. 14:17 &lt;cervantes&gt; polecat: Tôi đang chờ một khách hàng phá sản trước khi tôi lẻn vào một trong các mailserver bị quên của họ để cài i2p 14:18 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: vâng, nhưng kết quả đúng là gì? 14:18 &lt;jrandom&gt; lol cervantes  14:18 &lt;cervantes&gt; %s/polecat/postman 14:19 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Tập tin addressbook gửi giữa eepsite có thể thực hiện ký trong định dạng của nó, giữ hosts.txt khác như cũ. 14:19  * duck tự hỏi cập nhật dot.png có hữu ích không? 14:19 &lt;duck&gt; nó hơi đầy 14:19 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; cho bọn tôi một applet 3D 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: đọc hơi khó thật ;) 14:20 &lt;jrandom&gt; duck: có lẽ chỉ liệt kê các đường xanh? 14:20 &lt;jrandom&gt; với tôi, giá trị là thấy mức độ xanh lá phân tán 14:20 &lt;jrandom&gt; (hoặc liệu có cụm xanh đậm, v.v.) 14:20 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: ký sẽ được hỗ trợ trong định dạng xml name record. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: Kết quả đúng là tên dễ đọc ánh xạ tới destination bạn kỳ vọng thấy, và chỉ thay đổi khi chủ sở hữu destination đó đổi khóa. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Đúng. Vậy... tuyệt. Không vấn đề. 14:21 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: đó là cái chúng ta đang có hiện nay 14:22 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Nếu chữ ký của bản cập nhật khớp khóa công khai của record gốc thì có thể cập nhật tự động, không vấn đề. 14:24 &lt;jrandom&gt; ok, vẫn còn chỗ để bàn thêm về Cuộc Tranh Luận Đặt Tên Vĩ Đại, tất nhiên 14:24 &lt;jrandom&gt; ai còn gì cho buổi họp không? 14:24 &lt;deer&gt; * eco có một cuộc thăm dò UI 14:24  * jrandom có một GUI 14:25 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; polecat: điều đó sẽ được hỗ trợ khi ta có ký :) 14:25 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; tùy chọn i2ptunnel trong web UI dẫn đến popup - có phải chỉ mình tôi không hào hứng lắm về chuyện đó? 14:25 &lt;jrandom&gt; chắc chắn không chỉ mình bạn đâu eco.  14:25 &lt;jrandom&gt; tôi viết giao diện web i2ptunnel tệ hết mức có thể 14:25 &lt;jrandom&gt; nó thực sự, thực sự tệ 14:25  * cervantes đánh cắp câu “patches welcome” của jrandom 14:26 &lt;jrandom&gt; (như cervantes nói :) 14:26 &lt;jrandom&gt; hoặc chỉ HTML thuần, tôi có thể tích hợp nó với jsp 14:26 &lt;jrandom&gt; (nhưng tất nhiên patch cho jsp sẽ tốt) 14:27 &lt;cervantes&gt; jrandom: nhân tiện tôi có patch cho điều ta bàn hôm qua... chỉ thử thêm chút nữa trước.... 14:27 &lt;jrandom&gt; à tuyệt cervantes, cảm ơn! 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; sao không liệt kê nó ở trang chính, như các trang khác? 14:27 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; ok, vậy không có lý do 'tôn giáo' hay kỹ thuật lớn đằng sau à? 14:28 &lt;deer&gt; * polecat có một FUI 14:28 &lt;jrandom&gt; eco: về góc nhìn UI, có thể làm cho trông giống các trang khác, nhưng về kỹ thuật thì không 14:28 &lt;jrandom&gt; về kỹ thuật, nó cần ở riêng như một ứng dụng client triển khai như một file .war riêng 14:28 &lt;deer&gt; &lt;polecat&gt; Ragnarok: tôi tưởng cậu nói đó là cái chúng ta đang có hiện nay? 14:29  * jrandom tôi rất trân trọng đóng góp mã đó của mihi, nhưng tôi không thể để bảng điều khiển i2p phụ thuộc vào GPL 14:29 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; ờ, xin lỗi, ý tôi là mọi thứ trừ việc ký, mà rõ ràng giờ ta chưa làm. 14:29 &lt;jrandom&gt; (nhưng chúng ta có thể làm cho nó trông giống các trang khác 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; à, vấn đề giấy phép. tuyệt 14:30 &lt;jrandom&gt; heh không phải là 'hoành tráng' sao eco? 14:30 &lt;deer&gt; &lt;Ragnarok&gt; vậy hiện tại address không bao giờ được cập nhật tự động, việc đổi destination mà một address trỏ tới luôn cần người dùng can thiệp 14:30 &lt;cervantes&gt; jrandom: iframe :P 14:30  * jrandom ước gì mọi người coi vở kịch IP đúng như nó và phát hành vào public domain 14:30 &lt;deer&gt; &lt;eco&gt; nhưng trong trường hợp này, ví dụ kết nối socket chắc là ổn về phía GPL tôi đoán 14:30 &lt;jrandom&gt; cervantes: không phải lựa chọn bất khả thi 14:30 &lt;jrandom&gt; đúng đấy eco 14:31 &lt;jrandom&gt; chúng tôi đã cố gắng xoay xở quanh việc tích hợp phần 'thịt' thực sự (dùng clients.config và i2ptunnel.config), nhưng web UI bị ảnh hưởng chút 14:33 &lt;deer&gt; &lt;susi23&gt; mọi mong muốn, yêu cầu tính năng, và bình luận về giao diện addressbook vui lòng thêm vào http://susi.i2p/susidns.html 14:33  * toad_ tôn trọng quan điểm giấy phép 'cực đoan' của jrandom dù kịch liệt không đồng ý :) 14:33 &lt;jrandom&gt; ồ hay, sẽ làm susi23 14:34 &lt;jrandom&gt; heh toad_ :) 14:34 &lt;deer&gt; * eco đưa nó vào danh sách-để-làm-khi-tôi-64-tuổi 14:34 &lt;toad_&gt; bbiab 14:34 &lt;jrandom&gt; l8r 14:34 &lt;toad_&gt; khi tôi quay lại ta cần nói về các vấn đề kỹ thuật khác nhau với tích hợp i2p/freenet 14:34 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn có gì cho buổi họp? 14:34  * cervantes đẩy cái chiêng kim loại ra 14:34 &lt;toad_&gt; sẽ cố quay lại nhanh 14:34 &lt;jrandom&gt; tuyệt toad_, tôi sẽ ở đây 14:34 &lt;jrandom&gt; (nó cho tôi thời gian theo kịp những luồng đó ;) 14:35  * jrandom lên dây cót 14:35  * jrandom *baf* cái chiêng, kết thúc buổi họp 14:35 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: tôi có một vấn đề nếu anh vẫn mở cho 7)??? , Tôi chỉ muốn quay lại plugin azureus một chút nếu được, #1 - cái này sẽ *khá* hấp dẫn với mọi người, chẳng phải đây là lúc hoàn hảo để thử đưa các điều khiển độ dài tunnel dễ dùng vào phía p2p của I2P qua plugin này, nhằm tận dụng tốt nhất tài nguyên băng thông (bw) trên mạng? #2 - có một plugin azureus hoạt động sẽ (rất có thể?) gây chú ý dù anh có muốn hay không, 14:35 &lt;dm&gt; tích hợp i2p/freenet!? 14:35  * jrandom bỏ chiêng 14:35  * cervantes cất cái chiêng đi 14:35 &lt;jrandom&gt; #1: có, chắc chắn - tôi đã gửi parg một patch để làm việc đó 14:36 &lt;jrandom&gt; #2: [bị cắt ở 'muốn hay không,'] 14:38  * jrandom nhìn nhật ký irc streaming lib - 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:37:55.701: SEND bRC43g==QRnB~Q==: #2          DELAY 1000 MS ACK 1 data: 29 sent 2 times 14:38 &lt;jrandom&gt; 14:38:20.072: SEND juVFdg==aAUIVw==: #3465       DELAY 1000 MS ACK 5723 data: 43 sent 2 times 14:40 &lt;deer&gt; * eco lấy một lon bia 14:40 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: #2 - có một plugin azureus hoạt động sẽ (rất có thể?) gây chú ý dù anh có muốn hay không, anh đã chuẩn bị cho làn sóng người dùng chưa, và nếu chưa thì khi nào anh nghĩ sẽ sẵn sàng? 14:40 &lt;jrandom&gt; sẽ không tốt nếu có một đợt bùng nổ người dùng lớn trước khi có UDP transport 14:41 &lt;jrandom&gt; vẫn còn nhiều việc phải làm với azneti2p, hy vọng điều đó cho chúng ta thêm thời gian, nhưng chúng ta sẽ làm những gì cần làm 14:41 &lt;deer&gt; &lt;DrWoo&gt; jrandom: thật ngầu khi thấy anh 'phủ' khắp #1 ;) 14:42 &lt;jrandom&gt; chúng ta cũng cần một số tài liệu cho #1, giải thích vì sao 0 hops hoạt động với một số mô hình mối đe dọa :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, sẵn sàng gõ chiêng lần nữa chứ? 14:45  * jrandom lên dây cót 14:45  * jrandom *baf* buổi họp đóng^2 </div>
