---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 01 tháng 2, 2005"
date: 2005-02-01
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 01 tháng 02 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, cervantes, DrWoo, jrandom, MANCOM, polecat, postman, protokol, smeghead</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:06 &lt;jrandom&gt; 1) tình trạng 0.5 13:06 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:06 &lt;jrandom&gt; 3) đề xuất kỹ thuật 13:06 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:06 &lt;jrandom&gt; 0) hi 13:06  * jrandom vẫy tay 13:06 &lt;+postman&gt; hi jr 13:07  * postman vẫy tay 13:07 &lt;jrandom&gt; w3wt có người ở ngoài kia :) 13:07 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã được đăng tại http://i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000561.html 13:07 &lt;ant&gt; * dm vẫy tay 13:08 &lt;jrandom&gt; trong lúc mọi người đọc email đó, chúng ta có thể chuyển sang 1) tình trạng 0.5 13:08 &lt;MANCOM&gt; hi 13:09 &lt;jrandom&gt; tuần rồi tiến triển nhiều, tất cả cơ chế mật mã mới đã được đưa vào và kiểm thử, và giờ toàn bộ hoạt động tunnel của router được thực hiện qua các pool tunnel mới 13:10 &lt;jrandom&gt; vẫn còn vài phần của router tôi đã cắt ra khi cập nhật, như phần liên kết để yêu cầu lease từ các client hoặc kiểm tra định kỳ các tunnel, nhưng chắc cũng không quá khó 13:11 &lt;jrandom&gt; mã không tương thích với mạng thật, và đang ở một nhánh riêng trong cvs, nên mọi người vẫn có thể kéo cvs HEAD và làm việc với bản mới nhất  13:12 &lt;+polecat&gt; Dook cuối cùng tôi cũng xem trang đó, và tôi vẫn không hiểu làm sao tránh kiểu dư thừa như mixmaster để chống tấn công phát hiện tunnel. 13:12 &lt;+protokol&gt; yey 13:12 &lt;+polecat&gt; Tôi tưởng nó hoạt động rất tốt chứ.  :) 13:12 &lt;+protokol&gt; bạn có định nhét thêm mấy thứ phá vỡ tương thích ngầu ngầu khác không? 13:13 &lt;+protokol&gt; tunnel pool liên quan đến luồng (threads), đúng không? 13:13 &lt;jrandom&gt; polecat: chúng tôi không xác minh ở mọi hop, nhưng dùng kích thước thông điệp cố định để ngăn tagging hữu ích (và mọi thứ đều được mã hóa ở mỗi hop) 13:14 &lt;jrandom&gt; protokol: tôi đang cân nhắc http://www.i2p/todo#sessionTag 13:14 &lt;+polecat&gt; Vậy làm sao ngăn nhiều hop chuyền tay thông điệp giả và gây DoS? 13:15 &lt;jrandom&gt; nhưng không, các pool không phải vấn đề threading, các pool chỉ giúp quản lý an toàn các tunnel để không còn những thông điệp "Lease expired" và có thể cấu hình độ dài theo từng client 13:15 &lt;jrandom&gt; polecat: chúng sẽ hỏng ở đầu cuối, và bên tạo sẽ phát hiện lỗi rồi bỏ nó 13:16 &lt;+protokol&gt; jrandom: bỏ qua khó khăn, tôi nghĩ các tính năng cải thiện ẩn danh nên đưa vào càng sớm càng tốt 13:16 &lt;+polecat&gt; w00t! PRNG đồng bộ!  Lần đầu tôi thấy ý tưởng đó được áp dụng! 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; PRNG là viết tắt của gì? 13:17 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nếu tôi được phép hỏi :) 13:18 &lt;jrandom&gt; protokol: đồng ý, đó là mục tiêu của 0.5 :) không còn “trái thấp” ở lớp i2p nữa, nhưng luôn có thể cải tiến ở lớp ứng dụng và thư viện (vd. i2ptunnel filtering, v.v.) 13:18 &lt;jrandom&gt; dm: PseudoRandom Number Generator (Bộ tạo số giả ngẫu nhiên) 13:18 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hay đó, cảm ơn 13:20 &lt;+protokol&gt; vậy ý bạn là sau cái này thì chủ yếu là tinh chỉnh tốc độ và độ tin cậy? 13:21 &lt;+protokol&gt; và sao IRC dạo này tệ thế 13:21 &lt;jrandom&gt; protokol: trước 2.0 đối với core và router thì đúng vậy 13:21 &lt;+protokol&gt; tôi có vẻ không kết nối được tới máy chủ của duck 13:21 &lt;+protokol&gt; yey 13:21  * jrandom không biết, chúng ta đã thấy khoảng 5 lần ngắt kết nối hàng loạt trong ngày vừa rồi, có lẽ do phía máy chủ 13:22 &lt;jrandom&gt; còn rất nhiều thứ để tinh chỉnh, nhất là trong thư viện streaming sau khi 0.5 được triển khai 13:23 &lt;+polecat&gt; Cái vụ UDP đó. 13:24 &lt;jrandom&gt; à, thư viện streaming chắc không cần thay đổi cho bản 0.6, ngoài những gì chúng ta làm cho bản 0.5 13:25 &lt;jrandom&gt; ok, đó là tất cả tôi muốn nêu liên quan đến tình trạng 0.5 - ai còn gì thêm không? 13:27 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) nntp 13:27 &lt;jrandom&gt; nntp.fr.i2p đã chạy, thử xem :) 13:28 &lt;jrandom&gt; có vẻ LonelyGuy không ở đây, nhưng có thể liên hệ tại http://fr.i2p/. ngoài ra có hướng dẫn cấu hình slrn trên blog của tôi, và jdot thấy thunderbird có thể khá an toàn (dù tôi không biết jdot dùng cấu hình gì) 13:30 &lt;smeghead&gt; LonelyGuy? :) 13:30 &lt;cervantes&gt; có ai thử Pan chưa? 13:30 &lt;jrandom&gt; thỉnh thoảng anh ấy có lên đây 13:30 &lt;+polecat&gt; Tôi sẽ không tốn quá nhiều thời gian cho nntp, miễn là nó có kiểm soát truy cập do người dùng quản lý thì ổn. 13:30 &lt;jrandom&gt; (lonelyguy, không phải pan ;) 13:30 &lt;smeghead&gt; tôi tưởng tên anh ấy là LazyGuy 13:31 &lt;jrandom&gt; là LazyGuy à? 13:31 &lt;jrandom&gt; tôi biết là ta có cả hai... 13:31 &lt;jrandom&gt; bạn đúng, lazyguy 13:31  * jrandom !đâm tự thân 13:31 &lt;jrandom&gt; cervantes: tôi nghĩ LazyGuy đã thử, nhưng không biết cấu hình hay kết quả thế nào 13:32 &lt;cervantes&gt; Tôi tưởng là LimeyGuy? 13:33  * jrandom chờ bình luận của SnarkeyGuy 13:33 &lt;smeghead&gt; anh ấy là người Pháp 13:35 &lt;jrandom&gt; ok, tôi không có gì để bổ sung ngoài đó, nên nếu không ai có câu hỏi, chuyển sang 3) đề xuất kỹ thuật 13:35 &lt;cervantes&gt; smeghead: bạn đang nghĩ tới ParesseuxGuy 13:36 &lt;jrandom&gt; orion đã tổng hợp vài mô tả và ý tưởng hay cho một số vấn đề rối rắm tại 1) tình trạng 0.5 13:36 &lt;jrandom&gt; 2) nntp 13:36 &lt;jrandom&gt; 3) đề xuất kỹ thuật 13:36 &lt;jrandom&gt; erg 13:36 &lt;jrandom&gt; chết tiệt ^C^V 13:36 &lt;jrandom&gt; ý là ở http://ugha.i2p/I2pRfc 13:37 &lt;jrandom&gt; nên lần tới khi bạn muốn bàn về ý tưởng đặt tên “chất”, hãy vào http://ugha.i2p/I2pRfc/I2pRfc0001ResourceNameMetadata 13:39 &lt;jrandom&gt; tôi không có nhiều để nói thêm. đó là wiki, vào wiki đi :) 13:39 &lt;+polecat&gt; Yay. 13:39 &lt;+postman&gt; jrandom: ohh, hay đó tôi nghĩ tôi cần thêm vài cái ... 13:40 &lt;jrandom&gt; hay lắm postman, tôi đoán bạn sẽ làm :) có sẵn mẫu ở đó cho cái mới 13:41 &lt;+postman&gt; jrandom: cho tôi chút thời gian (ưu tiên việc trước đã) nhưng tôi sẽ đóng góp :) 13:41 &lt;jrandom&gt; w3rd 13:41 &lt;+polecat&gt; ResourceNameMetadata, tạo ra nó tương đối đơn giản. Mấu chốt là tìm cách /get/ nó từ người khác. 13:42 &lt;jrandom&gt; polecat: như postman nói, việc nào trước làm việc đó. 13:42 &lt;+polecat&gt; Nhưng nếu tôi có giải pháp thì giờ tôi đã wikiing rồi đúng không.  :) 13:42 &lt;jrandom&gt; heh 13:42 &lt;jrandom&gt; bàn về đánh đổi của /how/ to distribute trước khi quyết định /what/ to distribute là quá sớm 13:43 &lt;jrandom&gt; vẫn còn chỗ cho nhiều cái, nên ai cũng cứ tự do đăng ý tưởng dù chưa khai triển hết (dĩ nhiên ý tưởng hoàn chỉnh kèm hiện thực thì càng tuyệt ;) 13:44 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì thêm ở mục đó, ta chuyển sang 4) ??? 13:44 &lt;jrandom&gt; ai còn gì muốn nêu không? 13:45 &lt;jrandom&gt; smeghead: có gì mọi người có thể làm để giúp xử lý các vấn đề gcj không, hay nó đang bị kẹt ở prng của họ? 13:46 &lt;+polecat&gt; Cái cần phân phối chỉ là một dict có ký số. Đơn giản vậy thôi. 13:46 &lt;+polecat&gt; Ừ có lẽ là ý hay. 13:46 &lt;+polecat&gt; Tôi VẪN đang làm bộ khung cho i2p bt (BitTorrent) client của mình, và rất mong nhận lời khuyên ở bất kỳ giai đoạn nào. 13:46 &lt;smeghead&gt; tôi nghĩ tôi đã tìm ra giải pháp 13:46 &lt;smeghead&gt; trong gnu crypto, có một impl. fortuna từ mùa hè năm ngoái 13:46 &lt;jrandom&gt; hay đó polecat  13:46 &lt;jrandom&gt; tuyệt smeghead  13:46 &lt;+polecat&gt; smeghead: Hê, $150 coi như là của bạn. 13:47 &lt;smeghead&gt; tôi có thể đóng gói một gnu-crypto.jar chỉ chứa các lớp cần cho Fortuna 13:47 &lt;+polecat&gt; Ghi chép công việc của tôi tới giờ ở http://polecat.i2p/bittorrent.plan.doc 13:47 &lt;smeghead&gt; nếu phát kèm toàn bộ gnu-crypto.jar thì khoảng 500 KB, thật sự là quá to 13:47 &lt;+polecat&gt; Đừng để .doc làm bạn sợ, nó là text/plain. 13:48 &lt;+polecat&gt; Fortuna không dùng SecureRandom để làm việc ngẫu nhiên à? 13:48 &lt;jrandom&gt; trời, đúng là 500KB hơi quá, nhưng lướt qua http://www.gnu.org/software/gnu-crypto/, có vẻ là thứ ta có thể tích hợp an toàn (vì chỉ liên kết tới nó, không sửa) 13:48 &lt;smeghead&gt; SecureRandom chưa bao giờ là vấn đề 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: fortuna /feeds/ secureRandom :) 13:49 &lt;smeghead&gt; jrandom: tạo một .jar tùy biến khá dễ, chắc khoảng 50KB 13:49 &lt;smeghead&gt; (ước lượng thô thôi nhé) 13:49 &lt;smeghead&gt; tôi còn có thể làm một ant build để đóng gói tùy biến theo yêu cầu nữa 13:50 &lt;jrandom&gt; smeghead: muốn nhúng nó vào i2p/apps/fortuna/ không? 13:50 &lt;smeghead&gt; sẽ làm 13:50 &lt;jrandom&gt; đỉnh! 13:51 &lt;smeghead&gt; sau đó, giả sử gcj cuối cùng cũng nhả được số ngẫu nhiên, có lẽ sẽ phải thử nghiệm thêm nhiều chức năng I2P khác nhau 13:51 &lt;+polecat&gt; Giấy phép là gì? 13:51 &lt;jrandom&gt; sau đó ta có thể làm chút voodoo trong net.i2p.util.RandomSource để dùng SecureRandom hoặc fortuna (nếu tìm thấy, v.v.) 13:51 &lt;smeghead&gt; lgpl 13:51 &lt;+polecat&gt; Tuyệt. 13:51 &lt;smeghead&gt; đúng, SecureRandom sẽ không cần thiết 13:52 &lt;jrandom&gt; ừ, còn nhiều việc để biên dịch bằng gcj, nhưng đây là khởi đầu tốt 13:52 &lt;jrandom&gt; trong các bản profile tôi làm trên mạng thật, reseed PRNG chiếm một phần kha khá tải CPU 13:52 &lt;smeghead&gt; nếu ai hứng thú viết test 13:52 &lt;smeghead&gt; nhưng chắc tôi không cần nói nốt câu đó 13:52 &lt;jrandom&gt; hehe 13:53 &lt;smeghead&gt; tôi sẽ hỏi người bảo trì gnu crypto về impl. này, vì tôi đã google tìm thông tin và lục kho lưu trữ mailing list của họ mà không thấy tiếng tăm gì 13:54 &lt;smeghead&gt; và log commit cvs của họ cũng không sáng tỏ lắm 13:54 &lt;jrandom&gt; ok ý hay 13:54 &lt;smeghead&gt; hy vọng nó hoạt động 13:54 &lt;smeghead&gt; nó ở trong kaffe cvs nhân tiện 13:54 &lt;smeghead&gt; phiên bản của bạn chắc cũng có nó 13:55 &lt;jrandom&gt; hmm, à, vâng từ lần import gnu-crypto 13:55 &lt;smeghead&gt; gnu.security.prng.Fortuna 13:55 &lt;jrandom&gt; provider 'kaffe' vẫn dùng sha1prng cũ của họ nếu tôi nhớ không nhầm 13:55 &lt;jrandom&gt; cool 13:56 &lt;MANCOM&gt; tình trạng mấy thứ .net sam sao rồi? nên bắt đầu tìm hiểu chưa hay còn trông đợi thay đổi lớn? 13:56 &lt;smeghead&gt; MANCOM: cần kiểm thử, tôi sẽ sớm viết vài unit test cho nó 13:56 &lt;smeghead&gt; vụ gcj này tạm hoãn việc đó 13:57 &lt;smeghead&gt; MANCOM: tôi không kỳ vọng sẽ có thay đổi nào ở API cả, nên code dựa vào nó là an toàn 13:58 &lt;smeghead&gt; các thay đổi phía sau API thì có thể, nhưng bạn là client không cần biết điều đó :) 13:59 &lt;MANCOM&gt; :) 13:59 &lt;jrandom&gt; có thể sau này sẽ có cập nhật liên quan nếu bạn xây app truyền tải khối lượng lớn 14:00 &lt;jrandom&gt; nhưng nếu bạn chỉ truyền từng lần vài chục KB thì ổn 14:00 &lt;smeghead&gt; ok nếu API của client Java thay đổi, thì của sam-sharp cũng sẽ vậy :) 14:01 &lt;MANCOM&gt; tôi không thể cãi điều đó 14:02 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có điều gì muốn nêu cho cuộc họp không? 14:02  * cervantes hạ Big Ben vào kênh 14:03 &lt;+DrWoo&gt; ghi chú: làm tốt lắm jrandom 14:03 &lt;smeghead&gt; chơi chữ hay lắm cervantes 14:03  * jrandom rên rỉ 14:04 &lt;MANCOM&gt; tôi đọc là bạn không muốn quảng bá i2p quá nhiều trước v0.5, đúng không? 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: trước 0.6.  đúng vậy 14:04 &lt;jrandom&gt; MANCOM: 0.5 sẽ cải thiện ẩn danh và giúp người dùng kiểm soát hiệu năng tốt hơn.  0.6 sẽ cho phép hàng nghìn+ người dùng đồng thời hoạt động an toàn 14:04 &lt;MANCOM&gt; à. 0.6. ok. 14:05 &lt;jrandom&gt; gracias doc, tiến triển nhiều :) 14:05 &lt;+polecat&gt; Whee, cùng chờ 0.6... 14:05 &lt;+DrWoo&gt; :) 14:06 &lt;jrandom&gt; đồng ý polecat, đồng ý :) 14:06  * jrandom lấy đà 14:06  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
