---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 26 tháng 4 năm 2005"
date: 2005-04-26
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 26 tháng 4 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bla, duck, jrandom, jrandom2p, laberhorst, Lorie, smeghead</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:10 &lt;@jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 14:10 &lt;@jrandom&gt; 2) Tình trạng SSU 14:10 &lt;@jrandom&gt; 3) Treo thưởng kiểm thử đơn vị (unit test) 14:10 &lt;@jrandom&gt; 4) ??? 14:10 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 14:10  * jrandom vẫy tay 14:10 &lt;@jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần (trễ) đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-April/000723.html 14:10 &lt;bla&gt; chào 14:11 &lt;@jrandom&gt; trong lúc mọi người đọc bài dài đó, hãy nhảy vào 1) Tình trạng mạng 14:12 &lt;@jrandom&gt; loạt vấn đề trước đây mà chúng ta thấy với một số eepsites bị offline ở 0.5.0.6 có vẻ đã được giải quyết, dù vẫn có vài người gặp các vấn đề khác với site của họ 14:13 &lt;@jrandom&gt; tôi cũng thấy hoạt động torrent tăng lên tại một số tracker, dù theo tôi thấy thì chưa gây vấn đề nào trên irc 14:13 &lt;laberhorst&gt; tình trạng mạng: khá ổn trừ cái vấn đề không truy cập được :-) 14:13 &lt;@jrandom&gt; hì 14:13 &lt;@jrandom&gt; ừ, tôi vẫn chưa chắc chuyện gì đang xảy ra với site của bạn. ta có thể debug thêm sau buổi họp 14:14 &lt;@jrandom&gt; ngoài ra, còn ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại nào liên quan đến tình trạng mạng / 0.5.0.7 không? 14:16 &lt;@jrandom&gt; được rồi, nếu không thì chuyển sang 2) Tình trạng SSU 14:16 &lt;@jrandom&gt; [chèn cảnh múa tay vào đây] 14:17 &lt;Lorie&gt; Chào buổi sáng. 14:17 &lt;@jrandom&gt; tôi biết, tôi đang hơi chần chừ vì không đẩy nó ra nhanh hơn, và hiện tại nó chạy rất tốt.  tuy vậy, vẫn còn vài vấn đề tôi chưa yên tâm, nên mọi người hãy chịu khó chờ tôi thêm chút trong giai đoạn thử nghiệm này 14:18 &lt;@smeghead&gt; tôi khen anh vì không nhét crapware cho tụi tôi :) 14:18 &lt;@jrandom&gt; tôi hy vọng tuần này chúng ta sẽ có thêm vài bài thử trên mạng thực (cầu may) 14:19 &lt;@jrandom&gt; ờ thì, tới giờ tôi cũng đã đẩy đủ thứ lỗi cho mọi người rồi 14:19 &lt;Lorie&gt; anh đang lần khân, phải không ? 14:19  * Lorie liếc nhìn smeghead 14:19 &lt;bla&gt; jrandom: Chỉ để làm rõ: Chúng ta thậm chí có thể có một giai đoạn trung gian trong đó client có thể dùng cả UDP và TCP chứ? 14:20 &lt;@jrandom&gt; bla: có.  tôi đang có một mạng thử nghiệm với vài máy chỉ TCP và vài máy vừa TCP vừa UDP.  chạy các tunnels qua cả hai cũng khá hay :) 14:20 &lt;@jrandom&gt; mạng thực cũng sẽ xử lý được điều đó, bỏ qua mọi địa chỉ UDP (cho những người chưa hỗ trợ) 14:20 &lt;@smeghead&gt; và thế đã cho chúng tôi rất nhiều đạm, nhưng chúng tôi không muốn sa đà quá 14:21 &lt;bla&gt; jrandom: Tuyệt! Tốt cho việc chuyển đổi 14:23 &lt;@jrandom&gt; ừ, hy vọng là vậy.  dù sao vẫn còn rất nhiều việc phải làm[/obligatory] 14:23 &lt;@jrandom&gt; dù transport của chúng ta là SSU - "SEMIreliable Secure UDP" - chúng ta vẫn cần cố gắng có mức độ tin cậy nhất định 14:24 &lt;@jrandom&gt; tôi đã theo dõi nhiều nghiên cứu ngoài kia, xem cái gì hoạt động tốt nhất, và dù ta có thể lười biếng kiểu fire & forget (bắn rồi quên), vẫn có nhiều lợi ích nếu bổ sung một chút cơ chế tin cậy na ná TCP, và đó là thứ tôi đang hack 14:25 &lt;@jrandom&gt; mặt khác, vì nó chỉ semireliable, nếu không được ACK (xác nhận) nhanh thì ta có thể bỏ thông điệp, thay vì ngắt kết nối 14:26 &lt;Lorie&gt; vâng 14:26 &lt;Lorie&gt; hãy ưu tiên độ tin cậy; thời gian là một sự xa xỉ mà ta có 14:27 &lt;@jrandom&gt; về 2) Tình trạng SSU tôi chỉ có vậy.  có ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại nào không, hay ta chuyển sang 3) Treo thưởng kiểm thử đơn vị? 14:28 &lt;jrandom2p&gt; xem như chúng ta đã chuyển rồi 14:29 &lt;jrandom2p&gt; được rồi, hôm trước duck đã đăng một bản tóm tắt hay về tình hình và tầm quan trọng của khoản treo thưởng cho unit test, và có rất nhiều chi tiết được dẫn từ trang web. 14:30 &lt;jrandom2p&gt; đây là cơ hội tốt để ai đó đào sâu vào i2p một chút và nhận lại ít tiền trong quá trình đó ;) 14:30 &lt;jrandom2p&gt; nhưng dù sao, mọi người có thể đọc hết mấy thứ đó.  có ai có câu hỏi gì về nó không? 14:31 &lt;jrandom2p&gt; được rồi, nếu không thì chuyển sang 4) ??? 14:32 &lt;@smeghead&gt; ai đã thử bộ EMMA đo độ bao phủ mã chưa? 14:32 &lt;jrandom2p&gt; tuần rồi có nhiều thứ diễn ra, dù tôi không chắc cái gì đã sẵn sàng để bàn.  ai có gì muốn nêu ra không? 14:33 &lt;jrandom2p&gt; không phải tôi 14:33 &lt;@duck&gt; *hick* 14:34 &lt;@smeghead&gt; hoặc duck đang say xỉn, hoặc anh ấy vừa thấy một redneck 14:34 &lt;@duck&gt; !former 14:35 &lt;jrandom2p&gt; (để đánh giá như một lệnh shell hoặc c/java... ;) 14:36 &lt;jrandom2p&gt; còn ai có gì muốn nêu cho cuộc họp không? 14:36  * jrandom2p thích các cuộc họp ngắn, để lại nhiều thời gian cho việc code 14:36 &lt;@smeghead&gt; và uống rượu nữa thì phải :) 14:36 &lt;@duck&gt; & uống 14:37 &lt;@smeghead&gt; chậc, lag 14:37 &lt;jrandom2p&gt; hì 14:38 &lt;jrandom2p&gt; được rồi, đến lúc quay lại với dri^Wworking 14:38  * jrandom2p winds up 14:38  * jrandom2p *baf*s the meeting closed </div>
