---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 22 tháng 11 năm 2005"
date: 2005-11-22
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 22 tháng 11 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ailouros, cervantes, Complication, frosk, jrandom, nickless_head, Raccoon23, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:18 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 16:18 &lt;jrandom&gt; 2) Săn cáo 16:18 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:18 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:18  * jrandom vẫy tay muộn màng từ một ngôi nhà vừa có điện trở lại 16:18 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã có @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001227.html 16:19 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 16:20 &lt;jrandom&gt; không có nhiều để bổ sung ngoài những gì trong thư.. có ai có điều gì muốn nêu ra liên quan đến tình trạng mạng không? 16:21 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) Săn cáo 16:21 &lt;zzz&gt; ý tưởng hay đấy 16:22 &lt;jrandom&gt; ở đây cũng vậy, tôi không có nhiều để bổ sung ngoài những gì trong thư và các đề xuất của Raccoon23.. 16:22 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Tôi không thích cái tên "Fox hunt". Tôi muốn gọi là "Man hunt" hơn. Cáo có làm gì sai đâu. 16:22 &lt;Raccoon23&gt; hah 16:22 &lt;jrandom&gt; ừ, tôi đồng ý với zzz, nó sẽ rất hữu ích để cho mọi người một động lực thực sự mà không có những nguy hiểm nghiêm trọng của việc sử dụng thực tế  16:23 &lt;nickless_head&gt; gọi là "&lt;động vật 'chuẩn mực chính trị'&gt; hunt 16:23 &lt;Raccoon23&gt; “Fox hunt” là tên điển hình cho một cuộc thi radio nghiệp dư, nơi bạn cố tìm ra một máy phát vô tuyến trái phép 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; Tôi không quan tâm mấy cái máy phát radio gọi là Fox, ở đây chúng ta nói về i2p, không có cáo ẩn danh nào được phép 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:24  * cervantes tự hỏi liệu ailouros có biết tên của changate không 16:24 &lt;nickless_head&gt; có lẽ "Dissident hunt" 16:25 &lt;@cervantes&gt; &lt;fox&gt; &lt;ailouros&gt; :D 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; (ờ changate là gì vậy?) 16:25 &lt;jrandom&gt; hê hê 16:25 &lt;@cervantes&gt; ailouros: đó là các bot chuyển tiếp trò chuyện giữa các mạng khác nhau 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ý bạn là vulpine ở đây à? 16:26 &lt;@cervantes&gt; chat bên i2p được chuyển tiếp đến bạn dưới tên vulpine 16:26 &lt;@cervantes&gt; và chat của bạn được chuyển tiếp đến chúng tôi qua fox 16:26 &lt;@cervantes&gt; ;-) 16:26 &lt;@cervantes&gt; *your 16:26 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; vậy cuộc săn là để bắt con bot tội nghiệp làm việc như nô lệ à? :D 16:27 &lt;Raccoon23&gt; vâng, tôi nghĩ nên lập một trang tiền thưởng/thông tin. Tôi nghĩ chúng ta nên đặt mục tiêu gây quỹ 1.000 đô 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ừ xin lỗi tôi không thường vào i2pchat  :) 16:27 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ờ, đó mới là tiền thưởng chứ! 16:28 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: tôi đồng ý, nhưng bây giờ làm vậy có thể hơi sớm.   16:28 &lt;jrandom&gt; (chúng ta luôn có thể phân bổ tiền từ quỹ chung sang khoản tiền thưởng để khởi động khi cần) 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; bắt đầu cuộc săn ngay bây giờ nhưng không có tiền thưởng? 16:28 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ý tôi là, bắt đầu càng sớm thì càng có nhiều người chú ý 16:28 &lt;jrandom&gt; để “săn cáo” có ý nghĩa (tức là giúp I2P), chúng ta cần làm cẩn thận. 16:28 &lt;jrandom&gt; không, ailouros, tôi không đồng ý. 16:29 &lt;jrandom&gt; tổ chức cuộc thi trước khi I2P sẵn sàng sẽ rất tệ. 16:29 &lt;Raccoon23&gt; ừ 16:29 &lt;jrandom&gt; vừa vì sẽ lãng phí thời gian của mọi người đánh giá thứ chưa hoàn thiện, vừa vì nó sẽ không cho biết điều gì hữu ích 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ....hiểu rồi 16:30 &lt;Raccoon23&gt; và sẽ bị báo chí xấu nếu các lỗ hổng bị “phát hiện” vốn đã lên lịch sửa trong các phiên bản sắp tới 16:30 &lt;jrandom&gt; ừ 16:33 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn gì về mục 2) nữa không, hay ta chuyển sang 3) ??? 16:34 &lt;zzz&gt; ở phần khác của luồng jrandom/raccoon23, kết luận là chuyển sang tối thiểu 2-hop phải không? còn kết luận nào khác không? 16:35 &lt;jrandom&gt; hmm, tất cả là câu hỏi đối thủ của ta là ai, nhưng đặt mặc định ở 2 +0-1 cũng không hại gì và sẽ bảo vệ được trước một lớp kẻ tấn công 16:35 &lt;jrandom&gt; kết luận khác có thể là “này, bắt tay vào 0.6.2 đi” :) 16:35 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; làm sao tôi đặt cấu hình để các tunnel (đường hầm - kênh truyền ẩn danh của I2P) luôn có một giá trị cố định (như sai biệt 0+1)? Tôi cứ nhận giá trị mặc định mỗi lần khởi động lại 16:36 &lt;jrandom&gt; ailouros: bạn có thể lưu các thiết lập ở /i2ptunnel/  16:36 &lt;jrandom&gt; hay bạn đang thay đổi chúng ở /configtunnels.jsp ? 16:37 &lt;Raccoon23&gt; Tôi nghĩ các tunnel 1 hop cho phép một kẻ tấn công khá yếu làm được nhiều thứ ít nhất là trong 0.6.1. Tôi cho rằng 0.6.1.6 không nên mặc định dùng tunnel 1 hop 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; vậy là configtunnels rồi 16:37 &lt;jrandom&gt; ừ, đồng ý với Raccoon23  16:37 &lt;jrandom&gt; ailouros: dùng /i2ptunnel/ và lưu các thiết lập của bạn 16:37 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; không để ý giao diện mới :D 16:38 &lt;@cervantes&gt; ailouros: vừa thêm trong 0.6.1.5 16:38 &lt;jrandom&gt; đúng vậy cervantes đã làm rất tốt phần đó đấy ailouros 16:38 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; ồ, khen ngợi cho việc đó 16:39 &lt;@cervantes&gt; nhân tiện đang nói về chủ đề đó, nếu mọi người gặp trục trặc khi lưu thiết lập trên giao diện mới, có lẽ nên dùng trình duyệt không phải IE tạm thời cho đến bản phát hành tiếp theo 16:39 &lt;@cervantes&gt; *lầu bầu* microsoft *lầu bầu* 16:40 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; sang chủ đề khác, có ai quan tâm nếu tôi dựng một máy chủ nethack trên i2p không? :D 16:41 &lt;@frosk&gt; ailouros: đã nghĩ về nó (đang chơi nethack ngoài đời), nhưng tôi e là độ trễ sẽ khủng khiếp (và lag thì tệ lắm khi chơi nethack) 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; chắc vậy 16:42 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; được, bỏ ý tưởng đó 16:43  * frosk vừa lên ngôi (ascension) đầu tiên vài tháng trước, woot 16:44 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì cho buổi họp không? 16:45 &lt;+fox&gt; &lt;ailouros&gt; có, một chỉ báo cho syndie khi thread có tin nhắn mới 16:46 &lt;nickless_head&gt; jrandom: và sẽ hay nếu các tin nhắn mới (tiêu đề) có thể được in đậm/in nghiêng lần đầu khi chúng được hiển thị 16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: có cách nào thực sự đơn giản để truy cập các tin nhắn trong cơ sở dữ liệu syndie qua http không? 16:47 &lt;jrandom&gt; à đúng rồi ailouros/nickless_head, tôi đang nghĩ đến việc tô màu/đánh dấu cột đầu theo ngày (ví dụ: thứ đăng hôm nay có cờ sáng, hôm qua thì ít sáng hơn, v.v.).   16:47 &lt;nickless_head&gt; jrandom: tốt nhất là ở dạng gì đó đẹp và có thể nhập được như xml 16:48 &lt;jrandom&gt; nickless_head: wget -R http://localhost:7657/syndie/archive/ 16:48 &lt;nickless_head&gt; nếu có, tôi có thể viết một bộ xuất syndie sang nntp 16:48 &lt;jrandom&gt; ồ, nếu bạn muốn xuất sang nntp, dùng rss to nntp 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: ok tôi sẽ thử cái đó :) 16:48 &lt;nickless_head&gt; jrandom: cái đó đã có rồi à? ... chà. ;) 16:49 &lt;jrandom&gt; tôi cũng đang nghĩ về việc thêm lịch sử tin nhắn theo người dùng để bạn đánh dấu đã đọc/chưa đọc, nhưng có lẽ sẽ không kịp trong 0.6.1.6 (trừ khi ai đó khác triển khai :) 16:49 &lt;jrandom&gt; hoặc có lẽ một bộ lọc mới trên cây chủ đề - chỉ hiển thị các tin nhắn đăng từ [today |v] 16:49 &lt;jrandom&gt; (hoặc hôm qua, hoặc 2 ngày trước) 16:50 &lt;jrandom&gt; nickless_head: http://www.methodize.org/nntprss/ 16:50 &lt;nickless_head&gt; jrandom: cảm ơn 16:54 &lt;jrandom&gt; không có gì 16:54 &lt;Raccoon23&gt; jrandom: vậy sẽ còn một thời gian trước khi tôi có thể triển khai nó (tôi muốn làm xong các tuyến bị hạn chế trước), nhưng bạn nghĩ sao về việc tùy chọn garlic routing (cơ chế 'garlic' trong I2P) 1024-bit cho outbound server tunnels? 16:54 &lt;jrandom&gt; độ quá tải khổng lồ - O(data) lớn&gt;&gt;&gt; O(tunnels).  nếu hiện tại chúng ta đã gặp rắc rối với O(tunnels), thì không có cách nào hy vọng vào O(data) 16:55 &lt;Raccoon23&gt; chúng ta vẫn đang có vấn đề CPU à? router của tôi khá thấp, nhưng tôi cũng đâu có đường T1 ở đây.. 16:56 &lt;jrandom&gt; không phải ai cũng có p4 ;) 16:56 &lt;jrandom&gt; tôi nghe báo cáo mức sử dụng 8-15% trên máy chậm, nhưng sẽ vọt mạnh khi tắc nghẽn 16:56 &lt;jrandom&gt; (lên 100+%) 16:56 &lt;+Complication&gt; Về mức tiêu thụ CPU: thật kỳ lạ, Java trên Mandriva 10.1 tiêu thụ ít hơn nhiều so với Java trên Mandriva 2006. 16:56 &lt;Raccoon23&gt; ừ, nhưng những người không có đó có lẽ cũng không có T1 16:56 &lt;Raccoon23&gt; luôn :) 16:57 &lt;+Complication&gt; Cả hai đều đã tinh chỉnh, 2006 có jbigi biên dịch tại chỗ. 16:57 &lt;jrandom&gt; lạ thật Complication  16:57 &lt;jrandom&gt; cùng phiên bản i2p chứ? 16:57 &lt;+Complication&gt; Trên 2006 (Celeron 2.4) java có thể lên 20%. 16:58 &lt;+Complication&gt; Trên 10.1 thì không quá 5%. 16:58 &lt;+Complication&gt; (Thường là vậy) 16:58 &lt;+Complication&gt; (thường==không phải lúc khởi động) 16:58 &lt;+Complication&gt; Cùng revision. 16:58 &lt;+Complication&gt; Java gần như giống nhau (_04 so với _05) 16:59 &lt;+Complication&gt; Nhắc tôi chỉnh các daemon thêm chút. Có lẽ vài cái đang cản trở java. 16:59 &lt;+Complication&gt; Bằng cách ngớ ngẩn nào đó mà tôi chưa hiểu. 17:00 &lt;+Complication&gt; Nhưng đúng là con Cel 300 thấy tốt hơn đáng kể. Có thể là do MTU thích ứng 17:01 &lt;jrandom&gt; à hay đấy, vâng, chúng ta sắp có vài thứ hay ho :) 17:03 &lt;+Complication&gt; Tôi tự hỏi có cách nào vượt qua các vấn đề jbigi liên quan đến libc trên một số bản phân phối Linux không? 17:03 &lt;jrandom&gt; có, chắc chắn rồi, chỉ cần rebuild tất cả jbigis  17:03 &lt;jrandom&gt; (không phải libc, mà là libg++) 17:05  * Raccoon23 quyết định không từ bỏ giấc mơ garlic routing, nhưng sẽ chờ hiệu năng ổn định.. có lẽ đến 2.0 17:05 &lt;+Complication&gt; Ồ, bạn nghĩ rebuild đúng cách sẽ giúp chứ? 17:05 &lt;jrandom&gt; Complication: ừ, lỗi liên kết jcpuid là không cần thiết, vì jcpuid thực chất chỉ là một lời gọi ASM (và lẽ ra không nên được triển khai bằng c++ ;) 17:06 &lt;jrandom&gt; Raccoon23: hay đấy :)  đó là thứ chúng ta cũng có thể làm về sau trên mạng thật, chỉ cần dùng một kiểu thông điệp I2NP khác, quảng bá khả năng phù hợp và lọc dựa trên đó 17:06 &lt;jrandom&gt; (rồi sẽ) 17:07 &lt;Raccoon23&gt; như caps=S cho CPU nhanh? ;)  17:08 &lt;jrandom&gt; và caps=I cho insane ;) 17:08 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì cho buổi họp không? 17:08 &lt;Raccoon23&gt; haha 17:09 &lt;Raccoon23&gt; bạn nghĩ sao về biện pháp tạm thời chia sẻ khóa giữa nhiều tunnel? lợi ích quá ít so với công sức à? 17:09 &lt;jrandom&gt; tại sao cách đó lại tốt hơn việc chỉ cần có nhiều tunnel và gửi thông điệp qua một trong số các tunnel? 17:10 &lt;jrandom&gt; (và, ờm, chẳng phải còn tệ hơn, xét về bảo mật và tính ẩn danh sao) 17:10 &lt;Raccoon23&gt; ý tưởng là các nút không thể biết lưu lượng nào thuộc cùng một tunnel, nên nếu bạn chạy i2phex và eepsite, và chọn cùng các host cho các tunnel của bạn, lưu lượng từ hai cái sẽ được trộn lại ở mức các hop có thể thấy 17:11 &lt;Raccoon23&gt; việc đó sẽ khiến tấn công theo thời gian khó hơn 17:11 &lt;jrandom&gt; à, ôi, đúng rồi.  điều đó thêm khả năng liên kết Rất Tệ 17:11 &lt;jrandom&gt; đó là lý do chúng tôi chuyển sang per-client tunnel pools trong 0.4 17:11 &lt;Raccoon23&gt; giải thích? 17:11 &lt;jrandom&gt; i2ptunnel cho phép mọi người chia sẻ pool, nếu họ muốn, bằng cách dùng chung cùng một destination 17:12 &lt;jrandom&gt; nếu thông điệp của 2 client đi xuống cùng một tunnel, bạn sẽ biết cả hai client đó do cùng một người điều khiển 17:12 &lt;jrandom&gt; s/clients/destinations/ 17:13 &lt;Raccoon23&gt; nếu chia sẻ khóa, các hop đầu có thể được trộn, nhưng các leasesets thì tách biệt.. 17:13 &lt;Raccoon23&gt; các hop đầu vốn là phần nguy hiểm cho tấn công theo thời gian mà 17:13 &lt;jrandom&gt; nó vẫn cho phép một vectơ để liên kết hai destination vốn không liên kết 17:14 &lt;jrandom&gt; người ta có thể làm vài trò để hy vọng làm mờ khả năng liên kết, nhưng chúng vẫn gắn kết về bản chất.  điều đó là không cần thiết và là điều tệ. 17:18 &lt;Raccoon23&gt; chắc quay lại mơ về caps=SI thôi :) 17:19 &lt;jrandom&gt; à thôi.  được rồi, còn ai có gì nữa không? 17:20  * jrandom kết thúc 17:20  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
