---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 01 tháng 11, 2005"
date: 2005-11-01
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 01 tháng 11 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> brutus, cervantes, Complication, defnax, dust, jme\___, jrandom, polecat, redzara</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) 0.6.1.4 và tình trạng mạng 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) bootstrap (khởi tạo ban đầu), predecessors (tấn công predecessor), các đối thủ thụ động toàn cục, và CBR 15:05 &lt;jrandom&gt; 3) i2phex 0.1.1.34 15:05 &lt;jrandom&gt; 4) ứng dụng voi2p 15:05 &lt;jrandom&gt; 5) syndie và sucker 15:05 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:05  * jrandom vẫy tay 15:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hằng tuần được đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-November/001186.html 15:05 &lt;jrandom&gt; (để xem con mèo này có cho tôi dùng cả hai tay để gõ không...) 15:06 &lt;jrandom&gt; ooh, có vẻ chúng ta đến sớm vài phút (đồng hồ lệch chết tiệt), nhưng có lẽ vậy sẽ bù cho vài phút trễ trước đây ;) 15:07 &lt;jrandom&gt; dù sao, vào luôn 1) 0.6.1.4 và tình trạng mạng 15:08 &lt;jrandom&gt; Tôi không có nhiều điều để bổ sung ngoài những gì trong ghi chú trạng thái 15:08  * cervantes đang đợi đến đúng giờ để chào 15:08 &lt;jrandom&gt; heh 15:09 &lt;jrandom&gt; bạn còn 19 giây, theo timeanddate.com :) 15:09 &lt;@cervantes&gt; chào 15:09 &lt;jrandom&gt; ;)  ok, dù sao, có ai có bình luận/quan ngại gì về 0.6.1.4 không?  theo những gì tôi thấy thì mọi chuyện diễn ra khá tốt 15:10 &lt;+Complication&gt; Hôm nay đếm được 747,6 router :P 15:10 &lt;jrandom&gt; ừ, dạo này chúng ta có tỷ lệ biến động cao hơn bình thường 15:10 &lt;jrandom&gt; vẫn nhận được một đống referrer từ bài trên digg / gotroot 15:10 &lt;+Complication&gt; Và một mẹo để “biết” nhiều peer hơn là đơn giản khởi động lại ít hơn :) 15:10 &lt;jrandom&gt; heh đúng thế 15:10 &lt;@cervantes&gt; *khụ*sourceforge*khụ* 15:11 &lt;+polecat&gt; Tôi gặp chút rắc rối với số lượng participating tunnels giảm đột ngột thỉnh thoảng.  Có thể là cái NAT chết tiệt đó. 15:11  * jrandom nhăn mặt.  bạn có nhiều referrer từ sf không, cervantes? 15:11 &lt;+Complication&gt; cervantes: ý bạn là trang SourceForge đó à? :eek: 15:11  * cervantes không log referrer 15:11 &lt;jrandom&gt; hmm polecat, có thể là vấn đề với NAT của bạn, nhưng giảm số lượng participating tunnels thật ra không phải là điều xấu - nó /nên/ làm vậy  15:11 &lt;jrandom&gt; à ok cervantes  15:12 &lt;+polecat&gt; Thật sao?  Tôi tưởng có nhiều participating tunnels là tốt. 15:12 &lt;+Complication&gt; polecat: của tôi thường giảm nhanh khi vượt quá băng thông thực tế có thể dùng 15:12 &lt;@cervantes&gt; Tôi chủ trương chỉ log ở mức tối thiểu cần thiết để debug các vấn đề của diễn đàn ;-) 15:12 &lt;@cervantes&gt; vì mọi người có vẻ nhạy cảm về chủ đề này 15:12 &lt;@cervantes&gt; Tôi đã để ý... 15:13 &lt;jrandom&gt; polecat: đúng, nhưng số lượng nên giảm nếu máy của bạn bị tải nặng hoặc hoạt động thất thường 15:13 &lt;jrandom&gt; hợp lý đấy cervantes  15:13  * jrandom log họ thời con gái của mẹ mọi người, để nhắc nhở rằng đừng tin ai cả ;) 15:14 &lt;jrandom&gt; (hay là không?  bạn sẽ không bao giờ biết ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; polecat: NAT của bạn có tự khởi động lại ngẫu nhiên, hay mất địa chỉ IP, hay gì khác? 15:15 &lt;@cervantes&gt; ừ tôi có thể đổi ý về vấn đề đó....xem mọi người theo link từ đâu vui quá mà :P 15:16 &lt;jrandom&gt; đó là cách tôi tìm ra các bài trên got-root và digg :) 15:16 &lt;dust&gt; tôi nhận thấy throughput mạng tốt hơn dạo gần đây, hay lại do tôi tưởng tượng? 15:17 &lt;jrandom&gt; đáng ra phải tốt hơn, đặc biệt với các kết nối sống ngắn (ví dụ phản hồi http) 15:18 &lt;jrandom&gt; mặt khác, cải thiện không được như tôi kỳ vọng, nên vẫn còn việc phải làm ở mảng đó 15:18 &lt;dust&gt; ví dụ, i2phex gần như ngốn mọi giới hạn tôi đặt nếu tôi cho đủ truyền song song 15:18 &lt;jrandom&gt; tốt đấy 15:20 &lt;dust&gt; mỗi tunnel có vẻ bị giới hạn &lt;~10k/s 15:20 &lt;dust&gt; hoặc mỗi lần truyền 15:20 &lt;+polecat&gt; Được rồi, máy tôi thỉnh thoảng cũng bị tải nặng. 15:21 &lt;@cervantes&gt; ai dùng kết nối bị giới hạn băng thông có nhận thấy cải thiện không? 15:22 &lt;jrandom&gt; hmm đúng, khoảng 10KB/s mỗi stream có vẻ cũng xấp xỉ với những gì tôi thấy 15:22 &lt;jrandom&gt; cervantes: tôi nghĩ chúng ta đã dọa họ chạy hết rồi (nhưng nếu ai dùng modem hoặc Kết Nối Tệ Hại Thật Sự muốn thử và báo lại, sẽ rất cảm kích :) 15:23 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì ở 1), chuyển sang 2) bootstrap, predecessors, các đối thủ thụ động toàn cục, và CBR 15:23 &lt;jrandom&gt; đã có rất nhiều thảo luận về mặt này trên mailing list (tháng Mười có nhiều bài hơn bất kỳ tháng nào kể từ khi i2p bắt đầu!) 15:24 &lt;defnax&gt; có ai nhìn qua eepsites.i2p chưa? 15:24 &lt;jrandom&gt; ngoài những gì trong ghi chú trạng thái, lúc này tôi không chắc còn gì để thêm.  có ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại không? 15:24 &lt;@cervantes&gt; Tôi nghĩ bạn đã tạo ra full tunnel CBR thành công bằng cách duy trì mức độ thư i2plist ổn định 15:24 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  15:24 &lt;jrandom&gt; defnax: ừ, trông ổn, có một cơ sở dữ liệu đang lớn dần ở đó 15:25 &lt;jrandom&gt; tino.i2p cũng vậy 15:25 &lt;defnax&gt; nhưng tôi không thích nó 15:25 &lt;+polecat&gt; Này, tôi đang dùng kết nối bị giới hạn băng thông!  i2p được 10K/s up và 32K/s down.  :) 15:26 &lt;defnax&gt; www.eepsites.com thì mọi người dùng bình thường trên internet có thể tìm kiếm các trang i2p 15:26 &lt;defnax&gt; và mpaa hoặc riaa có thể duyệt xem những trang nào có sẵn và  15:26 &lt;jrandom&gt; rồi sao? 15:26 &lt;jrandom&gt; mpaa/riaa/v.v. chỉ cần chạy i2p nếu họ muốn xem có gì trên i2p 15:26 &lt;jrandom&gt; w3wt polecat  15:27 &lt;jrandom&gt; (chúa ơi, vài truy vấn tìm kiếm bệnh hoạn @ eepsites.com...) 15:27 &lt;defnax&gt; điều đó không tốt cho tính ẩn danh 15:27 &lt;defnax&gt; rồi mọi người đều biết có thể tìm torrent ở đâu trên các eepsite của I2P 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: tino.i2p cũng vậy 15:27 &lt;@cervantes&gt; Tôi thích mấy quảng cáo google giả trên eepsites.i2p.... nhưng thôi, lạc đề 15:27 &lt;jrandom&gt; defnax: điều đó không tốt cho /bí mật/.  điều đó khác với ẩn danh. 15:27 &lt;jrandom&gt; những người host eepsite công khai nên kỳ vọng rằng bất kỳ ai cũng có thể xem eepsite của họ 15:28 &lt;jrandom&gt; nếu họ muốn hạn chế ai có thể truy cập, họ nên tự làm điều đó 15:28 &lt;jrandom&gt; ừ chắc chắn rồi cervantes :) 15:28 &lt;+polecat&gt; Ai muốn một eepsite riêng tư, chỉ cần đừng đặt tên nó trong hosts.txt.  Xong vấn đề! 15:28 &lt;defnax&gt; nhưng người dùng internet bình thường không nên biết những eepsites nào đang có! 15:28 &lt;jrandom&gt; polecat: như vậy không hoàn toàn đủ 15:29 &lt;+polecat&gt; Thật sao? 15:29 &lt;jrandom&gt; xin lỗi, có lẽ tôi hiểu nhầm defnax.  tại sao mọi người lại không nên biết eepsites nào đang có? 15:29 &lt;defnax&gt; tôi biết là nó sẽ không được liệt kê trong công cụ tìm kiếm nếu không làm eepsite công khai 15:29 &lt;+polecat&gt; Tôi tưởng đó là quét brute force qua không gian khóa base64 để tìm eepsites... 15:29 &lt;jrandom&gt; polecat: đúng, ai đó có thể thu thập netDb 15:29 &lt;defnax&gt; tôi nghĩ người này không cần I2P 15:29 &lt;jrandom&gt; ừ, thu thập các leaseSets tốn công hơn đáng kể so với thu thập các router... 15:30 &lt;jrandom&gt; defnax: xin lỗi, tôi không hiểu 15:30 &lt;jrandom&gt; eepsites.com là một giao diện công khai cho bộ máy tìm kiếm các eepsite công khai.  không có gì riêng tư bị tiết lộ 15:30 &lt;@cervantes&gt; lol @ 5 tìm kiếm gần nhất 15:30 &lt;+Complication&gt; Đúng vậy, ô “last searches” gợi ý rằng ai đó (mỉa mai thay có lẽ không ẩn danh) hơi bị bệnh. 15:30 &lt;+Complication&gt; À, thôi kệ. 15:30 &lt;defnax&gt; ý tôi là anh ta không cần I2P! anh ta nói trên IP công khai về những eepsite nào có torrent hoặc thứ khác! 15:31 &lt;defnax&gt; trên I2P thì ok, nhưng không phải trên internet bình thường 15:31 &lt;jrandom&gt; defnax: đúng, người vận hành eepsites.com bản thân không cần i2p.  bạn có thể tìm ra địa chỉ nhà, số điện thoại của họ, v.v. 15:31 &lt;jrandom&gt; nhưng, mặt khác, forum.i2p cũng vậy.   15:31 &lt;jrandom&gt; (và ở mức nào đó, www.i2p, dù nó không cho bạn thông tin về /tôi/ ;) 15:32 &lt;jrandom&gt; một số site là công khai.  thế cũng tốt.  hay mà.   15:32 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; defnax, nhờ site này thì có những tấn công nào khả dĩ mà không có site này thì không? 15:32 &lt;@cervantes&gt; Complication: cười khúc khích 15:32 &lt;jrandom&gt; họ đang cung cấp một dịch vụ có thể hữu ích cho người muốn thử i2p trước khi cài đặt 15:33 &lt;defnax&gt; ok có tin gì từ I2Psnark không?  15:33 &lt;+Complication&gt; cervantes: ừ, chẳng gì bằng chút mỉa mai cổ điển :) 15:33 &lt;defnax&gt; trước 0.6.2 nó sẽ có giao diện web/GUI chứ? 15:33 &lt;@cervantes&gt; defnax: đã có một i2p inproxy vài tháng nay rồi 15:33 &lt;jrandom&gt; defnax: không, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên nhảy tiếp trong chương trình nghị sự trước khi tới 6) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 2) bootstrap, predecessors, các đối thủ thụ động toàn cục, và CBR? 15:34 &lt;jrandom&gt; hay chúng ta chuyển sang 3) I2Phex 0.1.1.34 15:34 &lt;jrandom&gt; [xem như đã chuyển] 15:35 &lt;jrandom&gt; ok, ai chưa ở 0.1.1.34 thì nên nâng cấp, vì có vài thứ quan trọng trong bản phát hành.  Ai đã ở 0.1.1.34 mà muốn giúp thử một số cải tiến chưa phát hành, có thêm công việc trong CVS, nên nếu bạn thử và gặp trục trặc, vui lòng đăng lên diễn đàn 15:36 &lt;jrandom&gt; tin khác, tôi nghe có tiến triển tốt ở mảng gwebcache, nhưng chưa có thông tin về tích hợp với i2phex 15:36 &lt;jrandom&gt; redzara: có tin gì về việc merge không? 15:37 &lt;+Complication&gt; Các cải tiến trong cvs sau .34 có vẻ làm GUI phản hồi *nhanh hơn nhiều*. 15:38 &lt;jrandom&gt; hay đấy, đúng, tôi không chịu nổi độ phản hồi của &lt;= ..34, nhưng tôi không chắc các bản sửa hoàn toàn không gây hồi quy, vì tôi không thật sự hiểu hết code.  nhưng có vẻ /ổn/ :) 15:42 &lt;+redzara&gt; jrandom : xin lỗi, nhưng ở Pháp vừa đổi giờ sang Giờ Mùa Đông và công việc cho I2phex gần xong rồi, tôi chỉ còn phải lần theo 2 hoặc 3 bug 15:43 &lt;jrandom&gt; ồ tuyệt! 15:43 &lt;jrandom&gt; không gấp, chỉ hỏi thôi 15:44 &lt;+redzara&gt; và có lẽ tôi phải lấy code I??phex mới nhất để xem mod của GregorK áp dụng cho code phex mới nhất không ?!? 15:45 &lt;jrandom&gt; đúng, sẽ cần vô hiệu hóa tính năng remote request, nhưng đó là bản vá hai dòng đơn giản (comment các yêu cầu MAGMA và URI). 15:45 &lt;jrandom&gt; tương tự với vấn đề đồng bộ mới nhất (loại bỏ các lock không cần thiết trên các thao tác mạng) 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; I??phex &lt;- thú vị là lỗi gõ cũng có thể lộ vị trí :) 15:46 &lt;jrandom&gt; không bằng “ở Pháp” đâu ;) 15:46 &lt;+redzara&gt; điều này đã làm xong trong code của tôi 15:46 &lt;@cervantes&gt; hehe 15:46 &lt;jrandom&gt; (nhưng đó là một bug khác chưa sửa... cái vụ charset của irc) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy redzara  15:47 &lt;+redzara&gt; jme___ : Tôi không tìm cách giấu vị trí của mình, bạn biết mà :-) 15:47 &lt;+redzara&gt; vậy tôi không còn gì để nói về i2phex 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;jme___&gt; redzara, ok :)  15:48 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt, cảm ơn đã cập nhật 15:48 &lt;jrandom&gt; ai còn gì về i2phex không, hay chúng ta chuyển sang 4) ứng dụng voi2p? 15:49 &lt;+redzara&gt; coi như chúng ta đang chuyển :) 15:49 &lt;jrandom&gt; về 4), tôi không chắc có gì để thêm ngoài những gì trong mail, và có vẻ aum đã ngắt kết nối, nên có lẽ chúng ta sẽ phải chờ cập nhật sau 15:49 &lt;jrandom&gt; (trừ khi có ai khác có gì để bàn cho 4)?) 15:50 &lt;jrandom&gt; nếu không, coi như đã chuyển sang 5) syndie và sucker 15:50 &lt;jrandom&gt; dust: muốn cho chúng tôi biết tình hình không? 15:51 &lt;@cervantes&gt; vậy syndie giờ hút giỏi chưa? 15:51 &lt;jrandom&gt; rồi *khụ* 15:51 &lt;dust&gt; heh 15:52 &lt;dust&gt; ừ, ghi chú nói gần như hết rồi 15:52 &lt;dust&gt; vẫn còn việc phải làm 15:53 &lt;dust&gt; mong mọi người test và báo bug 15:54 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt, bạn có biết qua về tình hình với rome-0.8 không?  có đáng chờ bản phát hành sắp tới không, hay chúng ta nên lấy bản cvs và nâng cấp sau? 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oi, còn cái ircProxy tự động ping-pong thì sao, có tiến triển nào không? 15:55 &lt;jrandom&gt; không có tiến triển nào tôi biết 15:55 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; (úi, xin lỗi) 15:55 &lt;+polecat&gt; voi2p, ghi mp3 giọng bạn và i2p bittorrent nó. 15:56 &lt;dust&gt; không, không biết ETA của rome tiếp theo 15:56 &lt;dust&gt; tôi không truy cập được cvs 15:57 &lt;dust&gt; (tôi không nhớ vì sao) 15:57 &lt;jrandom&gt; à 'k, ừ, chúng ta chưa cần nó, chỉ là hay thôi.  để sau vậy 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì về 5) không? hay chúng ta chuyển sang 6) ??? 15:59 &lt;jrandom&gt; [xem như đã chuyển] 15:59 &lt;@cervantes&gt; brutus: tôi không tin có gì đã được làm về việc đó 16:00 &lt;dust&gt; có nên làm không? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; oki, ừ, tôi đoán nó cũng khá thấp ưu tiên 16:01 &lt;+polecat&gt; Tôi vẫn muốn biết làm sao chúng ta có thể làm i2p, và các kỹ thuật ẩn danh nói chung, dễ tiếp cận hơn ở những nơi nghèo hoặc nguy hiểm. 16:01 &lt;jrandom&gt; polecat: bằng cách nhờ ai đó có kết nối dial-up giúp test ;) 16:01 &lt;@cervantes&gt; tặng súng trường miễn phí kèm mỗi lần cài đặt? 16:02 &lt;jrandom&gt; polecat: chắc chắn chúng tôi đang làm việc đó, nhưng còn rất, rất nhiều thứ phải làm trước. 16:02 &lt;jrandom&gt; dust: vụ irc?  có thể đáng làm, nhưng cải tiến cho sucker có lẽ quan trọng hơn 16:02 &lt;jrandom&gt; (imho) 16:03 &lt;@cervantes&gt; (ý kiến hơi thiên lệch ;-) 16:03 &lt;@cervantes&gt; *biased 16:03 &lt;jrandom&gt; đúng thế, nhưng tôi nghĩ sự thiên vị của tôi là Đúng :) 16:04  * cervantes ghi nhận chữ viết hoa ;-) 16:05  * Complication nhìn ổ cắm điện thoại, và tự hỏi liệu có điều gì tốt đẹp đến từ những &lt;things&gt; như vậy không :D 16:05 &lt;+Complication&gt; Mà nếu DSL chạy qua nó, thì nó không thể vốn dĩ là xấu. :D 16:05 &lt;+polecat&gt; Không... không phải Things! 16:05 &lt;@cervantes&gt; Complication: bạn cũng có thể dùng nó để gọi người khác.... 16:06 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì khác cho 6) ??? 16:07  * cervantes cũng không chắc ban đầu chúng ta có gì cho ??? 16:07 &lt;jrandom&gt; trong trường hợp đó...  16:07  * jrandom lấy đà 16:08  * jrandom *bafs* tuyên bố họp kết thúc </div>
