---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 06 tháng 9, 2005"
date: 2005-09-06
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 06 tháng 9 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> adamta, ardvark, bar, cervantes, jrandom, Pseudonym, Ragnarok, susi23</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:04 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng Mạng 13:04 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng Syndie 13:04 &lt;jrandom&gt; 3) susidns 13:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:04  * jrandom vẫy tay 13:04 &lt;+bar&gt; salaam aleikum 13:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000888.html 13:04 &lt;+Ragnarok&gt; chào 13:04  * cervantes nhấc mũ chào 13:04 &lt;+fox&gt; * adamta vẫy tay đáp lại qua cầu nối Irc2p/Freenode 13:05 &lt;jrandom&gt; :)  ok, chuyển sang 1) tình trạng mạng 13:05 &lt;@cervantes&gt; *** Đã ngắt kết nối 13:05 &lt;jrandom&gt; theo những gì tôi thấy thì mọi việc có vẻ khá ổn 13:05 &lt;jrandom&gt; heh 13:06  * cervantes đồng ý... chỉ có một netsplit trong vài ngày qua 13:06 &lt;jrandom&gt; tôi biết ta vẫn gặp một số vấn đề khi kết nối mạng của ai đó bị tắc nghẽn nặng (khiến thông điệp bị dồn hàng và thất bại, dẫn đến nhiều elGamal hơn và CPU sử dụng cao hơn) 13:06 &lt;@cervantes&gt; và thời gian uptime kết nối irc của tôi dài như của các router của tôi 13:06 &lt;+Ragnarok&gt; như thường lệ với tôi. Chậm, nhưng dùng được, đôi lúc không ổn định 13:07 &lt;jrandom&gt; hay đấy, tôi cũng thấy như vậy cervantes  13:07 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: không ổn định với eepsites, irc, i2pbt, i2phex, mail, tất cả những cái trên? với 0.6.0.5 hay trước đó? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; chủ yếu là bị ngắt irc vài giờ một lần.  13:08 &lt;+Ragnarok&gt; tôi không dùng nhiều thứ khác, nên không có thêm thông tin 13:08 &lt;jrandom&gt; hmm, bạn có bật bw limiter (bộ giới hạn băng thông) không? 13:08 &lt;+Ragnarok&gt; có 13:08 &lt;jrandom&gt; (nhắc lại, -1 giờ nghĩa là 16KBps) 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; nó được đặt cao hơn mặc định 13:09 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt, nó có chạm ngưỡng đó không, và/hoặc ngưỡng đó có phù hợp với năng lực mạng thực tế của bạn không? 13:09 &lt;+Ragnarok&gt; giới hạn đó thấp hơn nhiều so với năng lực thực, vì đặt cao dường như làm treo router không dây của tôi 13:10 &lt;jrandom&gt; heh ok 13:10 &lt;+Ragnarok&gt; nhưng router của tôi có vẻ cũng không chạm giới hạn 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; tôi có thể thử stress test và theo dõi kỹ hơn 13:11 &lt;jrandom&gt; còn băng thông đỉnh có chạm ngưỡng không (theo oldstats.jsp)? i2p truyền theo đợt (bursty), và tắc nghẽn trong một đợt có thể gây ngắt irc 13:11 &lt;jrandom&gt; tuyệt, thế thì tốt quá. tôi chỉ có thể thử nghiệm cục bộ một số tình huống thôi, nên mọi báo cáo đều rất quý 13:11 &lt;+Ragnarok&gt; tôi nên nhìn vào số nào. oldstats khá dày đặc... 13:12 &lt;+Ragnarok&gt; s/./?/ 13:12 &lt;jrandom&gt; heh, xin lỗi - oldstats.jsp#bw.sendBps đỉnh 60s (số thứ hai trên dòng) 13:14 &lt;+Ragnarok&gt; đơn vị là gì? Con số có vẻ rất khó tin 13:14 &lt;jrandom&gt; KBps, xin lỗi 13:14 &lt;jrandom&gt; (tên nó đặt không đúng) 13:15 &lt;Pseudonym&gt; bit hay byte? 13:15 &lt;jrandom&gt; byte 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; tiếc là như vậy thì chắc sai 13:15 &lt;+Ragnarok&gt; số đỉnh chỉ là một phần nhỏ của giới hạn, và của mức sử dụng hiện tại của router 13:15 &lt;jrandom&gt; hmm, nó khá cụ thể, đếm sizeof(messages received) 13:16 &lt;jrandom&gt; (dù bản thân bw limiter hoạt động ở lớp thấp hơn, đếm sizeof(packets received or sent) 13:16 &lt;+Ragnarok&gt; có tệ lắm không nếu tôi cắt & dán dòng đó? :) 13:16 &lt;jrandom&gt; có lẽ nhắn riêng cho tôi thì an toàn hơn  13:17 &lt;+Ragnarok&gt; khoan đã, tôi đang nhìn vào tốc độ 60 phút. Nó vẫn có vẻ thấp, nhưng ít ra cao hơn mức sử dụng hiện tại. 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; xin lỗi 13:17 &lt;+Ragnarok&gt; tôi sẽ /msg cho bạn thêm thông tin 13:17 &lt;@cervantes&gt; Ragnarok: chúng tôi sẽ lập tức xác định được tên, địa chỉ và chi tiết thẻ tín dụng của bạn từ netDB 13:17 &lt;jrandom&gt; heh 13:18 &lt;jrandom&gt; cervantes: đó là lý do netDb chỉ công bố tốc độ *hiện tại*, không phải đỉnh ;) 13:18 &lt;jrandom&gt; (nhưng ừ, tiết lộ mức dùng bw của mình có thể nguy hiểm trước đối thủ) 13:19 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có điều gì muốn nêu liên quan đến tình trạng mạng không? 13:21 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) tình trạng syndie 13:22 &lt;jrandom&gt; nhiều tiến triển trong syndie, như đã nêu trong email và trên blog của tôi. thay vì lặp lại ở đây, có ai có điều gì muốn nêu ở mảng đó không? 13:22 &lt;@cervantes&gt; Officiali2pApps++ 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Tôi đang chỉnh các tệp JSP để dùng đánh dấu cấu trúc/ngữ nghĩa hơn nhằm dễ tạo kiểu bằng CSS linh hoạt hơn. 13:23 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Tôi chưa có gì để trình diễn, nhưng tôi sẽ đăng lên mailing list khi sẵn sàng. 13:23 &lt;+Ragnarok&gt; có lẽ một mô tả nhỏ về trường hợp sử dụng phổ biến của syndie là gì sẽ hay. Tôi vẫn hơi chưa rõ nó là gì, ngoài một CMS blog 13:23 &lt;jrandom&gt; hay đấy adamta - nhớ làm việc với codebase mới nhất, vì đêm qua tôi đã áp dụng CSS cho mọi thứ 13:24 &lt;jrandom&gt; (ở mức thô thôi) 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; jrandom: Ôi... tôi đang làm trên phiên bản cũ hơn. 13:24 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Tôi sẽ `cvs update` và xem có gì đổi. 13:24  * Ragnarok , đang xin tài liệu người dùng. Ôi sự đạo đức giả 13:24 &lt;jrandom&gt; gợi ý hay Ragnarok. trường hợp sử dụng về cơ bản là '$myI2P.getUseCases()' 13:25 &lt;jrandom&gt; phân phối (syndication) an toàn và xuất bản nội dung, thay vì dùng eepsites 13:25 &lt;jrandom&gt; (vì eepsites không cho phép phân phối an toàn, yêu cầu nhiều kỹ năng hơn để xuất bản, và đòi hỏi node vận hành có tính sẵn sàng cao) 13:25 &lt;+Ragnarok&gt; vậy nó được phân phối thế nào? 13:26 &lt;jrandom&gt; phần mở đầu hay về mục tiêu của syndie nằm ở bài http://syndiemedia.i2p/index.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124496000001&images=false&expand=true 13:27 &lt;jrandom&gt; hiện tại, phân phối được thực hiện qua http với các peer phân phối được chỉ định tường minh (hoặc kho apache, các instance syndie khác, hoặc freesites có lưu trữ syndie) 13:27  * cervantes vừa mổ xẻ css của syndie... nó được gán class đủ để làm nhiều kiểu tạo kiểu, nhưng phần đánh dấu chưa tốt để làm chủ đề mới 13:27 &lt;+Ragnarok&gt; ô, hay đấy. Tôi nghĩ mình chưa thấy cái đó 13:27 &lt;@cervantes&gt; *classes=classed 13:27 &lt;@cervantes&gt; adamta: Tôi muốn xem bạn làm ra gì 13:28 &lt;jrandom&gt; cervantes: tôi không phải tay chơi css, nên ai có hứng cải tiến nó, tái cấu trúc, hoặc làm lại cách toàn bộ css/frontend hoạt động thì rất được hoan nghênh :) 13:28 &lt;@cervantes&gt; chỉ cần loại bỏ mấy cái bảng chết tiệt đó :) 13:28 &lt;jrandom&gt; heh 13:30 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; cervantes+jrandom: Quả thật. Có đủ để tạo kiểu cơ bản, như đổi bảng màu, nhưng tôi đang cố sửa để bỏ các bảng và cung cấp đủ đánh dấu ngữ nghĩa (các &lt;div&gt; lồng nhau cho các phần, thẻ header, v.v., tất cả có class và ID khi hữu ích) để một stylesheet có thể thay đổi hoàn toàn giao diện theo ý người dùng. 13:30 &lt;@cervantes&gt; hay đấy 13:30 &lt;jrandom&gt; tuyệt vời adamta! 13:31  * jrandom sẽ không đụng đến phía đó một thời gian (tôi còn khối việc trong router :) 13:31 &lt;@cervantes&gt; liên quan nửa vời thì các chủ đề routerconsole mới đã bị trì hoãn chút bởi sự *ờ hêm* biến mất của arcturus 13:31 &lt;jrandom&gt; heh trời 13:31 &lt;@cervantes&gt; Tôi đang cố tiếp tục từ chỗ anh ấy bỏ dở với vài tinh chỉnh workflow 13:32 &lt;@cervantes&gt; nhưng tôi không có kỹ năng JSP để làm gì mang tính đột phá như sửa các màn hình cấu hình tunnel bị hỏng 13:33 &lt;jrandom&gt; à hay đấy, tiến triển nào cũng tốt, và nếu bạn cần giúp gì cụ thể, tôi ở quanh đây 13:33 &lt;jrandom&gt; adamta: một điều cần nhớ là chuyện nhiều kiểu (dùng kiểu do tác giả chọn nhưng được lưu cục bộ) ((xem các bài blog gần đây của tôi để biết thêm)) 13:33 &lt;@cervantes&gt; nói vậy chứ chủ đề thay thế mới trông ổn 13:33 &lt;jrandom&gt; hay 13:34 &lt;+fox&gt; &lt;adamta&gt; Bảng màu mới chắc chắn đẹp hơn, nếu đó là thứ bạn nói (?) 13:35 &lt;@cervantes&gt; adamta: sẽ hay nếu tác giả có thể chọn một kiểu hoàn chỉnh từ tập mẫu cho blog của họ 13:35 &lt;jrandom&gt; cervantes: bạn có nghĩ ta nên triển khai các thay đổi jsp/css mà arcturus đã gửi cho tôi trước đó không, hay bạn muốn chờ đến khi bạn làm xong vài phần nữa? 13:36 &lt;@cervantes&gt; jrandom: Tôi không rõ anh ấy đã đưa bạn gì 13:36 &lt;@cervantes&gt; nếu bạn có thể bắn qua cho tôi tôi sẽ so sánh... Tôi đã có thêm thay đổi markup kể từ lần cuối bàn với anh ấy 13:37 &lt;jrandom&gt; cervantes: các bài blog giờ có thể áp dụng style theo từng blog (khiến ví dụ class="s_detail_addressLink ss_minimal_detail_addressLink" được dùng trong html, giả sử style chỉ định là "minimal") 13:37 &lt;jrandom&gt; hay, tôi sẽ chuyển cho bạn cervantes  13:37 &lt;@cervantes&gt; cảm ơn 13:38 &lt;jrandom&gt; cervantes: một theme theo từng blog thì khó hơn - bên LJ cũng phải xử lý, và đưa ra thỏa hiệp rằng danh sách chứa nhiều blog dùng tùy chọn style của người đọc, còn danh sách chỉ chứa bài của một blog thì dùng tùy chọn style của tác giả 13:38 &lt;jrandom&gt; ta có thể công bố 'DefaultStyle: minimal' trong metadata của blog để cho phép cách sau 13:39 &lt;@cervantes&gt; đúng, đó là điều tôi hình dung 13:39 &lt;+susi23&gt; (tùy chọn của người đọc nên luôn ghi đè những cái khác) 13:39 &lt;+susi23&gt; (nhưng đó là ý kiến :) 13:39 &lt;jrandom&gt; đúng, khi người đọc có tùy chọn tường minh 13:39 &lt;@cervantes&gt;  /ignore susi23 13:39 &lt;@cervantes&gt; chết tiệt nó không hoạt động 13:41 &lt;@cervantes&gt; nếu ta làm bộ lọc theo blog thành một dạng điều hướng khác biệt hơn 13:42 &lt;@cervantes&gt; như một danh sách bên cạnh 13:42 &lt;jrandom&gt; hiện tại, tùy chọn của người dùng được tích hợp vào quy trình, hơn là tách riêng ra trang prefs (ví dụ liên kết để đánh dấu một blog, hoặc bỏ qua họ, hoặc ẩn/hiện ảnh). có lẽ khi có nhiều style cục bộ, sẽ hay nếu có hộp chọn 'xem style' ở trên cùng 13:42 &lt;@cervantes&gt; vậy thì thay đổi style sẽ dễ chấp nhận hơn 13:42 &lt;jrandom&gt; hmm ừ, điều hướng giữa các blog sẽ thú vị 13:43 &lt;jrandom&gt; vậy bạn thích cách ban đầu, với danh sách blog ở bên trái, hơn là hộp thả xuống? 13:43 &lt;jrandom&gt; http://syndiemedia.i2p/viewattachment.jsp?blog=ovpBy2mpO1CQ7deYhQ1cDGAwI6pQzLbWOm1Sdd0W06c=&entry=1124769600000&attachment=0 13:44 &lt;@cervantes&gt; &lt;bluesky&gt;ừ cái đó có thể là tùy chọn trong template chăng?&lt;/bluesky&gt; 13:44 &lt;jrandom&gt; hmm, tôi không biết stylesheet có thể biến một danh sách thành hộp thả xuống không, được chứ? 13:44 &lt;@cervantes&gt; kiểu điều hướng: dropdown|sidelist|hierarchy   13:44 &lt;@cervantes&gt; không 13:45 &lt;jrandom&gt; ok, ừ, cái đó có thể làm trong jsp & tùy chọn người dùng, không vấn đề 13:45 &lt;jrandom&gt; (hierarchy?) 13:45 &lt;+susi23&gt; (đương nhiên, bạn có thể cho select một tham số rows) 13:45 &lt;@cervantes&gt; nhưng nếu bạn trừu tượng hóa markup thành template thì bạn có thể có nhiều bố cục theo tùy chọn người dùng 13:45 &lt;jrandom&gt; à, đúng, như một danh sách nhiều giá trị 13:45 &lt;jrandom&gt; (thay vì một danh sách html các liên kết) 13:46 &lt;@cervantes&gt; (tôi chỉ đang mơ mộng thôi) 13:46 &lt;jrandom&gt; đúng đúng cervantes (dù sẽ hay nếu ta có thể làm việc template càng nhiều qua css càng tốt, vì triển khai theme dễ hơn) 13:46 &lt;jrandom&gt; ((đặc biệt với docs/syndie_standard.css mới)) 13:46 &lt;@cervantes&gt; bạn có thể muốn để đó tới phiên bản 2 và tập trung vào các khía cạnh quan trọng hơn 13:47 &lt;+susi23&gt; (bạn có thể đặt cả ba biến thể trong mã nguồn html và người dùng quyết định ẩn div nào) 13:47 &lt;@cervantes&gt; đúng, nếu adamta xử lý xong markup thì bạn có thể làm các biến thể khá ấn tượng 13:47 &lt;jrandom&gt; ừ, nhưng tôi cởi mở với ý tưởng cho mặc định. nếu có cách điều hướng tốt hơn, tốt hơn là triển khai nó 13:47 &lt;jrandom&gt; gợi ý hay susi23  13:47 &lt;+susi23&gt; (ờ, không phải cách tao nhã ;) 13:47 &lt;@cervantes&gt; như ở http://www.csszengarden.copm 13:48 &lt;@cervantes&gt; * http://www.csszengarden.com 13:48  * jrandom mừng vì tôi đã triển khai ArchiveIndex như một đối tượng tách biệt với Archive, nên tất cả những thứ này về cơ bản chỉ là xử lý textfile archive.txt :) 13:49 &lt;jrandom&gt; ok, ai có thêm câu hỏi/bình luận/quan ngại gì liên quan đến syndie không? 13:50 &lt;jrandom&gt; (một điều cần lưu ý là phần petname (tên biệt hiệu) mới có chức năng xuất một cú nhấp vào tệp userhosts.txt của người dùng, đổ bất kỳ địa chỉ i2p nào ở đó [nhưng chưa nhập vào]) 13:50 &lt;@cervantes&gt; làm tốt lắm 13:50 &lt;jrandom&gt; cảm ơn cervantes  13:50 &lt;@cervantes&gt; bạn có định làm gì đó với i2p core nữa không? :) 13:50 &lt;jrandom&gt; heh 13:51  * jrandom có một cặp thay đổi lớn cho router sắp tới, cho chúng ta nhiều khả năng 13:51 &lt;jrandom&gt; (nhưng sẽ nói thêm khi chúng được thử và sẵn sàng triển khai) 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2pponies.ar 13:51 &lt;@cervantes&gt; i2ponies.war 13:52 &lt;@cervantes&gt; hừm làm mới vnc tối nay chậm 13:52 &lt;+susi23&gt; (pony wars? tội mấy chú ngựa con...) 13:52 &lt;jrandom&gt; heh 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 3) susidns 13:52 &lt;jrandom&gt; susi23: muốn cho chúng tôi bản tóm tắt không? 13:52 &lt;+susi23&gt; ừm 13:53 &lt;+susi23&gt; không có nhiều điều để nói... susidns là một webapp rất đơn giản cho bạn truy cập cấu hình addressbook (sổ địa chỉ) và các tệp đăng ký 13:53 &lt;+susi23&gt; và vào các "addressbooks" của bạn cụ thể là hosts.txt, userhosts.txt và (nếu có) addressbook bạn đã xuất bản 13:54 &lt;+susi23&gt; Tôi đã thêm một trang giới thiệu và vài giải thích cách addressbook hoạt động 13:54 &lt;+susi23&gt; (ok, theo tôi nghĩ addressbok hoạt động ;) 13:54 &lt;jrandom&gt; w00t :) 13:54 &lt;+bar&gt; userhosts.txt? 13:54 &lt;+susi23&gt; vì đã có câu hỏi người dùng về việc này vài tuần qua 13:54 &lt;+Ragnarok&gt; Tôi sẽ gửi phản hồi, sau khi dùng thử :) 13:54 &lt;@cervantes&gt; hay đấy, nó sẵn sàng đến đâu? 13:54 &lt;+susi23&gt; chắc rồi 13:54 &lt;+susi23&gt; dùng được 13:55 &lt;ardvark&gt; tôi dùng addressbook, nhưng không có userhosts.txt, hay userhosts.txt là eepsites cá nhân/riêng tư của tôi? 13:55 &lt;jrandom&gt; ardvark: userhosts là để người dùng chỉ định ghi đè tùy chỉnh (mặc định không tồn tại) 13:55 &lt;+susi23&gt; userhosts.txt là tệp hosts.txt thứ hai được NamingService đọc 13:55 &lt;ardvark&gt; ok 13:55 &lt;+Ragnarok&gt; userhosts.txt là tệp bạn có thể chỉnh mà không lo mất dữ liệu do race conditions :) 13:55 &lt;+susi23&gt; và đúng là mọi người dùng nó cho private keys 13:56 &lt;+susi23&gt; (mà giờ hơi nguy hiểm khi bạn bật xuất bản addressbook) 13:57 &lt;+susi23&gt; thôi, không có phép màu nào ở đây... hết rồi 13:57 &lt;+Ragnarok&gt; thêm một privatehosts.txt hay gì đó, được NamingService đọc nhưng không phải addressbook thì rất đơn giản 13:57 &lt;+susi23&gt; đúng 13:57 &lt;@cervantes&gt; Tôi muốn thấy điều đó ;-) 13:58  * cervantes ôm chặt các khóa riêng tư ;-) 13:58 &lt;jrandom&gt; ô, trang giới thiệu susidns đẹp đấy :) 13:58 &lt;jrandom&gt; (cervantes/susi/ragnarok/v.v.: xem giao diện web pet name của syndie nữa [bạn cần đăng nhập để xem]) 13:58 &lt;+susi23&gt; vì xuất bản addressbooks tắt theo mặc định nên bình thường không nguy hiểm 13:58 &lt;jrandom&gt; đúng rồi 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; Tôi đã hỏi trước đây, nhưng có gì tôi có thể làm để cuộc sống dễ dàng hơn cho những người viết frontend addressbook không? 13:59  * cervantes quên mất thông tin đăng nhập 13:59 &lt;jrandom&gt; cervantes: bạn có thể đăng ký lại ;) 13:59 &lt;+Ragnarok&gt; có lẽ tôi cũng thế 14:00 &lt;@cervantes&gt; gọi là sushidns không phải tên hay hơn sao? 14:00  * cervantes cúi người né 14:00 &lt;+susi23&gt; ragnarok: sao không có một hàm để ngắt luồng đang ngủ nhằm cập nhật đăng ký ngay lập tức (do người dùng kích hoạt)? 14:01 &lt;jrandom&gt; ô, hoặc một khả năng "fetch now" thủ công 14:01  * susi23 tát cervantes bằng một con cá hồi to. 14:01 &lt;+susi23&gt; đúng, gọi nó là dns ở đây hơi lố bịch... nhưng đó là tên lịch sử :) 14:01 &lt;@cervantes&gt; cá hồi sống! 14:01  * cervantes lấy nước tương đậu nành 14:01 &lt;+susi23&gt; (đồ biến thái!) 14:02 &lt;+susi23&gt; được rồi, quay lại chủ đề nhé ;) 14:02 &lt;+Ragnarok&gt; ok, tôi sẽ xem thử 14:02 &lt;+susi23&gt; (đừng uống rượu trong cuộc họp!) 14:02  * jrandom giấu đồ uống của tôi 14:03  * susi23 ping jrandom 14:03 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt, cảm ơn susi, trông rất ổn 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; có ai còn muốn nêu gì thêm cho cuộc họp không? 14:04 &lt;@cervantes&gt; nếu ai đang gặp vấn đề gì với irc2p xin hãy báo cho admin 14:06 &lt;@cervantes&gt; #irc2p là kênh hỗ trợ 14:06 &lt;@cervantes&gt; hoặc đăng lên diễn đàn 14:06 &lt;@cervantes&gt; jrandom: bạn có muốn một diễn đàn syndie không btw? (hay là thừa) 14:07 &lt;@cervantes&gt; susi23: bạn cũng được chào đón có một cái, cho vô vàn ứng dụng i2p của bạn ;-) 14:07 &lt;jrandom&gt; hiện tại, tôi nghĩ không cần, cảm ơn 14:07 &lt;jrandom&gt; diễn đàn susiworld 14:09 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa 14:09  * jrandom chuẩn bị kết thúc 14:09  * jrandom *baf*s buổi họp kết thúc </div>
