---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 15 tháng 2, 2005"
date: 2005-02-15
author: "jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 15 tháng 2 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bla\_, cervantes, cneal92\_, jrandom, polecat, postman, smeghead, ugha2p</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:07 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 13:07 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng 0.5 13:07 &lt;jrandom&gt; 3) i2p-bt 0.1.7 13:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 13:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:07  * jrandom vẫy tay 13:07 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Is irc.duck.i2p also available on the testnet and linked to this network? 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Đến mạng IRC này 13:07 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-February/000575.html 13:07 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; Bonjour, sa cette fois de la semaine encore, 13:07 &lt;jrandom&gt; không, ugha2p  13:08 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; bạn đang nói tiếng Pháp hả jrandom ? 13:08 &lt;jrandom&gt; heh, ừ, bằng chứng là babelfish cũng có giới hạn ;) 13:08 &lt;jrandom&gt; lol, ừ, mọi người bảo babelfish dịch tiếng Pháp cũng ổn trước đây, nhưng có vẻ không phải lần này ;) 13:09 &lt;+ugha2p&gt; Chào các đồng đạo I2P. 13:09 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; chào  13:09 &lt;jrandom&gt; dù sao, bắt đầu thôi trước khi lại netsplit  13:09 &lt;jrandom&gt; 1) tình trạng mạng 13:09 &lt;jrandom&gt; xem email để cập nhật 13:10 &lt;jrandom&gt; có vẻ IRC khá trục trặc, hoạt động outproxy cũng vậy, nhưng bt thì chạy khá ổn 13:11 &lt;jrandom&gt; mình không có gì nhiều để bổ sung ngoài đó — ai có bình luận/câu hỏi/quan ngại gì không? 13:12 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; 0.5 sẽ được phát hành thứ Sáu này chứ? 13:12 &lt;jrandom&gt; heh câu hỏi hay, chắc chuyển sang 2) tình trạng 0.5 13:12 &lt;jrandom&gt; đúng, 0.5 sẽ phát hành vào thứ Sáu này 13:13 &lt;jrandom&gt; mạng thử nghiệm chạy khá tốt với các cập nhật mới nhất, nhưng vẫn còn vài tài liệu và dọn dẹp nhỏ cần làm.  mình cũng sẽ thử đưa Jetty bản mới nhất vào, nhưng xem sao đã 13:14 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; hỏi người bản ngữ tiếng Anh: khác biệt ngữ nghĩa giữa "it will be released" và "it is going to be released" là gì? 13:14 &lt;bla_&gt; Routing đôi khi có vấn đề; khoảng 5–10% trường hợp mình phải tải lại trang vì tunnel hoạt động không tốt 13:14 &lt;smeghead&gt; mình muốn đề nghị mọi người đang dùng BitTorrent tạm dừng tự nguyện cho đến khi 0.5 phát hành vào thứ Sáu, vì lưu lượng bt tăng đột biến đang làm hỏng phần còn lại của lưu lượng mạng, đặc biệt là IRC 13:15 &lt;jrandom&gt; Sonium: vế sau xác quyết hơn, nhưng ý chung giống nhau 13:15 &lt;bla_&gt; smeghead: mình đồng ý, nhưng 0.5 sẽ không giải quyết vấn đề tải, đúng chứ? 13:15 &lt;smeghead&gt; eepsites (trang web chạy trên I2P) cũng bị ảnh hưởng, không chỉ IRC 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ok, vậy là mình đã hiểu sai cách dùng tới giờ 13:16 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Nó sẽ xử lý lưu lượng tương tác tốt hơn chứ? 13:16 &lt;jrandom&gt; 0.5 sẽ thay đổi nhiều yếu tố động, và sẽ xử lý cân bằng tải gọn gàng hơn, vì giờ ta có thể phân biệt các nguyên nhân khác nhau dẫn đến tunnel bị từ chối 13:16 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; giá mà trước đây chăm học hơn 13:16 &lt;jrandom&gt; ugha2p: có, đáng kể 13:17 &lt;+ugha2p&gt; À, hay đấy. 13:17 &lt;jrandom&gt; mặt khác, sẽ có sự tăng tổng thể về băng thông dùng trong nhiều tình huống, dù ta sẽ cải thiện dần sau này 13:18 &lt;smeghead&gt; và ai đó làm ơn nhắn người dùng nói tiếng Pháp mới của chúng ta về việc này và đề nghị họ hoãn chuyện bt đến thứ Sáu 13:18 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; smeghead: chỉ ba ngày thôi. Tôi chắc bạn có thể tìm việc khác làm trong ba ngày 13:19  * jrandom có thể chọc mở một inproxy tới ircd 0.5 của spaetz :) 13:20 &lt;jrandom&gt; có lẽ giải pháp đơn giản hơn là khuyên người dùng bt tận dụng khả năng giảm tải mạng bằng cách giảm độ dài tunnel 13:21 &lt;jrandom&gt; (cả inbound tunnels, cấu hình bằng dòng lệnh bt, và outbound tunnels, cấu hình ở http://localhost:7657/configclients.jsp ) 13:21 &lt;polecat&gt; Ừ, họ không cần ẩn danh nhiều bằng mờ nhạt thôi.  Chính bọn chồn chui lủi như chúng tôi mới cần cái 2-hop đó. 13:21 &lt;bla_&gt; jrandom: Một giải pháp có thể là bt-0.1.8, đặt mặc định độ dài tunnels là 1, đã được nhắc trước đây trong kênh. Duck, bạn ở đây chứ? 13:22 &lt;polecat&gt; i2p-bt dùng SAM, hay dùng phiên i2ptunnel? 13:23 &lt;jrandom&gt; hmm, mặt khác có cả bộ tùy chọn phiên i2cp mới mà ta muốn đưa ra trong i2p-bt, nên mình sẽ cần liên lạc với duck về một bản phát hành cập nhật dù sao  13:23 &lt;jrandom&gt; polecat: SAM 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: tôi đóng góp không chỉ cho codebase i2p mà cả i2p-bt, lưu lượng bt này đang ngăn tôi liên lạc với các dev khác và cản trở nỗ lực cải thiện trải nghiệm cho mọi người, xin hãy thông cảm 13:23 &lt;smeghead&gt; BS314159: với bạn torrent quan trọng hơn việc chúng tôi phát triển à 13:23 &lt;smeghead&gt; ? 13:23 &lt;smeghead&gt; polecat: sam 13:23 &lt;cervantes&gt; hãy làm 0.1.8 bán đứng toàn bộ người dùng cho mpaa và tất cả chúng tôi sẽ bám lại 0.1.7 13:23 &lt;smeghead&gt; bla_: có lẽ sẽ không có 0.1.8 đâu, giờ chúng tôi có 0.2.0 trong CVS rồi, codebase mới dựa trên bt 3.9.1 13:23 &lt;jrandom&gt; heh cervantes  13:23 &lt;jrandom&gt; ooOOo ngon 13:24 &lt;jrandom&gt; có lẽ đó là cầu nối tốt từ 2) tình trạng 0.5 sang 3) i2p-bt :) 13:24 &lt;jrandom&gt; smeghead/duck, tình hình sao rồi?   13:25 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; google biết 167 liên kết tới www.i2p.org 13:25 &lt;bla_&gt; jrandom: Có lẽ nên nhắc lại lịch nâng cấp: đưa eepsite của bạn offline tối thứ Năm (UTC), nâng cấp vào thứ Sáu, và bật lại eepsite khi đủ số người dùng đã nâng cấp 13:26 &lt;ant&gt; &lt;Sonium_&gt; ờ .net 13:26 &lt;smeghead&gt; tất cả các bản sửa bt trong 0.1.7 đã được tích hợp vào codebase 0.2.0 mới 13:26 &lt;smeghead&gt; nhưng chúng tôi phải viết giao diện sam hoàn toàn mới, không thể dùng cái của 0.1.7 13:27 &lt;jrandom&gt; à ok 13:27 &lt;smeghead&gt; nếu ai có kinh nghiệm socket Python muốn giúp *khụ*connelly 13:28 &lt;polecat&gt; Trong SAM chỉ thêm tính năng choking ở mức stream thôi, đúng không? 13:28 &lt;jrandom&gt; polecat: chưa có thay đổi giao thức (theo tôi biết), chỉ port thôi 13:28 &lt;smeghead&gt; xin liên lạc với duck 13:28 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; có gì mới ở azneti2p không? 13:28 &lt;smeghead&gt; client 0.2.0 sẽ xử lý nhiều torrent trong một instance, bạn không phải mở nhiều phiên nữa 13:29 &lt;jrandom&gt; (yay!) 13:29 &lt;polecat&gt; Thật sao? 13:29 &lt;smeghead&gt; và hy vọng ta có thể làm tất cả chạy qua một phiên sam để giảm thêm lộn xộn trên mạng 13:29 &lt;bla_&gt; smeghead: Tuyệt! Bạn cũng sẽ port bttrackmany bản chỉ-text chứ? 13:29 &lt;polecat&gt; Nó có thể chạy nền không? 13:29 &lt;jrandom&gt; MANCOM: tôi chưa nghe tin gì, và tiếc là chưa có thời gian rà soát các cập nhật 13:29 &lt;polecat&gt; Nó chiếm bao nhiêu bộ nhớ? 13:29 &lt;smeghead&gt; bla_: vâng tôi nghĩ vậy 13:30 &lt;smeghead&gt; polecat: dùng btdownloadheadless.py thì nó là một tiến trình nền 13:31 &lt;polecat&gt; Một phiên SAM duy nhất là khả thi: cả client và server đều có thể suy ra peerwire và tracker protocol. 13:31 &lt;polecat&gt; smeghead: Vâng, nhưng nếu tôi muốn thêm một torrent vào tiến trình đó thì sao? 13:32 &lt;smeghead&gt; polecat: và nó không nên dùng nhiều bộ nhớ hơn đáng kể so với số instance 0.1.7 tương ứng 13:34 &lt;jrandom&gt; polecat: đó là bản port của BT mainline, nó hoạt động giống hệt BT mainline. ai đó có thể thêm tính năng mới tốt hơn, nhưng hãy bắt đầu bằng một bản port thuần trước ;) 13:36 &lt;bla_&gt; (Kết nối lên xuống như tàu lượn nữa rồi...) 13:36 &lt;jrandom&gt; (đây là lý do tôi chỉnh sửa nhẹ log cuộc họp ;) 13:37 &lt;bla_&gt; jrandom: :) 13:37 &lt;jrandom&gt; chào mừng quay lại 13:37 &lt;polecat&gt; smeghead: Vâng, nhưng nếu tôi muốn thêm một torrent vào tiến trình đó thì sao? 13:38 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Không, hẳn là vì bạn đang kiểm duyệt các netsplit. 13:38 &lt;jrandom&gt; polecat: đó là bản port của BT mainline, nó hoạt động giống hệt BT mainline. ai đó có thể thêm tính năng mới tốt hơn, nhưng hãy bắt đầu bằng một bản port thuần trước ;) 13:38 &lt;jrandom&gt; này, nếu tôi kiểm duyệt các netsplit, chúng sẽ không xảy ra!   13:38  * jrandom chôn đầu xuống cát 13:40 &lt;smeghead&gt; nhân dịp này tôi xin nhắc người dùng bt trì hoãn đến thứ Sáu nhé 13:41 &lt;bla_&gt; Đúng vậy, nếu có ai nói tiếng Pháp ở đây, giờ không cần nói gì, nhưng làm ơn thêm một thông điệp với nội dung như smeghead yêu cầu vào các mục tiếng Pháp trên forum.i2p ... 13:42 &lt;+polecat&gt; Dù sao, tôi bỏ lỡ cơ hội nói là tôi nghĩ thay vì viết client bt bằng C++, tôi có thể chỉ sửa plugin BitTorrent của mldonkey và dùng nó. 13:42 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; Tôi nói tiếng Pháp. 13:43 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; awww chết tiệt, lẽ ra tôi không nên nói gì. 13:43  * jrandom ném bùn vào dm 13:43 &lt;bla_&gt; dm: Bạn có thể thêm các thông điệp đó không? 13:43 &lt;smeghead&gt; torrenting không có gì sai, nhưng số người dùng i2p tăng đột ngột như vậy là ngoài dự liệu và rõ ràng mạng 0.4.x không xử lý tốt 13:43 &lt;+polecat&gt; Trừ khi ai có ý tưởng gì hay hơn để tôi phí thời gian vào.  :/ 13:44 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tiếc là ở đây tôi không có i2p. Tôi có thể dịch tiếng Anh-&gt;tiếng Pháp nếu bạn nhắn nội dung cần nói. 13:44 &lt;jrandom&gt; polecat: có lẽ giúp để i2p-bt sắp tới chạy theo cách bạn muốn? 13:44 &lt;jrandom&gt; dm: forum.i2p.net/ 13:44 &lt;+polecat&gt; jrandom: Tôi thấy bt chính không hữu ích lắm và sẽ là vật cản cho hệ thống đa torrent, trừ khi họ chuyển sang UI kiểu client/server. 13:44 &lt;+polecat&gt; Mà tôi xin nói thêm, mldonkey/mlnet đã làm rồi. 13:44 &lt;smeghead&gt; polecat: mldonkey là một mớ hỗn độn kinh khủng, hãy giúp dự án i2p-bt hoặc azureus-i2p, họ cần thêm tay 13:44 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; polecat: Tôi nghĩ viết lại i2p-bt bằng ngôn ngữ nhanh hơn là lãng phí thời gian, xét đến overhead trong I2P 13:45 &lt;+polecat&gt; Và tôi đã định làm cái client C++ ngớ ngẩn của mình. 13:45 &lt;jrandom&gt; polecat: vậy thì gắn một GUI, tận dụng phần code i2p-bt bên dưới 13:45 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; nhưng dùng giao diện MLDonkey có thể là điều rất tốt 13:46 &lt;+polecat&gt; Azareus không tách UI khỏi truyền tệp đâu tôi nghĩ vậy.  :/ 13:46 &lt;smeghead&gt; polecat: bạn cần thử bt 3.9.1, giờ nó là client đa torrent 13:48 &lt;+polecat&gt; Nó có cho bạn thoát UI mà không dừng seeding/swarming các tệp không? 13:48 &lt;jrandom&gt; có vài tính năng nó làm không tốt nhưng azureus làm tốt, tuy nhiên cũng có môi trường azureus không phải giải pháp phù hợp 13:48 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; azureus đã phát hành binary tương thích cho plugin chưa? 13:48 &lt;jrandom&gt; polecat: chưa.  nhưng thêm cái đó thì tầm thường so với việc viết client bt mới 13:48 &lt;jrandom&gt; jnymo: có, họ có bản beta azneti2p 13:49 &lt;smeghead&gt; polecat: có thể sửa để làm thế rất dễ, thực tế là rất dễ 13:49 &lt;jrandom&gt; polecat: chỉ cần sửa bt daemon hiện có để cho phép tiến trình khác (tức GUI mới của bạn) ra lệnh cho nó làm việc 13:49 &lt;+polecat&gt; Ừ, có lẽ... 13:49 &lt;+polecat&gt; Bạn nghĩ vậy à? 13:49 &lt;+polecat&gt; Có lẽ nếu tôi viết một UI chỉ là một RPC socket protocol, rồi... tôi sẽ phải viết cả một client để hiểu giao thức đó... 13:50 &lt;smeghead&gt; polecat: bạn không cần viết UI mới, sửa UI i2p-bt 0.2.0 hiện có để làm thế, đơn giản mà 13:50 &lt;+polecat&gt; Có lẽ ta có thể tách phần UI của bt và phần daemon, và chạy chúng thành các tiến trình riêng mà không phải viết lại quá nhiều code! 13:50 &lt;+polecat&gt; Được rồi. 13:50 &lt;+polecat&gt; Nhưng tôi còn một câu hỏi nữa... 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: đừng tái phát minh bánh xe chỉ vì thiếu vài tính năng vặt 13:51 &lt;smeghead&gt; polecat: bạn chưa nhìn codebase i2p-bt chút nào đúng không? UI tách biệt hoàn toàn 13:51 &lt;+polecat&gt; Nếu bittorrent 3.9.1 đã ra, sao chúng ta dùng phiên bản 0.2.0 trong i2p?  o.o  13:51 &lt;jrandom&gt; heh 13:51 &lt;jrandom&gt; i2p-bt 0.2.0 == bt 3.9.1 :) 13:51 &lt;+polecat&gt; Tôi đã xem codebase một thời gian trước.  Nó khá rối rắm và khó hiểu. 13:51 &lt;jrandom&gt; (i2p-bt 0.1.* == bt 3.4.gì đó tôi nghĩ vậy) 13:51 &lt;+polecat&gt; À, các bạn dùng hệ phiên bản khác. 13:52 &lt;+polecat&gt; i2p-bt có trên CVS không? 13:52 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 là nhánh mới trên CVS tôi tạo hôm qua, đó là i2p-bt, phiên bản bt chính thức mà nó dựa vào là 3.9.1, khi ra khỏi beta sẽ là bittorrent 4.0 13:52 &lt;jrandom&gt; http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p-bt/ 13:52 &lt;smeghead&gt; i2p-bt 0.1.7 dựa trên bt 3.4.2 13:52 &lt;+polecat&gt; Cảm ơn. 13:52 &lt;+polecat&gt; Khoan đã. 13:53 &lt;cervantes&gt; lúc đó chúng ta sẽ gọi nó là phiên bản 0.3.0 :P 13:53 &lt;+polecat&gt; Ý tôi là CVS, không phải kiểu "ồ nhìn cái trang web CVS đẹp đẽ" 13:53 &lt;jrandom&gt; cvs -d :pserver:anoncvs@cvs.i2p.net/cvsroot co i2p-bt 13:53 &lt;+polecat&gt; CVSROOT= thiếu rõ ràng trên mấy thứ cvs-cgi đó tôi để ý. 13:53 &lt;jrandom&gt; hoặc, nếu bạn có proxy CVS cục bộ, cvs -d :pserver:anoncvs@localhost/cvsroot co i2p-bt 13:54 &lt;smeghead&gt; polecat: rối rắm ư? btdownloadgui.py chứa toàn bộ code GUI, tách biệt sạch sẽ hơn thế nữa kiểu gì? 13:54  * polecat thở phào, và không còn khao khát kêu ca về CVS nữa. 13:54 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; ugh, mệt thật, đã nhiều năm rồi không viết gì bằng tiếng Pháp! http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=1238#1238 13:55 &lt;jrandom&gt; cảm ơn dm 13:56 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; không có gì 13:57 &lt;smeghead&gt; có lẽ nó nói gì đó tục tĩu 13:58 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; hehehhe 13:58 &lt;+polecat&gt; Được rồi, vậy tôi phải viết btdaemon.py, tức GUI — toàn bộ phần GUI.  Và cả btdaemongui.py, tức GUI — toàn bộ phần daemon. 13:58 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; nếu đủ tục, có khi lại phục vụ mục đích của ta rất tốt 13:58 &lt;ant&gt; &lt;fedo2p&gt; làm tốt lắm dm ;) 13:58 &lt;jrandom&gt; heh 13:58 &lt;jrandom&gt; r0x0r polecat 13:59 &lt;+polecat&gt; Haizz, tôi ghét phải emerge wxwindows, đó là thư viện lớn mà tôi thường không dùng.  Thôi vậy. 13:59 &lt;smeghead&gt; polecat: 0.2.0 dựa trên gtk, không còn wxwidgets nữa 13:59 &lt;jrandom&gt; ok, còn nhiều việc bt phải làm, có lẽ ta bàn tiếp trên list/forum/wiki/#i2p-bt khi cần? 14:00 &lt;+polecat&gt; Nếu tôi định hack, tốt nhất là chuẩn bị công cụ 14:00 &lt;+polecat&gt; Ồ tôi quên kênh đó.  :) 14:00 &lt;smeghead&gt; polecat: lấy bittorrent 3.9.1 beta và đọc docs 14:01 &lt;smeghead&gt; #i2p-bt, đúng rồi 14:01 &lt;smeghead&gt; thậm chí ở đó còn có người 14:02 &lt;jrandom&gt; heh ok, nhiều thứ bt thú vị.  còn gì cho 3) i2p-bt không, hay chuyển sang 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) ??? 14:03 &lt;jrandom&gt; có ai còn gì muốn đưa ra trong cuộc họp không? 14:03 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; mật mã ngưỡng (threshold cryptography) đỉnh lắm 14:04 &lt;cervantes&gt; ??? = http://forum.i2p/viewtopic.php?p=1237 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; proxy ra web là không hay. Còn proxy tới các phiên bản I2P mới, hoặc các anonymnet khác thì sao? 14:04 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; và “không hay” ý tôi là không an toàn để vận hành 14:04 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; không phải ai cũng chạy chúng đâu, BS 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi biết 14:05 &lt;cervantes&gt; Thành viên diễn đàn của tuần là &lt;tadaa!&gt; jrandom 14:05 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi đang nghĩ về nâng cấp 14:06 &lt;jrandom&gt; lol cảm ơn cervantes  14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; Không phải bây giờ, nhưng về sau, liệu có thể có nhiều router đóng vai trò proxy giữa các phiên bản không? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; và như vậy có loại bỏ tấn công timing mà không cần downtime không? 14:06 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; nâng cấp bắt buộc là cần thiết 14:07 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi không đồng ý 14:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: I2NP chạy qua i2ptunnel qua I2P sẽ rất... đau khổ.  dù có lẽ một "outproxies" có thể trỏ tới một inproxy nào đó  13:07 &lt;jrandom&gt; BS314159: tuy nâng cấp bắt buộc nói chung không cần thiết, nhưng ở đây thì cần.  hết.  chúng ta cần, vì tôi không lường trước được tất cả thay đổi cần cho 0.5 14:08 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi không nói phiên bản mới phải tương thích ngược 14:08 &lt;cervantes&gt; jrandom: thành thật mà nói... bạn là người làm 98% công việc ;-) 14:09 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi chỉ đang cố nghĩ cách để người dùng I2P không nhanh nhẹn có thể nâng cấp mà không bị tấn công timing hay downtime 14:10 &lt;jrandom&gt; BS314159: không thể làm cho bản phát hành 0.5.  các bản sau ta có thể cẩn thận.  nhưng với bản này, là cắt đứt hoàn toàn.   14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cập nhật tự động có thể tốt hơn trong tương lai 14:10 &lt;ant&gt; &lt;BS314159&gt; tôi đang nói về tương lai xa. 14:10 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; auto-update quá thiếu an toàn à? 14:10 &lt;jrandom&gt; cervantes: không, chỉ 95% hạ tầng thôi, nhưng còn nhiều thứ nữa ngoài i2p/{core,router}/ :) 14:11 &lt;jrandom&gt; jnymo: cập nhật 0 click == không an toàn.  1 click == an toàn. 14:11 &lt;cervantes&gt; jrandom: vâng may là vài tháng gần đây mọi thứ đã khởi sắc ;-) 14:11 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; và một dòng nói "bạn cần cập nhật.. đếm ngược trong * ngày" 14:12 &lt;jrandom&gt; ừ, nhiều người [http://www.i2p.net/team] đã làm những việc cực kỳ ấn tượng 14:13 &lt;jrandom&gt; BS314159: chắc chắn có nhiều thứ ta có thể làm cho các lần cập nhật sau, có lẽ ta sẽ bàn các triển khai cụ thể khi gần đến :) 14:13 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn đưa ra cho cuộc họp không? 14:13 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; chúng ta có thể có một kiểu tính năng autospeed (như plugin azureus đo thời gian ping) trong i2p để điều chỉnh băng thông tối đa (upload) không? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; nó sẽ giúp giữ băng thông cao và độ trễ thấp 14:14 &lt;jrandom&gt; ồ, thú vị 14:14  * cervantes đang làm tính năng cập nhật 1–2 click cho thanh công cụ i2p 14:14 &lt;cervantes&gt; mặc dù hiện tại tôi gặp vấn đề với hashing atm....so it's probably a few weeks away. 14:15 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; cervantes++ 14:15 &lt;jrandom&gt; MANCOM: nếu bạn có thể viết tài liệu cách nó hoạt động và trông ra sao, rồi đăng lên diễn đàn, thì tốt quá.  nếu đủ đơn giản, thậm chí có thể kịp vào 0.5 14:15 &lt;cervantes&gt; trong thời gian đó sẽ có cả tá người đưa ra cả đống giải pháp tốt hơn 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:16 &lt;cneal92_&gt; :D 14:17 &lt;ant&gt; &lt;MANCOM&gt; ừ, tôi sẽ thử 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; nhưng nó đã phát hiện khi có bản phát hành mới và có thể chỉ bạn đến liên kết tải tương ứng... 14:17 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; mà tôi có thể dùng tạm ban đầu 14:18 &lt;jrandom&gt; hay đấy cervantes 14:18 &lt;jrandom&gt; cảm ơn MANCOM 14:18 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; bạn có thể chỉ cần đặt nút "graceful restart" để nâng cấp, sau khi bản cập nhật đã ở trong thư mục 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hoặc gọi nó là "upgrade" 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; và nhét chức năng restart vào đó 14:19 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; dù có lẽ tôi đang nói điều hiển nhiên 14:19 &lt;jrandom&gt; đúng, ta cần có lẽ vài dòng code để lấy http://dev.i2p/i2p/i2pupdate.zip, xác minh, rồi restart 14:20 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn đưa ra cho cuộc họp không? 14:20 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; mình đã khiến toolbar tải bản cập nhật vào thư mục i2p VÀ kích hoạt graceful restart... nhưng đến giờ vẫn chưa khiến nó xác minh tính toàn vẹn của bản tải về 14:21 &lt;jrandom&gt; cervantes: à, phần đó đáng lẽ dễ - sau này, bản cập nhật tự nó sẽ tự xác minh 14:21 &lt;jrandom&gt; (tức là ký, được router xác minh trước khi cài) 14:21 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; jrandom: như vậy thì tuyệt. 14:21 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; ooh 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; có lẽ như vậy là đủ: tôi kích hoạt tải về rồi bật một hộp hỏi "bạn có muốn khởi động lại không" yes/no 14:22 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; để ai muốn có thể tự kiểm tra thủ công 14:23 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; (nó đã hiển thị sha1 _nên_ là gì) 14:23 &lt;jrandom&gt; hehe 14:23 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; thế còn, "nhấn đây để tự tải khi có sẵn" 14:25 &lt;cervantes&gt; tôi muốn tránh tự động tải 14:25 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; hmf.. microsoft làm mà ;) 14:26 &lt;cervantes&gt; nhưng nhất định phải báo người dùng là có bản tải và cung cấp nút "download now" 14:26 &lt;jrandom&gt; đúng, ít nhất là 1 click.  ta có thể tự động /thông báo/ khi có cập nhật, nhưng autoinstall thì không ổn 14:26 &lt;jrandom&gt; (ờ, như cervantes nói) 14:27 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; giờ, 10000 người cập nhật thế nào? tích hợp i2p-bt vào một lúc thì sao? 14:27 &lt;jrandom&gt; vâng, và cả ngựa pony biết bay nữa 14:28 &lt;ant&gt; &lt;jnymo&gt; thế là đủ với tôi 14:29 &lt;jrandom&gt; ok hay... nếu không còn gì nữa... 14:29 &lt;+postman&gt; chết tiệt lỡ cuộc họp rồi :/ 14:29  * cervantes quay lại code món vapourware của mình 14:29 &lt;jrandom&gt; heh bạn đến sát giờ, nếu có gì muốn nêu ra postman :) 14:30 &lt;+postman&gt; không, cảm ơn 14:30 &lt;+polecat&gt; Microsoft?  =)  Tôi để gentoo làm việc đó. 14:30  * jrandom khởi động 14:30 &lt;+postman&gt; ooops 14:30  * jrandom *baf* đóng cuộc họp lại </div>
