---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 27 tháng 9 năm 2005"
date: 2005-09-27
author: "jrandom"
description: "Biên bản họp phát triển I2P ngày 27 tháng 9 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> A123, brutus, Complication, gloin, jrandom, LevDavidovitch, mihi, mihi, mule, postman, Ragnarok, Sugadude, wiht</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:14 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 16:14 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1 16:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:14 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:14  * jrandom vẫy tay 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; ok, tôi sẽ tạm giữ các câu hỏi tiếp theo 16:14 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã được đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-September/000933.html 16:14 &lt;+Ragnarok&gt; chào :) 16:15 &lt;wiht&gt; Xin chào. 16:15 &lt;jrandom&gt; chúng ta chắc chắn có thể đào sâu thêm ở mục 3?? nếu bạn thích 16:15 &lt;+Ragnarok&gt; hay đấy 16:15 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 1) Tình trạng mạng 16:15 &lt;jrandom&gt; nhìn chung, mọi thứ có vẻ khá ổn 16:16 &lt;A123&gt; http outproxy có do chỉ một router vận hành không? 16:16 &lt;wiht&gt; Tôi thấy 307 nút đã biết trên bảng điều khiển router của tôi. 16:16 &lt;A123&gt; (Tôi vẫn còn hơi mơ hồ về cách I2P hoạt động) 16:16 &lt;jrandom&gt; có hai outproxy được cấu hình mặc định, và một vài cái khác có sẵn nhưng không cấu hình mặc định 16:16 &lt;wiht&gt; Có ai bị max băng thông vì sự tăng trưởng gần đây của mạng không? 16:17 &lt;jrandom&gt; ừ, mức sử dụng băng thông của tôi đã tăng, ổn định 30-40KBps trên các router của tôi 16:17 &lt;jrandom&gt; (ý là lên ổn định 30-40) 16:18 &lt;jrandom&gt; (tôi cũng đang chạy vài dịch vụ lưu lượng cao, như squid.i2p ;) 16:19 &lt;A123&gt; Có bao giờ xem log không? 16:19 &lt;jrandom&gt; log của squid à?  không, tôi cấu hình để không ghi log request nào 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; nhớ là, anh ấy có thể đang nói dối :) 16:20 &lt;+Ragnarok&gt; nên hỏi vậy là câu hỏi ngớ ngẩn 16:20 &lt;jrandom&gt; (dù điều đó cũng có thể là nói dối, và tôi có thể làm cho FBI/v.v., nên đừng lạm dụng nó ;) 16:20 &lt;A123&gt; Tôi chỉ tò mò xem có gì thú vị trong đó không thôi :) 16:21 &lt;+mihi&gt; A123: tự chạy outproxy của bạn đi :) 16:21 &lt;gloin&gt; A123: dựng một node tor. 16:21 &lt;A123&gt; Cài đặt có dễ không? 16:21 &lt;jrandom&gt; không hẳn 16:21 &lt;A123&gt; gloin, tor được thiết kế rõ ràng là không dành cho chia sẻ file, nên tôi không mấy hứng thú. 16:22 &lt;jrandom&gt; (outproxy thì không.  tor thì dễ cài) 16:22 &lt;A123&gt; Hoặc ít nhất, họ nói rõ là họ không muốn người ta dùng nó để chia sẻ file. 16:22 &lt;wiht&gt; jrandom, bạn còn muốn đợi đến phiên bản 1.0 trước khi công bố rộng rãi về mức độ trưởng thành của dự án I2P không? 16:23 &lt;+mihi&gt; A123: nó chắc chắn khó hơn việc đăng ký nick của bạn với nickserv đấy *gợi ý* *gợi ý* 16:23 &lt;A123&gt; Ồ đúng, tôi chắc chắn không muốn A123 bị người khác lấy mất :) 16:23 &lt;wiht&gt; Nếu mạng đang chạy tốt giờ, nó chịu được việc thêm người dùng nữa chứ? 16:23 &lt;jrandom&gt; chúng ta sẽ cần làm một chút truyền thông trước 1.0 để có thể thử nghiệm trong môi trường lớn hơn 16:24 &lt;+Ragnarok&gt; có lẽ một bản phát hành preview, kiểu vậy 16:24 &lt;wiht&gt; Một bản beta? Nghe có vẻ hay. 16:25 &lt;jrandom&gt; ừ, điều đó sẽ diễn ra song song với việc làm lại website, có thể trước 0.6.2 16:25 &lt;jrandom&gt; (hoặc có thể tại 0.6.2) 16:25 &lt;jrandom&gt; (việc làm lại website là một phần của đường găng để chúng ta khỏi phải tốn hàng giờ trả lời cùng một câu hỏi) 16:25 &lt;+Ragnarok&gt; tốt hơn một chút để thân thiện với người dùng cuối chứ không chỉ là một beta nữa 16:26 &lt;A123&gt; Các client hiểu I2P có thể tự cấu hình tunnel một cách dễ dàng không? 16:26 &lt;jrandom&gt; có 16:26 &lt;A123&gt; Tôi đoán họ luôn có thể gửi HTTP request tới console... 16:26 &lt;+Ragnarok&gt; router console cũng cần một cuộc đại tu nghiêm túc.  Sẽ hay nếu trang đầu tiên giống một cổng i2p hơn, và chuyển tất cả đồ kỹ thuật sâu vào trong một chút 16:26 &lt;jrandom&gt; đó là một trong các thuộc tính họ gửi khi họ kết nối tới i2p 16:26 &lt;jrandom&gt; đồng ý Ragnarok 16:27 &lt;A123&gt; Hrm. Plugin I2P cho Azureus có thể thân thiện hơn chút. 16:27 &lt;A123&gt; Hoặc thân thiện chút nào cũng được. 16:27 &lt;jrandom&gt; đồng ý A123 ;) 16:27 &lt;jrandom&gt; (dù họ đã làm rất tốt phần chứng minh tính khả thi) 16:28 &lt;jrandom&gt; dạo này có nhiều gợi ý hay trên mailing list về khả năng sử dụng 16:28 &lt;jrandom&gt; nhiều/cơ bản phần lớn trong đó nên được làm trước khi mời người dùng mới thử i2p 16:28 &lt;A123&gt; Từ console: "If you can't poke a hole in your NAT or firewall to allow unsolicited UDP packets to reach the router, as detected with the Status: ERR-Reject..." 16:28 &lt;A123&gt; Tôi sẽ thấy "Status: ERR-Reject" ở đâu? 16:29 &lt;+Ragnarok&gt; thật vui là chúng ta đã ở giai đoạn có thể lo về tính dễ dùng :) 16:29 &lt;jrandom&gt; A123: ở phía bên trái của bảng điều khiển router, nó ghi Status: OK (hoặc Status: unknown, hay cái khác) 16:29 &lt;+Complication&gt; Trong trường Status của bảng điều khiển router. 16:29 &lt;jrandom&gt; chuẩn rồi Ragnarok  16:29 &lt;+Complication&gt; Hy vọng bạn thấy OK hoặc OK (NAT) ở đó. 16:30 &lt;A123&gt; Complication, à, cảm ơn. Có phải đó là cái được cập nhật nếu bạn bấm "Check network reachability..."? 16:30 &lt;wiht&gt; Tôi hy vọng các bạn sẽ không phải phá vỡ tương thích ở các bản phát hành I2P tương lai. Việc toàn mạng di trú sang phiên bản mới có vẻ từng rất đau đớn. 16:30 &lt;+Complication&gt; A123: đúng, nó sẽ thử lại khi bạn bấm 16:30 &lt;+Complication&gt; Tuy nhiên không xảy ra ngay lập tức. 16:30 &lt;jrandom&gt; à, giờ không còn đau như trước, nhưng ừ, sẽ tốt nếu chúng ta tránh được điều đó wiht 16:30 &lt;A123&gt; Vậy tôi phải refresh trang? 16:30 &lt;A123&gt; À mà không, làm vậy sẽ gửi một http post khác... 16:31 &lt;+Complication&gt; A123: có thể mất một phút để tìm một peer (nút ngang hàng) phù hợp để kiểm thử 16:31 &lt;+Complication&gt; vì bạn không thể kiểm thử với những người mà bạn đã nói chuyện cùng 16:31 &lt;+Complication&gt; Nó có thể cho kết quả sai. 16:32 &lt;+Complication&gt; Vậy nên, nó sẽ hiện khi bạn xem bảng điều khiển router một lúc sau. 16:32 &lt;+Complication&gt; Về cơ bản, trong điều kiện lý tưởng, bạn không nên cần tự kích hoạt một peer test. 16:33 &lt;+Complication&gt; =không nên cần 16:33 &lt;jrandom&gt; đúng, i2p giờ tự động làm peer test khi một số sự kiện xảy ra 16:33 &lt;jrandom&gt; (chẳng hạn khi ai đó nói IP của bạn khác với những gì bạn nghĩ) 16:33 &lt;A123&gt; Tôi thấy cái nút đó hoàn toàn không trực quan. Tôi không biết nó cập nhật cái gì và khi nào, nó không nói rõ ràng cho tôi kết quả kiểm thử... 16:34 &lt;A123&gt; Trang cũng không tự động refresh (tôi nghĩ vậy), tôi không thể reload trong trình duyệt... 16:34 &lt;jrandom&gt; reload là an toàn 16:34 &lt;A123&gt; Chắc chắn như vậy sẽ kích hoạt một bài kiểm thử khác? 16:34 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng là router console được thiết kế vì lý do kỹ thuật hơn là vì khả năng sử dụng 16:34 &lt;jrandom&gt; A123: nó có nonce (giá trị dùng một lần) để ngăn điều đó 16:34 &lt;+Complication&gt; Khía cạnh đó có thể hưởng lợi từ một đoạn giải thích tốt hơn trong tương lai 16:35 &lt;wiht&gt; Chúng ta đã bỏ qua 2) và đi sang 3) rồi à? 16:35 &lt;jrandom&gt; Complication: có lẽ chúng ta sẽ bỏ nó, vì nó không cần thiết 16:35 &lt;jrandom&gt; không, vẫn ở 1 16:35 &lt;jrandom&gt; thực ra, ai còn gì cho 1) tình trạng mạng không? 16:35 &lt;A123&gt; À, đúng vậy, sau vài lần nó phàn nàn về nonce. 16:35 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) 0.6.1 16:35 &lt;A123&gt; "nonce" với người không rành kỹ thuật sẽ chỉ giống một từ vớ vẩn thôi. 16:36 &lt;A123&gt; :) 16:36  * Complication nhìn các đồ thị 16:36 &lt;+Complication&gt; Không có phàn nàn gì về tình trạng mạng từ phía tôi. 16:36 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:37 &lt;A123&gt; Có lý do kỹ thuật nào khiến reseeding không tự động không? 16:37 &lt;jrandom&gt; ok, tôi không có nhiều điều để nói về 0.6.1 ngoài những gì trong mail 16:37 &lt;gloin&gt; hmm.. chẳng phải lưu lượng vào và ra nên xấp xỉ đối xứng sao? 16:37 &lt;A123&gt; Của tôi có vẻ xấp xỉ đối xứng. 16:37 &lt;jrandom&gt; A123: có, dù chúng ta có thể làm nó an toàn hơn 16:37 &lt;+Complication&gt; gloin: không nếu ai đó đang leeching (tải hút) hoặc seeding (phát) ;) 16:37 &lt;+Ragnarok&gt; không nếu bạn đang tải xuống thứ gì đó 16:38 &lt;A123&gt; Tổng: 3.74/4.09KBps (đó là vào/ra) 16:39 &lt;gloin&gt; Complication: Đây có phải là vấn đề an ninh? Chẳng phải lưu lượng 'ngoại lai' nên được giảm bớt? 16:39 &lt;+Complication&gt; gloin: tùy tiêu chí là gì 16:40 &lt;+Complication&gt; Một người hướng tới mức bảo mật tối đa rõ ràng không nên làm những việc cho phép người khác gây ra thay đổi quan sát được trong BW của họ. 16:40 &lt;jrandom&gt; gloin: khi tiến tới 1.0, chúng tôi sẽ ngừng công bố các thống kê đó 16:40 &lt;A123&gt; ISP của tôi vẫn sẽ biết chúng... 16:40 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng là, phòng thủ trước phân tích lưu lượng cục bộ yêu cầu bạn tham gia vào tunnel của người khác 16:41 &lt;+Complication&gt; (với định nghĩa chặt về "BW của họ", nghĩa là "mức sử dụng băng thông bắt đầu/kết thúc tại node của họ") 16:41 &lt;jrandom&gt; (hoặc làm đủ hoạt động chaff.  ví dụ tarzan có "mimics" để lãng phí băng thông^W^Wbảo vệ ẩn danh) 16:41 &lt;A123&gt; Hrm. 16:41 &lt;A123&gt; Tôi dùng ADSL, tải xuống nhiều hơn tải lên rất nhiều. 16:42 &lt;+Complication&gt; Nhiều người như vậy. 16:42 &lt;A123&gt; Khi tải xuống vượt tải lên, chẳng phải hàm ý rằng tôi đang tải về gì đó sao? 16:43 &lt;wiht&gt; Không, bạn cũng có thể đang chuyển tiếp lưu lượng của người khác. 16:43 &lt;+Complication&gt; Tôi đoán nó ngụ ý bạn đang tải gì đó. 16:43 &lt;A123&gt; I2P có cache dữ liệu không? 16:43  * wiht muốn được sửa nếu nói sai. 16:43 &lt;+Complication&gt; Trừ khi bạn seed nhiều như bạn leech. 16:43 &lt;jrandom&gt; bản thân i2p không cache 16:43 &lt;+Complication&gt; A123: không có cache theo tôi biết 16:43 &lt;jrandom&gt; nhưng syndie thì có.   16:44 &lt;A123&gt; Nếu không có cache, vậy tải xuống vượt tải lên phải có nghĩa là tôi đang tự tải gì đó, đúng chứ? 16:44 &lt;jrandom&gt; nếu bạn có lượng lớn lưu lượng vào nhưng không có lưu lượng ra tại thời điểm đó, bạn có thể chỉ đang chạy một node syndie 16:44 &lt;jrandom&gt; đúng A123, trong một khung thời gian đủ nhỏ 16:45 &lt;A123&gt; Vì tôi chỉ có thể tải xuống hữu ích ở tốc độ bằng tốc độ tải lên của mình, sau khi bộ đệm mạng đầy. 16:45 &lt;jrandom&gt; với một mô hình đe dọa nhất định, đúng 16:45 &lt;A123&gt; Hrm. 16:45 &lt;jrandom&gt; (kẻ tấn công bị động cục bộ với đủ tài nguyên, hoặc kẻ tấn công cục bộ nhắm mục tiêu, v.v.) 16:46 &lt;+Complication&gt; Bạn có thể tải nhanh hơn, nhưng nó sẽ tăng rủi ro. (Vì lý do đó tôi đặt giới hạn lên/xuống tương tự nhau.) 16:46 &lt;A123&gt; À, đúng, tôi có thể chỉ cần giới hạn tốc độ tải xuống. 16:46 &lt;@LevDavidovitch&gt; nhân tiện, bạn nên giới hạn cả tốc độ dl và ul 16:47 &lt;+Complication&gt; Nhưng nếu ai đó nhắm mục tiêu tất cả những người tải xuống nhiều hơn tải lên... họ sẽ nhắm vào tất cả mọi người và cả bà ngoại họ. 16:47 &lt;wiht&gt; Có vẻ chúng ta vẫn đang gặp vấn đề mất kết nối với IRC. 16:47 &lt;jrandom&gt; wiht: chỉ một vài người thôi 16:47 &lt;wiht&gt; OK. 16:47 &lt;@LevDavidovitch&gt; ngoài ra việc kết nối lại giờ RẤT nhanh 16:48 &lt;jrandom&gt; (và không tệ như trước) 16:48 &lt;wiht&gt; Tôi đồng ý, kết nối lại tốt hơn. 16:48 &lt;jrandom&gt; ừ, thật vui khi máy chủ irc của chúng ta được đặt trên các router với giới hạn băng thông hợp lý :) 16:49 &lt;jrandom&gt; ((không phải trước đây là không hợp lý, nó rất tốt, chỉ là chúng ta đã phát triển vượt mức đó)) 16:49 &lt;A123&gt; Có lý do kỹ thuật nào mà DCC không được hỗ trợ không? Nó có thể được triển khai tương tự như mô-đun nat, đúng không? 16:49 &lt;jrandom&gt; ok, ai có gì cho 2) 0.6.1 không? 16:49 &lt;jrandom&gt; có A123, có lý do kỹ thuật tại sao dcc không được hỗ trợ 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; chắc phải làm phía client, tôi nghĩ vậy. 16:50 &lt;jrandom&gt; ai đó có thể triển khai một irc proxy có hỗ trợ dcc, nhưng chưa ai làm 16:50 &lt;A123&gt; Là những gì? Hay đó là một cuộc thảo luận dài? 16:50 &lt;jrandom&gt; hỗ trợ dcc yêu cầu biết và diễn giải giao thức irc, và viết lại các thông điệp irc được gửi khi cần thiết 16:50 &lt;@LevDavidovitch&gt; dcc bình thường dùng các port tùy ý và đủ thứ 16:50 &lt;jrandom&gt; (đặc biệt là các thông điệp ctcp để thiết lập kết nối dcc) 16:50 &lt;A123&gt; Ồ, đó là điều tôi định hỏi... Liệu về mặt kỹ thuật có thể làm nó như một mô-đun nat (mà làm như bạn nói) không. 16:51 &lt;jrandom&gt; tôi không biết mô-đun nat là gì? 16:51 &lt;@LevDavidovitch&gt; nat dùng một vài thứ kỳ lạ của UDP. 16:52 &lt;@LevDavidovitch&gt; chắc ý anh ấy là cơ chế vượt NAT 16:52 &lt;jrandom&gt; à, ok, vâng, về mặt kỹ thuật là có thể, nhưng chưa ai tình nguyện làm (và tôi đang quá bận) 16:52 &lt;A123&gt; Không... Ít nhất trên Linux, có một mô-đun masq cho iptables sẽ viết lại các gói IRC với yêu cầu DCC CTCP. 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; à, hiểu rồi 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; có thể một phần mã đó dùng được 16:53 &lt;@LevDavidovitch&gt; tùy nó gắn bó cỡ nào với cái ipfilter đó 16:54 &lt;jrandom&gt; có lẽ đơn giản hơn là mở rộng I2PTunnelClient để diễn giải irc 16:54 &lt;A123&gt; http://www.koders.com/c/fidA6A89E1080590138EB211E694473DDDD098B6B75.aspx &lt;- Có thể thú vị, nhờ Google. 16:54 &lt;jrandom&gt; (giống cách I2PTunnelHTTPClient mở rộng nó để diễn giải HTTP) 16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; không ở hầu hết các quốc gia.  16:55 &lt;@LevDavidovitch&gt; úi 16:56 &lt;jrandom&gt; A123: một bộ lọc cấp hệ điều hành sẽ hơi khó triển khai, nhưng nếu ai đó muốn làm, đó sẽ là điểm khởi đầu tốt 16:57 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì ở 2) 0.6.1 không, hay chúng ta sang 3) ??? 16:57 &lt;A123&gt; jrandom, nó thực sự không cần ở cấp HĐH, đúng không? Nó sẽ đi qua tunnel IRC dù sao mà... 16:58 &lt;jrandom&gt; thực ra, nó còn không hoạt động như một bộ lọc iptables.  nó phải được làm bên trong i2ptunnel hoặc một proxy hiểu i2p khác 16:58 &lt;jrandom&gt; dù sao thì, đó là rất nhiều việc, và trừ khi có ai tình nguyện làm, nó sẽ không bao giờ xong ;) 16:59 &lt;jrandom&gt; (nhưng nó *sẽ* ngầu đấy) 16:59 &lt;A123&gt; Phải. 16:59 &lt;A123&gt; Ý tôi là "như bộ lọc iptables", không phải "dùng bộ lọc iptables" :) 16:59 &lt;A123&gt; -the+a 16:59 &lt;A123&gt; +n 17:00 &lt;A123&gt; Hrm hrm. 17:00 &lt;@LevDavidovitch&gt; tiếp thôi tôi nghĩ 17:01 &lt;jrandom&gt; ok, sang 3) ???  17:01 &lt;jrandom&gt; (dù có lẽ có thể nói là chúng ta ở 3) suốt giờ rồi ;) 17:01 &lt;jrandom&gt; ai còn gì muốn nêu ra cho buổi họp không? 17:01 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; về 3) bugzilla nên được chỉnh chu trước 1.0 17:01 &lt;wiht&gt; Nói về các đề xuất khả năng sử dụng từ mailing list, bạn đã tích hợp cái nào vào I2P chưa? 17:02 &lt;jrandom&gt; brutus: chúng ta từng có bugzilla, nhưng không ai dùng 17:03 &lt;wiht&gt; Tôi nên nói là, bạn vẫn đang tập trung vào chức năng cốt lõi của I2P và dự định tập trung vào khả năng sử dụng sau một chút? 17:03 &lt;A123&gt; Tôi không muốn thử ở đây, nhưng tôi nghĩ gửi cho ai đó một yêu cầu DCC lúc này sẽ lộ IP của bạn cho họ. 17:03 &lt;A123&gt; (Giả sử client của bạn biết IP của bạn) 17:03 &lt;jrandom&gt; wiht: tuần rồi tôi làm nhiều cải tiến cho thư viện streaming, sẽ cải thiện đáng kể khả năng sử dụng 17:04 &lt;jrandom&gt; A123: các máy chủ irc lọc thông điệp ctcp 17:04 &lt;jrandom&gt; (chúng đã được sửa đổi) 17:04 &lt;A123&gt; Máy chủ... 17:04 &lt;jrandom&gt; nhưng đúng, điều đó có gửi IP của bạn tới máy chủ (mà nó có thể loại bỏ, hoặc có thể lưu vào đâu đó trong cơ sở dữ liệu của NSA) 17:04 &lt;jrandom&gt; nên, đừng gửi yêu cầu dcc 17:04 &lt;A123&gt; Tôi cũng không thực sự muốn admin máy chủ biết tôi là ai :) 17:05 &lt;A123&gt; (Về lý thuyết thôi. Giờ tôi không bận tâm hay với các bạn) 17:05 &lt;A123&gt; Có lẽ đáng để cảnh báo người dùng về điều đó. 17:05 &lt;jrandom&gt; có một trang trên wiki về một đống vấn đề nếu tôi nhớ không nhầm 17:05 &lt;jrandom&gt; (ghé ugha.i2p) 17:06 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; btw: các máy chủ irc2p kết nối qua i2p hay trực tiếp? 17:06 &lt;+Complication&gt; Tôi đoán là i2p 17:06 &lt;+Complication&gt; Trừ khi ai đó hóa điên trong lúc này, và không báo tôi. :P 17:06 &lt;wiht&gt; jrandom, tốt đấy, nhưng còn các gợi ý UI của Isamoor thì sao? 17:07 &lt;jrandom&gt; mihi: tôi tin là họ làm qua i2p 17:08 &lt;jrandom&gt; wiht: danh sách những gì tôi đang làm có tại http://dev.i2p/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD 17:09 &lt;jrandom&gt; còn rất nhiều việc phải làm, và sẽ làm nhiều nữa, nhưng tôi chỉ có hai tay 17:09 &lt;wiht&gt; Cảm ơn, tôi sẽ xem ở đó. 17:10 &lt;jrandom&gt; thực ra, tôi có một điều muốn nêu ra cho buổi họp... 17:10 &lt;A123&gt; Máy chủ/kênh mà fox đang changating là gì? Hay tôi hiểu sai mục đích của fox? 17:11 &lt;jrandom&gt; như đã nói trên hq.postman.i2p, chúng ta đã có hơn một năm đầy đủ dịch vụ mail ẩn danh qua máy chủ của postman!   17:11  * jrandom reo hò 17:11  * wiht không muốn có vẻ là không biết ơn. 17:12 &lt;A123&gt; jrandom, bọn spammer đã để ý chưa? 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: fox là cầu nối tới irc.freenode.net 17:12 &lt;A123&gt; (OK, đó là một cách chậm chạp để đi spam...) 17:12 &lt;jrandom&gt; A123: chắc là chưa, postman có biện pháp chống spam 17:12 &lt;jrandom&gt; spam vào là hơi có vấn đề đấy ;) 17:13 &lt;jrandom&gt; (nhưng tài khoản của tôi ở đó được lọc tốt) 17:13 &lt;mule&gt; đã lâu vậy sao. thời gian trôi ... 17:13 &lt;A123&gt; jrandom, à, cảm ơn. 17:13  * Complication xem có ai cuối cùng đã gửi cho anh ấy một con gấu qua e-mail chưa 17:14 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; ừ, postman & cervantes xứng đáng được huy chương, họ đang gánh vác khá nhiều ở đây 17:15 &lt;+fox&gt; &lt;brutus&gt; dịch vụ thật tuyệt 17:16 &lt;jrandom&gt; chắc chắn rồi.  cũng như mule với outproxy và fproxy của anh ấy, orion với site của anh ấy, và tất cả mọi người với nội dung của các bạn :) 17:16 &lt;jrandom&gt; ok, ai còn gì muốn nêu ra cho buổi họp không? 17:16 &lt;wiht&gt; Nói về nội dung... 17:16 &lt;wiht&gt; Có vẻ chúng ta biết site nào đang chạy hay không, nhưng không có danh bạ site dễ truy cập. 17:17 &lt;A123&gt; Đồng hồ của tôi chạy nhanh. Liệu có thể hạ cấp các thông điệp "Updating clock offset to -316819ms from -304801ms" từ "CRIT" không? Nó hơi gây lo lắng. 17:17 &lt;wiht&gt; Tôi đang nghĩ tạo một cái nơi admin site có thể đăng site của họ nói về cái gì. 17:17 &lt;jrandom&gt; orion.i2p khá dễ truy cập mà...? 17:17 &lt;jrandom&gt; A123: hmm, có lẽ 17:18 &lt;wiht&gt; Nó có mô tả ngắn về mục đích các site không? 17:18 &lt;+postman&gt; A123: spam chỉ là vấn đề với mail đi vào ( mail FROM internet ) 17:18 &lt;jrandom&gt; wiht: có, nhưng tôi không biết chúng đến từ đâu 17:18 &lt;+Complication&gt; wiht: không, orion có vẻ không có tính năng đó 17:18 &lt;wiht&gt; Tôi sẽ xem lại. 17:18 &lt;jrandom&gt; nếu nhớ không nhầm jnymo từng quản lý chúng 17:18 &lt;+postman&gt; A123: người dùng i2p mail hiếm khi có thể tự spam cũng như họ không thể spam mục tiêu trên internet 17:19 &lt;+Complication&gt; Xin lỗi, ý tôi là nó có vẻ không cho người dùng tự thêm. 17:19 &lt;wiht&gt; Tôi đang nghĩ một danh bạ phân loại site, kiểu giống dmoz.org. 17:19 &lt;A123&gt; wiht, với một người dùng hoàn toàn mới, nghe rất hay. 17:19 &lt;+fox&gt; &lt;Sugadude&gt; wiht: Chúng ta có đủ site để cần phân loại không? 17:19 &lt;A123&gt; wiht, nhưng hãy xem Freenet để thấy một ví dụ tuyệt vời về cách không nên làm. 17:20 &lt;jrandom&gt; một site phân loại đáng tin cậy sẽ hay.  hoặc có lẽ chúng ta có thể tích hợp nó vào syndie để cho phép mọi người gắn thẻ và phân loại các tham chiếu peer của họ (và chia sẻ chúng) 17:20 &lt;jrandom&gt; (syndie đã có một bộ thẻ phân loại cho mỗi bookmark, trình bày nó theo kiểu dmoz trực quan sẽ không khó) 17:20 &lt;jrandom&gt; và nó sẽ là cục bộ &lt;--- nhanh 17:20 &lt;A123&gt; Hoặc chỉ cần khiến Google quan tâm đến i2p... 17:20 &lt;jrandom&gt; heh 17:24 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho buổi họp... 17:25  * jrandom chuẩn bị 17:25  * jrandom *baf* tuyên bố kết thúc buổi họp </div>
