---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 02 tháng 8, 2005"
date: 2005-08-02
author: "jrandom2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 02 tháng 8 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bar, cervantes, duck, jrandom2p, lucky, mihi, protokol, smeghead, thetower</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:53 &lt;jrandom2p&gt; ok, vì tôi ở đây, có ai hứng thú họp nhanh liên quan đến các ghi chú (hoặc việc khác) không? 13:54 &lt;jrandom2p&gt; có điều gì trong ghi chú mà mọi người lo ngại, hay ý kiến không liên quan đến chúng mà muốn nêu ra, hoặc vấn đề khác phù hợp và kịp thời không? 13:54 &lt;@smeghead&gt; được chứ 13:54 &lt;+protokol&gt; icepick có ở đây không? 13:55 &lt;+protokol&gt; tôi đang tự hỏi i2p-mnet đã có thể thử nghiệm chưa và/hoặc ETA (thời gian dự kiến) cho nó là khi nào 13:55 &lt;jrandom2p&gt; đang idle được 9 giờ rồi lúc này.. 13:56 &lt;jrandom2p&gt; theo log của kênh thì nghe có vẻ chưa khả thi, nhưng anh ấy đã chạy được tích hợp SAM cơ bản 13:56 &lt;jrandom2p&gt; chắc chắn khi có thêm thông tin thì chúng ta sẽ được nghe thêm 13:56 &lt;+protokol&gt; cooool 13:57 &lt;jrandom2p&gt; smeghead: bản -1 đã sửa vấn đề di chuyển port của bạn chưa? 13:57 &lt;@smeghead&gt; tôi chưa thấy gì kỳ quặc 13:58 &lt;@smeghead&gt; khoảng 3 ngày nay 13:58 &lt;@cervantes&gt; vui là nói rằng tôi không bị mất dịch vụ một hai ngày nay 13:58 &lt;@smeghead&gt; tôi nghĩ có thể xem là đã sửa xong 13:58 &lt;jrandom2p&gt; chuẩn 13:58 &lt;jrandom2p&gt; (^2) 13:59 &lt;@cervantes&gt; và thetower giờ chỉ reconnect mỗi 4 phút... nên nhìn chung sức khỏe mạng hẳn là đang cải thiện 13:59 &lt;jrandom2p&gt; heh 13:59 &lt;+thetower&gt; Cài mới dường như đã sửa được vấn đề, nhưng nó thực sự khá khó chịu và tôi chẳng thể tìm được lý do hợp lý nào. 14:00 &lt;jrandom2p&gt; hmm 14:00 &lt;jrandom2p&gt; nó chỉ ảnh hưởng đến IRC thôi, hay bạn mất nhiều peer? 14:00 &lt;@cervantes&gt; ma ám 14:01 &lt;+thetower&gt; Có khả năng việc thay đổi file router.config mà không restart i2p đã gây crash không? 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hmm, không, tôi hay thay đổi router.config 14:01 &lt;jrandom2p&gt; hay là có thay đổi cụ thể nào bạn lo ngại? 14:02 &lt;@cervantes&gt; Tôi nhớ có lần chép đè jbigi lib khi router vẫn đang chạy.... CÁI ĐÓ mới gây vấn đề ;-) 14:02 &lt;+thetower&gt; Tôi có thiết lập vài script để thay đổi giới hạn băng thông dựa trên mức sử dụng mạng hiện tại và tôi tự hỏi liệu nó có gây ra vấn đề không. 14:02 &lt;jrandom2p&gt; heh đúng rồi cervantes, cái đó lúc nào cũng giết router 14:03 &lt;jrandom2p&gt; à ok, không, chuyện đó không nên là vấn đề... tuy nhiên... nếu nó chỉnh giới hạn quá nhỏ khiến thông điệp không qua được... 14:04 &lt;+thetower&gt; Ờ, nó có các giới hạn dưới khá hợp lý nên chắc không phải vậy. 14:04 &lt;jrandom2p&gt; ok hay đấy, chỉ kiểm tra thôi~ :) 14:05 &lt;jrandom2p&gt; tôi đoán ngày mai chúng ta sẽ có 0.6.0.1, vì -1 có vẻ cải thiện khá tốt 14:05 &lt;jrandom2p&gt; nó sẽ tương thích ngược, v.v., bla bla. 14:06 &lt;jrandom2p&gt; còn gì nữa mà mọi người nghĩ cần đẩy ra ngoài kia không? 14:06 &lt;jrandom2p&gt; tình hình với i2phex thế nào? 14:06 &lt;@smeghead&gt; có lẽ đẩy hosts.txt trên CVS lên dev.i2p.net... cái hiện tại đã cũ mấy tháng 14:06 &lt;jrandom2p&gt; nếu mình nhớ không nhầm thì tối hôm trước tôi làm rồi 14:07 &lt;@smeghead&gt; sirup không thấy xuất hiện vài tuần rồi 14:07 &lt;jrandom2p&gt; ồ, hmmm.. 14:07 &lt;@smeghead&gt; nhưng đang là mùa hè mà 14:07 &lt;@smeghead&gt; có lẽ đang đi nghỉ hay gì đó 14:08 &lt;@cervantes&gt; hoặc anh ấy vừa bị RIAA 'hiếp' 14:08 &lt;jrandom2p&gt; à đúng, nó đã ở đó (chỉ là bị cache trên squid.i2p) 14:08 &lt;@smeghead&gt; riaaped? 14:09 &lt;jrandom2p&gt; ($Id: meeting141.html,v 1.2 2005-08-04 16:21:39 duck Exp $) 14:09 &lt;jrandom2p&gt; *khụ* 14:09 &lt;+bar&gt; có vài thứ cần thêm vào bugzilla, như i2p 0.6 và java 1.5 14:09 &lt;@smeghead&gt; ok 14:09 &lt;jrandom2p&gt; à đúng, ừ tôi vẫn chưa cho laptop lên mạng được (grr) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; ((các ghi chú trạng thái hàng tuần cần được ghi ra CD... một cái CD 1KB...)) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; woah chào mihi 14:10 &lt;@duck&gt; chào mihi! 14:10 &lt;mihi&gt; chào mọi người :) 14:10 &lt;@cervantes&gt; có thể là dm :) 14:10 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:10 &lt;@smeghead&gt; đúng vậy 14:10 &lt;@cervantes&gt; chào mihi 14:10 &lt;mihi&gt; có vẻ cần chỉnh một chút trong file cấu hình cho đến khi router của tôi tin rằng *chỉ* 8887/udp là mở... 14:11  * jrandom2p vừa nhắc đến i2ptunnel trong ghi chú trạng thái thì mihi xuất hiện ;) 14:11 &lt;jrandom2p&gt; à, hmm, cái i2np.udp.fixedPort=true đó hả? 14:11 &lt;mihi&gt; hmm? nó ở đó à? 14:11  * mihi chỉ đọc lướt ghi chú trạng thái 14:11 &lt;mihi&gt; hmm... đó là giải pháp tốt hơn hả? 14:12  * mihi chỉ reset port về 8887 và restart cứng cho đến khi nó không đổi port nữa... 14:12 &lt;jrandom2p&gt; bạn đã chỉnh gì trong router.config để nó tin chỉ 8886? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ờ, 8887 14:12 &lt;jrandom2p&gt; hah 14:12 &lt;@cervantes&gt; chúng ta có thể đổi tên I2PTunnel như bạn gợi ý thành kiểu I2PProxy...? 14:12 &lt;jrandom2p&gt; ok, đúng rồi, dùng i2np.udp.fixedPort=true 14:12 &lt;jrandom2p&gt; (triển khai trong 0.6-1 và sẽ phát hành sớm nhất có thể dưới dạng 0.6.0.1) 14:12 &lt;@cervantes&gt; nói về "the tunnel config page" có thể rất dễ gây nhầm lẫn 14:13 &lt;+thetower&gt; Ồ tôi có câu hỏi, i2p lẽ ra tự động phát hiện UDP port cần dùng đúng không? Và nếu vậy, nó có nên được hard-code trong router.config mặc định không? 14:13 &lt;mihi&gt; ừm ok... 14:14 &lt;mihi&gt; có vẻ i2p lại đổi port nữa rồi 14:14 &lt;mihi&gt; chắc tôi sẽ biến mất sớm thôi :) 14:14 &lt;jrandom2p&gt; thetower: đúng, nó nên tự động phát hiện, nhưng hiện tại chúng ta đang phải làm vài màn tap dance kỳ cục 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: bạn có CVS mới nhất không? 14:14 &lt;jrandom2p&gt; đó là toàn bộ ý nghĩa của PeerTest (làm sao để ta luôn tự động cấu hình cho đúng) 14:14 &lt;mihi&gt; không. 14:14 &lt;@cervantes&gt; mihi: vậy thì đó là lý do nhé :) 14:15 &lt;mihi&gt; chỉ có phiên bản từ i2pupdate.zip 14:15 &lt;@cervantes&gt; mihi: 0.6 có chức năng RandomPort (tm) 14:15 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;@cervantes&gt; :) 14:16 &lt;+ant&gt; * mihi muốn chức năng FixedPorto :) 14:16 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; và đã ngắt kết nối... 14:16 &lt;@cervantes&gt; vậy thì bạn cần  0.6-1 FixedPort Pro 14:16 &lt;jrandom2p&gt; heh 14:16 &lt;jrandom2p&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu cho cuộc họp không? 14:16 &lt;@cervantes&gt; hoặc đợi 0.6.0.1 14:17 &lt;jrandom2p&gt; bỏ qua chuyện thỉnh thoảng khó tiếp cận, độ trễ/thông lượng dạo này thế nào? 14:17 &lt;+ant&gt; &lt;mihi&gt; hmm. đây là một cvs checkout từ 2004-10-06. nên thử cập nhật nó :) 14:17 &lt;jrandom2p&gt; !thwap mihi 14:18 &lt;@cervantes&gt; Hôm qua tôi tải i2pinstall.jar từ dev.i2p được 110k/giây trên một stream đơn 14:18 &lt;jrandom2p&gt; tuyệt 14:19 &lt;@cervantes&gt; và 320k/giây khi dùng nhiều 14:19 &lt;jrandom2p&gt; w0ah 14:19 &lt;jrandom2p&gt; 0hop, tôi đoán vậy 14:19 &lt;jrandom2p&gt; (dev.i2p là 0hop) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ừ 14:19 &lt;jrandom2p&gt; ((phòng khi bạn không nhận ra ;) 14:19 &lt;@cervantes&gt; ;-) 14:19 &lt;+thetower&gt; tải xuống tới:    GTA San Andreas 14:19 &lt;+thetower&gt; tốc độ tải:  28.51 kB/s 14:20 &lt;@cervantes&gt; nhưng cái đó là từ nhiều nguồn... 14:20 &lt;jrandom2p&gt; à hay đấy thetower  14:20 &lt;@cervantes&gt; đã đẩy squid.i2p lên khoảng 280 14:21 &lt;lucky&gt; jrandom2p :) 14:21 &lt;lucky&gt; bạn có thể đẩy hosts.txt mới lên site không 14:21 &lt;@cervantes&gt; lucky: làm xong rồi 14:21 &lt;jrandom2p&gt; ừ, khi chúng ta có thể kéo đều đặn kiểu tốc độ đó, cervantes, ta sẽ cần thêm vài độ trễ có thể cấu hình để mọi người làm 0hop an toàn 14:22 &lt;jrandom2p&gt; (để nó trì hoãn AVG(tunnelTestTime/2) nhưng không lãng phí băng thông hay mất thông điệp) 14:22 &lt;@cervantes&gt; để che giấu việc đó là một tunnel 0 hop? 14:22 &lt;lucky&gt; tôi tự hỏi liệu I2P có bao giờ đạt tốc độ đủ khá để tôi cho người khác đăng nhập vào virtu-vax của tôi không 14:23 &lt;jrandom2p&gt; đúng.  nếu không thì, nếu bạn nói "này tôi đang được 300KBps từ site của bạn", bạn có thể khá yên tâm đoán rằng đó là 2 tunnel 0hop 14:23 &lt;jrandom2p&gt; (còn ngược lại, 1 đến 2 đến 3 đến 4hops thì không bị tụt mạnh như thế) 14:23 &lt;@cervantes&gt; vậy i2p rốt cuộc sẽ có trần băng thông à 14:23 &lt;jrandom2p&gt; ((vì khi bạn buộc vận hành tunnel đúng nghĩa, mỗi hop trung gian không đáng kể)) 14:24 &lt;jrandom2p&gt; không đâu cervantes, cửa sổ lớn + độ trễ  14:24  * cervantes hủy kế hoạch phát trực tuyến HDTV pr0n ẩn danh của mình 14:24 &lt;jrandom2p&gt; bạn chỉ cần có nhiều thông điệp “trên không” hơn để đạt cùng tốc độ 14:25 &lt;@cervantes&gt; à đúng 14:25 &lt;jrandom2p&gt; (nhưng dĩ nhiên sẽ cần thêm vài RTT để đạt tới cửa sổ lớn hơn) 14:25 &lt;jrandom2p&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu thêm không? 14:26 &lt;mihi&gt; đưa ra một cái *baf*er :) 14:26 &lt;@cervantes&gt; nó đã gỉ vì dùng sai 14:27 &lt;jrandom2p&gt; heh tôi nghĩ đến giờ rồi ;) 14:27  * jrandom2p lấy đà 14:27  * jrandom2p *baf*s kết thúc cuộc họp </div>
