---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 25 tháng 1 năm 2005"
date: 2005-01-25
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 25 tháng 1 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, cervantes, frosk, Jhor, jrandom, jrandom2p, postman, protokol, Ragnarok, smeghead, Teal`c, Tracker</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:50 &lt;jrandom&gt; 1) tình trạng 0.5 13:50 &lt;jrandom&gt; 2) sam.net 13:50 &lt;jrandom&gt; 3) tiến độ gcj 13:50 &lt;jrandom&gt; 4) udp 13:50 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 13:50 &lt;jrandom&gt; 0) chào 13:50  * jrandom vẫy tay muộn màng 13:51 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã được đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-January/000560.html 13:51 &lt;+postman&gt; chào 13:51  * brachtus vẫy tay đáp lại 13:52  * cervantes giơ phiếu phạt vì đi trễ 13:52 &lt;jrandom&gt; ừ ừ, cứ đổ tại code hút tôi vào 13:52 &lt;jrandom&gt; ok, nhảy vào 1) tình trạng 0.5 13:53 &lt;jrandom&gt; rất nhiều tiến triển từ tuần trước - tất cả những vấn đề lộn xộn với hệ mật mã mới đã được giải quyết mà không quá vất vả 13:54 &lt;jrandom&gt; tài liệu mới nhất http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/router/doc/tunnel-alt.html?rev=HEAD rất có thể sẽ là thứ chúng ta triển khai trong 0.5 và về sau, trừ khi/cho đến khi mọi người tìm thấy vấn đề với nó 13:55 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc còn gì để bổ sung ngoài những gì trong email 13:55 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi/lo ngại gì không? 13:56 &lt;Ragnarok&gt; hiệu năng sẽ như thế nào? 13:56 &lt;jrandom2p&gt; (không phải tôi) 13:56 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: hiệu năng tunnel sẽ tốt hơn nhiều 13:56 &lt;frosk&gt; có overhead (chi phí bổ sung) đáng kể so với hiện tại không? 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: đôi khi 13:57 &lt;jrandom&gt; frosk: khi có thể gộp các thông điệp trong một tunnel, overhead sẽ tối thiểu 13:58 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, khi không thể gộp hoặc khi việc đó không hiệu quả, có thể lãng phí đáng kể 13:58 &lt;frosk&gt; tôi hiểu rồi 13:59 &lt;jrandom&gt; mặt khác, chúng ta đang cắt bớt vài điều vô lý của i2np hiện tại (nơi hiện nay chúng ta thêm tiền tố một SHA256 32 byte trước mỗi thông điệp I2NP, kể cả những cái nằm trong thông điệp garlic, v.v.) 13:59 &lt;jrandom&gt; việc phân mảnh và kích thước cố định sẽ là vấn đề cần tinh chỉnh, nhưng còn nhiều dư địa để làm vậy 14:01 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 0.5 không? 14:02 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) sam.net 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead đã port thư viện client sam bằng java sang .net (yay!) 14:02 &lt;jrandom&gt; smeghead: muốn tóm tắt cho chúng tôi không? 14:03 &lt;smeghead&gt; được 14:03 &lt;smeghead&gt; tôi đang viết test cho nó, sẽ đưa vào cvs trong vài ngày tới 14:04 &lt;smeghead&gt; nên chạy được với .net/mono/portable.net 14:04 &lt;smeghead&gt; và c# và vb.net 14:05 &lt;frosk&gt; (và tất cả các ngôn ngữ khác chạy với .net tôi đoán thế) 14:05 &lt;cervantes&gt; (urgh) 14:05 &lt;smeghead&gt; giao diện đơn giản hết mức 14:05 &lt;smeghead&gt; chỉ cần đăng ký các phương thức listener với SamReader, hoặc kế thừa SamBaseEventHandler và override các phương thức khi cần 14:05 &lt;smeghead&gt; đúng, tôi hướng tới tương thích hoàn toàn với CLR 14:06 &lt;jrandom&gt; đỉnh phết 14:06 &lt;cervantes&gt; hay đấy... smeg.net ;-) 14:06 &lt;frosk&gt; tuyệt 14:06 &lt;smeghead&gt; thực sự không còn gì nhiều 14:06 &lt;+protokol&gt; CLR? 14:06 &lt;smeghead&gt; common language runtime 14:06 &lt;smeghead&gt; thứ tương đương trong .net với JRE 14:07 &lt;+protokol&gt; JRE? 14:07 &lt;+protokol&gt; đùa thôi 14:07 &lt;jrandom&gt; !thwap protokol  14:07 &lt;Ragnarok&gt; jrandom: cầu nối sam dạo này thế nào? các vấn đề liên quan đến bt đã giải quyết hết chưa? 14:08 &lt;Tracker&gt; Tôi nghi ngờ lắm, i2p-bt thậm chí có thể làm con amd64 3000 của tôi phát điên về CPU... 14:08 &lt;jrandom&gt; Ragnarok: tôi chưa đụng vào nó gần đây. vẫn còn vấn đề choke tồn đọng mà polecat nêu ra, nhưng chỗ i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge trật ra ở đâu thì tôi chưa rõ 14:09 &lt;jrandom&gt; hmm, các kết nối thất bại sẽ buộc dùng ElGamal đầy đủ thay vì AES 14:10 &lt;Ragnarok&gt; ok 14:10 &lt;jrandom&gt; chúng ta có thể giảm bớt phần nào sau 0.5, nhưng chỉ một phần 14:12 &lt;Tracker&gt; Ok, I2P sẽ tốt cho các tracker ẩn danh nhưng không cho client ẩn danh. Hãy thử nghĩ xem chuyện gì xảy ra trên một torrent thật sự phổ biến với chừng 1000 seed và leech. 14:12 &lt;jrandom&gt; ok, vụ sam.net nghe hay đấy, cảm ơn smeghead lần nữa. tôi đang mong các unit test và có lẽ một demo app :) 14:12 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; xin chào mọi người 14:12 &lt;smeghead&gt; một demo app, vâng tôi sẽ làm cái đó nữa 14:13 &lt;smeghead&gt; thực ra tôi đã port cái của bạn rồi 14:13 &lt;jrandom&gt; Tracker: i2p xử lý client ẩn danh tốt mà, chúng ta chỉ cần tìm ra có gì sai với i2p-bt&lt;--&gt;sam bridge để giảm các full ElG 14:13 &lt;smeghead&gt; chúng hiện đầy bug 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hả? 14:13 &lt;jrandom&gt; chào Evil-Brotten 14:13 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; xin chào 14:14 &lt;jrandom&gt; đang họp dev hằng tuần, cứ thoải mái ở lại. deer là một gateway đến i2p/iip 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; bạn là chuyên gia i2p à? 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; :P 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; à, ok 14:14 &lt;ant&gt; &lt;cervantes&gt; Evil-Brotten: bạn có thể nói chuyện ở #i2p-chat nếu muốn trong lúc cuộc họp đang diễn ra 14:14 &lt;jrandom&gt; Tracker: chúng ta còn nhiều việc trước khi xử lý được torrent rộng 1k 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; tôi vừa thử cài chương trình của bạn, nhưng đang gặp vài vấn đề 14:14 &lt;ant&gt; &lt;Evil-Brotten&gt; hay, tôi sẽ hỏi ở đó 14:15 &lt;jrandom&gt; đỉnh phết, smeghead  14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Tôi hy vọng vậy, bt không ẩn danh sẽ không sống được lâu nữa... 14:15 &lt;frosk&gt; nhảm 14:15 &lt;jrandom&gt; "nhưng exeem là ẩn danh mà!@#" &lt;/snark&gt; 14:15 &lt;Tracker&gt; jrandom: Nhưng đó là chuyện khác 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; gì? 14:15 &lt;ant&gt; &lt;MikeW&gt; ai nói exeem là ẩn danh? 14:16 &lt;jrandom&gt; mikew: chỉ thỉnh thoảng có fanboy 14:16 &lt;jrandom&gt; Tracker: sau 0.5 chúng ta sẽ có rất nhiều việc để đưa hiệu năng đến mức cần thiết 14:16  * DrWoo ghi nhận rằng 'con người' đôi khi ngu chết tiệt 14:16 &lt;Tracker&gt; jrandom: Ừ, cài spy-/adware thì không phải việc tôi muốn làm ;) 14:16 &lt;jrandom&gt; heh 14:17 &lt;smeghead&gt; tôi thì lại thích con người 14:17 &lt;smeghead&gt; họ ngon với bánh mì nướng 14:17 &lt;jrandom&gt; *chomp* 14:17 &lt;smeghead&gt; một số người cần thêm chút bơ hơn người khác 14:18 &lt;jrandom&gt; ok, tôi nghĩ vậy là đủ cho 2) sam.net (trừ khi ai còn gì muốn bổ sung?) 14:18 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 3) tiến độ gcj 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; sam.net?? 14:19 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; nó chạy chưa?/ 14:19 &lt;jrandom&gt; tôi đọc backlog thấy smeghead đã tiến triển tốt - muốn cập nhật xem tình hình thế nào không? 14:19 &lt;smeghead&gt; có 14:20 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; tuyệt vờiiii 14:20 &lt;smeghead&gt; tôi đã sửa vài class để router biên dịch được với gcj 3.4.3 14:20 &lt;smeghead&gt; tôi sẽ gửi patch sau cuộc họp 14:20 &lt;smeghead&gt; sau đó tôi và bất kỳ ai muốn giúp có thể bắt tay vào việc làm nó chạy 14:21 &lt;jrandom&gt; hay đấy 14:21  * frosk trao huy chương Nhân viên của Tuần cho smeghead vì cả công việc sam.net _và_ gcj 14:21 &lt;jrandom&gt; ừ, rất hay 14:21 &lt;smeghead&gt; :) 14:22 &lt;Tracker&gt; frosk: thà là người dùng diễn đàn của tuần ;) 14:22 &lt;frosk&gt; tuần này tôi chưa đọc diễn đàn, xin lỗi :) 14:22 &lt;cervantes&gt; vinh quang của duck vẫn chưa hết hạn ;-) 14:23  * jrandom rất mong được thấy i2p tương thích gcj 14:24 &lt;jrandom&gt; (và vẫn còn khoản thưởng cho việc đó, nên mọi người hãy liên hệ với smeghead và tham gia ;) 14:24 &lt;smeghead&gt; đúng, nó sẽ mở rộng đáng kể tính khả chuyển của i2p 14:24 &lt;cervantes&gt; có khi chúng ta sẽ vắt ra được thứ gì đó giống "hiệu năng" từ router :P 14:24 &lt;ant&gt; &lt;dm&gt; chuỗi 32 tuần là người làm I2P chăm nhất của tôi cuối cùng cũng kết thúc... 14:25 &lt;jrandom&gt; tôi không kỳ vọng gcj thực sự cải thiện hiệu năng hay giảm mức sử dụng bộ nhớ, nhưng nó sẽ chạy trên các HĐH mà sun không phát hành JVM và nơi kaffe thì hỏng 14:25 &lt;jrandom&gt; (nhưng nếu tôi sai thì càng tốt!) 14:25 &lt;frosk&gt; bất cứ thứ gì giúp i2p chạy tốt hơn mà không cần phần mềm độc quyền đều là Tốt 14:26 &lt;jrandom&gt; đồng ý. hỗ trợ cả kaffe và gcj sẽ là điều Tốt 14:27 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 3) tiến độ gcj, hay chúng ta chuyển tiếp? 14:27 &lt;smeghead&gt; việc cài đặt cũng sẽ dễ hơn 14:27 &lt;Teal`c&gt; gcj đã chạy được gì ngoài ví dụ 'hello world' chưa? 14:27 &lt;Ragnarok&gt; ai đó đã build eclipse bằng nó 14:27 &lt;smeghead&gt; Teal`c: có, tôi từng dùng nó để tạo .exe dưới mingw rồi 14:27 &lt;smeghead&gt; đúng, eclipse từng chạy dưới gcj với red hat cách đây không lâu 14:28 &lt;jrandom&gt; có lựa chọn phát hành executable biên dịch bằng gcj, bộ cài .jar thuần, và gói .jar+jvm đi kèm chắc chắn là Tốt 14:29 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 4) udp 14:30 &lt;jrandom&gt; có một bài mới trên diễn đàn mà tôi muốn mọi người chú ý, hỏi (và trả lời) vì sao udp quan trọng 14:30 &lt;Tracker&gt; Kinh 14:30 &lt;jrandom&gt; (xem http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=280 và bình luận nếu bạn có gợi ý/câu hỏi/quan ngại) 14:31 &lt;jrandom&gt; yuck hả Tracker? 14:32 &lt;jrandom&gt; dù sao, cả mule và detonate đang có tiến triển ở phía udp. detonate/mule: mọi người có cập nhật nào để chia sẻ không? 14:32 &lt;Tracker&gt; UPD là ác quỷ ở đây, trong khi nó chạy ổn trong phạm vi biên giới quốc gia thì thực sự tệ khi dùng tới các đích ngoài nước chúng tôi. 14:32 &lt;jrandom&gt; hmm 14:32 &lt;Tracker&gt; Chỉ là kinh nghiệm của tôi từ 5 năm chơi game online... 14:33 &lt;jrandom&gt; chắc chắn chúng ta sẽ cần tính đến tắc nghẽn và các vấn đề mtu khi ra ngoài mạng 14:33 &lt;Tracker&gt; Bằng cách nào đó hai backbone lớn ở đây không thích router UPD cho lắm và nếu có thì với mức ưu tiên rất thấp. 14:34 &lt;Tracker&gt; Nghĩa là ping từ 5 đến 20 giây. 14:34 &lt;jrandom&gt; tôi sẽ khá ngạc nhiên nếu có isp nào không cho UDP luôn (vì tất cả chúng ta dùng DNS) 14:34 &lt;Tracker&gt; Và mất gói cao 14:34 &lt;jrandom&gt; kiểm soát tắc nghẽn chắc chắn quan trọng 14:35 &lt;Tracker&gt; Tại sao bạn nghĩ tôi chạy DNS caching riêng với cache rất lớn suốt nhiều năm ;) 14:35 &lt;jrandom&gt; heh 14:35 &lt;jrandom&gt; à, chúng ta sẽ có phương án dự phòng là tcp cho những người không thể dùng udp vì lý do nào đó 14:36 &lt;jrandom&gt; nhưng udp sẽ được ưu tiên áp đảo  14:36 &lt;Tracker&gt; Hay đấy. 14:36 &lt;jrandom&gt; (ý là tôi hy vọng chỉ khoảng 10 người dùng tcp trên hơn 1m+ node ;) 14:37 &lt;jrandom&gt; nhưng, lần nữa, liên kết diễn đàn đó giải thích vì sao chúng ta cần làm điều đang làm, tuy nhiên nếu ai tìm ra cách tốt hơn, tôi luôn lắng nghe 14:37 &lt;Tracker&gt; Tôi đoán tôi sẽ là một trong số đó. 14:37 &lt;jrandom&gt; cũng có thể.   14:38 &lt;jrandom&gt; chúng ta sẽ xem khi 0.6 được triển khai liệu có đúng như thế không, hay chúng ta sẽ khắc phục được các vấn đề từ isp của bạn 14:38 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về udp không? hay chúng ta chuyển sang 5) ??? 14:39 &lt;jrandom&gt; coi như đã chuyển 14:39 &lt;jrandom&gt; 5) ?? 14:39 &lt;jrandom&gt; ai còn gì muốn nêu lên không? 14:40 &lt;Teal`c&gt; pizza đến chưa vậy? 14:40 &lt;Jhor&gt; có ai biết tôi nên xem ở đâu để tìm/gỡ lỗi các vấn đề trong bittorrent không? 14:41 &lt;jrandom&gt; Jhor: trong i2p-bt, một nơi tốt để bắt đầu có lẽ là thêm logging để biết các thông điệp BT gửi/nhận nào đang diễn ra, để ta biết nó đang bị chặn/hết hạn/etc ở đâu 14:41 &lt;jrandom&gt; (giả sử bạn nói i2p-bt chứ không phải azneti2p?) 14:42 &lt;Jhor&gt; đúng, i2p-bt. các mức spew khác nhau là gì? 14:42 &lt;jrandom&gt; không biết, tôi chỉ biết --spew 1 14:42 &lt;Jhor&gt; Ok, tôi sẽ thử 14:43  * Jhor chuẩn bị cho khóa học cấp tốc về python 14:43 &lt;jrandom&gt; :) 14:44 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì để bàn nữa không? 14:44  * cervantes lăn chiếc Cồng Strand ra 14:44 &lt;jrandom&gt; chúng ta đang ở mốc 60 phút, vậy là tốc độ khá tốt 14:44 &lt;Teal`c&gt; khi nào udp sẵn sàng cho mọi người dùng? 14:44 &lt;jrandom&gt; Teal`c: tháng Tư 14:44 &lt;jrandom&gt; đó là 0.6, chúng ta vẫn đang làm 0.5 14:45 &lt;Teal`c&gt; làm tốt lắm. 14:46 &lt;jrandom&gt; tiến bộ, luôn tiến lên 14:46  * jrandom khởi động 14:46  * jrandom *baf* cái cồng, kết thúc cuộc họp </div>
