---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 01 tháng 3 năm 2005"
date: 2005-03-01
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 01 tháng 3 năm 2005."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ant, bla, cervantes, cervantes2p, ddd, detonate, duck, jnymo, jrandom, MichElle, null, Ragnarok, smeghead, ugha2p</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:05 &lt;@jrandom&gt; 1) 0.5.0.1 13:05 &lt;@jrandom&gt; 2) lộ trình 13:05 &lt;@jrandom&gt; 3) trình chỉnh sửa addressbook (sổ địa chỉ) và cấu hình 13:05 &lt;@jrandom&gt; 4) i2p-bt 13:05 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 13:05 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 13:05  * jrandom vẫy tay 13:05 &lt;@duck&gt; chào 13:05 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2005-March/000616.html 13:05 &lt;null&gt; chào 13:05 &lt;@jrandom&gt; (Ừ, tuần này tôi trễ, chặt đầu tôi đi) 13:06 &lt;@jrandom&gt; Trong lúc mọi người đọc lướt cái đó, có lẽ ta vào luôn mục 1) 0.5.0.1 13:07 &lt;@jrandom&gt; 0.5.0.1 đã phát hành, loại bỏ hầu hết lỗi rõ ràng của 0.5, nhưng như thấy đấy, vẫn còn việc phải làm 13:07 &lt;@jrandom&gt; (cvs hiện ở 0.5.0.1-7, tôi kỳ vọng ít nhất -8 hoặc -9 trước khi lên 0.5.0.2) 13:07 &lt;+ugha2p&gt; Chào. 13:08 &lt;+ugha2p&gt; CVS HEAD đã sửa lỗi CPU 100% đó chưa? 13:08 &lt;@jrandom&gt; rồi, -7 sẽ xử lý nốt phần còn sót 13:08 &lt;@duck&gt; CVS HEAD đã sửa lỗi OOM đó chưa? 13:08 &lt;+detonate&gt; chào 13:08 &lt;@jrandom&gt; chưa, OOM vẫn đang được truy tìm nguyên nhân 13:09 &lt;@jrandom&gt; thực ra... có Connelly ở đây không? 13:09 &lt;ant&gt; &lt;jrandom&gt; không 13:09 &lt;@jrandom&gt; chết tiệt 13:09 &lt;+ugha2p&gt; jrandom chắc phát điên rồi, đang tự đối thoại với chính mình. 13:09 &lt;@jrandom&gt; ok, vậy ta xem cần làm gì để loại bỏ OOM.  Nó chắc chắn là thứ chặn đường, nên sẽ không có bản phát hành cho đến khi giải quyết xong, bằng cách này hay cách khác 13:10 &lt;+detonate&gt; đúng lúc cho cuộc họp 13:11 &lt;@jrandom&gt; đó là tất cả những gì tôi muốn nói về 0.5.0.1 - ai còn gì muốn nêu/hỏi/thảo luận không? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: À, tôi chưa gặp lỗi CPU với 0.5.0.1, nhưng nó xảy ra hai lần khi tôi thử 0.5.0.1-5. Tôi bỏ lỡ gì chăng? 13:12 &lt;+ugha2p&gt; Vì vậy tôi hạ xuống lại 0.5.0.1. 13:13 &lt;+detonate&gt; tôi có câu hỏi: quá trình tắt dường như mất rất lâu, và mức sử dụng bộ nhớ tăng vọt khoảng 40MB trong thời gian đó 13:13 &lt;+detonate&gt; không rõ bạn có biết vì sao không 13:14 &lt;+detonate&gt; ý là tắt ngay lập tức, rõ ràng là vậy 13:14 &lt;@jrandom&gt; nó có thể xảy ra với 0.5.0.1, chỉ là bạn chưa đụng thôi.   13:14 &lt;@jrandom&gt; (không thường gặp, và chỉ đụng một số người trong tình huống kỳ lạ) 13:14 &lt;@jrandom&gt; detonate: rất lâu, ý là hơn mức thường 11-12 phút? 13:14 &lt;+ugha2p&gt; Ờ, nó đụng tôi hai lần trong 8 giờ. 13:15 &lt;+detonate&gt; một khi tất cả các tunnel tham gia đã biến mất 13:15 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Khi lỗi đó xảy ra, nó có dùng hết CPU và mất hết leases cho đến khi khởi động lại không? 13:16 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: đó là hậu quả điển hình của lỗi, đúng vậy 13:16 &lt;+detonate&gt; hmm 13:17 &lt;@jrandom&gt; (nó xảy ra khi số lượng yêu cầu xây dựng tunnel tiêu thụ đủ CPU khiến thời gian đáp ứng một yêu cầu bị vượt quá, tạo thêm yêu cầu xếp hàng, v.v.) 13:17 &lt;+ugha2p&gt; Hẳn là trùng hợp ghê gớm khi nó chỉ xảy ra với tôi lúc dùng 0.5.0.1-5. 13:18 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: nó đã xảy ra lặp lại với một số người trên 0.5.0.1-0, nhưng đã được sửa ở -7.  Dĩ nhiên bạn có thể ở lại -0 nếu thích 13:18 &lt;cervantes&gt; đúng là ơn trời tuyệt diệu 13:18 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Tôi sẽ thử -7. 13:18 &lt;@jrandom&gt; tuyệt 13:19 &lt;+ugha2p&gt; Dù tôi đã thấy áy náy vì làm người dùng wiki lắc lư bấy lâu. :) 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Một điều nữa, bạn đã ghi tài liệu về các kiểu tunnel bulk/interactive ở đâu chưa? 13:20 &lt;+ugha2p&gt; (ngoài phần source ;) 13:20 &lt;@jrandom&gt; trong changelog.  Khác biệt duy nhất là kích thước cửa sổ tối đa là 1 thông điệp 13:20 &lt;+ugha2p&gt; Ồ, ok. 13:21 &lt;@jrandom&gt; ok, còn gì về 0.5.0.1 nữa không, hay ta chuyển sang 2) lộ trình? 13:21 &lt;@duck&gt; tiếp đi! 13:21 &lt;@jrandom&gt; coi như đã chuyển 13:22 &lt;@jrandom&gt; lộ trình đã cập nhật.  Và mấy thứ khác.  Xem trang để biết chi tiết 13:22 &lt;cervantes&gt; ờ, duck cắn mắt cá 13:23 &lt;@jrandom&gt; tôi đang nghĩ chuyển một số chiến lược từ 0.5.1 sang 0.6.1 (để có UDP nhanh hơn), nhưng để xem 13:23 &lt;@jrandom&gt; ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại/đĩa bay frisbee không? 13:23 &lt;+detonate&gt; bạn có nghe tin mule dạo này không? 13:23 &lt;+detonate&gt; nói về UDP 13:24 &lt;@jrandom&gt; chưa, lần cuối tôi nghe thì anh ấy khá ốm 13:24 &lt;+detonate&gt; :/ 13:24 &lt;jnymo&gt; UDP sẽ rất lợi hại 13:25 &lt;@jrandom&gt; s/would/will/ 13:25 &lt;@jrandom&gt; hy vọng thay vào đó anh ấy đang đi chơi vui :) 13:25 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Điều chỉnh băng thông và hiệu năng sẽ bao gồm những thay đổi gì? 13:26 &lt;jnymo&gt; vậy, UDP về cơ bản là không kết nối.. tức là.. mạng lớn hơn, đúng không 13:26 &lt;+detonate&gt; UDP kéo theo đủ loại khó khăn cùng với đó 13:26 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: gom lô các mảnh thông điệp tunnel để khớp tốt hơn với thông điệp tunnel cố định 1024 byte, thêm bộ giới hạn băng thông theo pool, v.v. 13:27 &lt;+detonate&gt; nhưng đúng 13:27 &lt;@jrandom&gt; detonate: sẽ không quá tệ, cơ chế token bucket hiện có xử lý yêu cầu bất đồng bộ ổn thỏa 13:27 &lt;@jrandom&gt; (rõ ràng ta sẽ không dùng BandwidthLimitedOutputStream, mà yêu cầu FIFOBandwidthLimiter cấp K byte) 13:27 &lt;+ugha2p&gt; Cái đầu tiên thực sự tạo khác biệt nhiều chứ? Giới hạn theo pool nghe không gấp lắm. 13:28 &lt;+detonate&gt; vậy thì tốt 13:28 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: khá có thể, có.  Bạn có thể xem các con số chính xác liên quan tại /oldstats.jsp#tunnel.smallFragments 13:29 &lt;bla&gt; detonate: Tiến độ việc ráp lại (reassembly) thế nào? 13:29 &lt;+detonate&gt; thực sự đình trệ 13:30 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: tuy nhiên điều đó còn phụ thuộc lớn vào loại hoạt động, dĩ nhiên.  Giao tiếp kiểu chat được lợi nhiều hơn, còn giao tiếp bulk đã lấp đầy các mảnh rồi 13:30 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: Ok. 13:30 &lt;+ugha2p&gt; Đúng. 13:31 &lt;+detonate&gt; tôi dừng hẳn việc đó và bắt đầu làm addressbook-editor 13:31 &lt;+detonate&gt; chắc có cách làm hiệu quả, đã được nghiên cứu kỹ cho kiểu việc đó, nhưng tôi chưa gặp  13:31 &lt;jnymo&gt; vậy UDP có nghĩa là người sau NAT có thể xuyên qua giờ chứ? 13:31 &lt;@jrandom&gt; một phần thôi, jnymo  13:31 &lt;jnymo&gt; và dùng i2p? 13:32 &lt;@jrandom&gt; nhưng trước hết ta cần làm cho nó chạy được với UDP đã, rồi mới thêm kỹ thuật xuyên firewall/NAT, rồi PMTU, v.v 13:32 &lt;jnymo&gt; điều đó sẽ là một lợi ích lớn 13:33 &lt;+detonate&gt; dĩ nhiên ai có gợi ý nên làm gì, tôi rất trân trọng 13:33 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: UDP giúp người sau NAT bằng cách nào? 13:34 &lt;bla&gt; detonate: TCP (trên mạng thông thường) làm việc ráp lại. Có thể áp dụng các khái niệm đó cho reassembly UDP trong I2P không? 13:34 &lt;+detonate&gt; tôi chưa xem TCP làm thế nào 13:34 &lt;@jrandom&gt; ugha2p: có nhiều mánh ta có thể làm với việc giữ nguyên số cổng, v.v.  Nhiều mã và tài liệu ngoài kia 13:35 &lt;@jrandom&gt; bla: chắc chắn ta sẽ dùng một mức độ reassembly UDP theo hướng tcp-SACK 13:35 &lt;+detonate&gt; nhưng nếu bạn định xử lý hầu hết những gì TCP làm, thì có lẽ dùng luôn hướng NIO cho rồi 13:35 &lt;+detonate&gt; đỡ phiền phức 13:35 &lt;@jrandom&gt; không, có lý do đáng kể vì sao ta muốn vừa reassembly/retransmission ở mức nào đó vừa không dùng TCP 13:36 &lt;+detonate&gt; ờ, chuyện threads 13:36 &lt;@jrandom&gt; tầng truyền tải sẽ không cần đảm bảo hoàn toàn hay có thứ tự, chỉ cần bán tin cậy và không có thứ tự 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Ta cũng có thể kỳ vọng giảm dùng bộ nhớ do ít threads hơn không? 13:37 &lt;@jrandom&gt; có 13:37 &lt;+ugha2p&gt; Giảm đáng kể 13:38 &lt;+ugha2p&gt; ? 13:38 &lt;@jrandom&gt; đáng kể.  (và còn giảm dùng bộ nhớ, tùy theo OOM hiện tại đến từ đâu ;) 13:38 &lt;+ugha2p&gt; Đúng. 13:39 &lt;@jrandom&gt; ok, còn gì về 2) lộ trình không? 13:39 &lt;bla&gt; jrandom: Có. 13:40 &lt;bla&gt; jrandom: Giờ detonate sẽ làm phần UDP chứ? Nếu không thì ai? 13:40 &lt;@jrandom&gt; đây là nỗ lực của cả đội cho mọi ai có thể đóng góp :) 13:40 &lt;+detonate&gt; heh, tôi định làm phần UDP nhiều hơn, bớt chán hơn xem TV 13:41 &lt;@jrandom&gt; heh w3wt 13:41 &lt;bla&gt; jrandom: Tôi hiểu. Nhưng thoáng chốc trông như detonate bỏ dự án ;) 13:42 &lt;@jrandom&gt; nó nằm trong lộ trình, sẽ làm xong 13:42 &lt;+detonate&gt; xin lỗi vì gây nhầm lẫn 13:43 &lt;@jrandom&gt; ok còn ai có gì về 2) lộ trình, hay ta lững thững sang 3) chuyện addressbook? 13:44 &lt;@jrandom&gt; ok, detonate muốn cho mọi người bản tổng quan/báo cáo trạng thái về editor không? 13:45 &lt;bla&gt; detonate: (không vấn đề) 13:45 &lt;+detonate&gt; ok 13:45 &lt;+detonate&gt; tình trạng hiện tại của editor ở đây: 13:45 &lt;+detonate&gt; http://detonate.i2p/addressbook-editor/current-state.html 13:45 &lt;+detonate&gt; nó vẫn chưa thực sự chỉnh sửa được 13:45 &lt;+detonate&gt; và hiện tôi đang làm cái bảng ở phía dưới 13:46 &lt;+detonate&gt; tôi cần đọc vài chương sách JSP, nhưng sau đó các bạn sẽ có thể dùng nó để thêm/sửa mục trong hosts.txt và subscriptions khá dễ dàng 13:47 &lt;+detonate&gt; tôi nghỉ tay khoảng 24 giờ qua, nên chưa tiến triển nhiều 13:47 &lt;+detonate&gt; đại khái vậy 13:47 &lt;@jrandom&gt; w3wt 13:48 &lt;bla&gt; detonate: Trông ổn 13:49 &lt;@jrandom&gt; ừ, chắc chắn rồi, tôi mong có cách quản lý các mục /khác/ ngoài việc chỉ sửa file hosts thủ công 13:49 &lt;+detonate&gt; cảm ơn 13:49 &lt;+detonate&gt; đây là lần đầu tôi dùng JSP cho bất kỳ thứ gì 13:50 &lt;@jrandom&gt; hay đấy 13:51 &lt;@jrandom&gt; ồ, tôi chưa để ý là có phần trùng cho quản lý subscription - có lẽ phần của smeghead cũng ghép vào đây được 13:51 &lt;@jrandom&gt; smeghead: bạn ở quanh đây chứ?  bạn xem cái này chưa? 13:51 &lt;jnymo&gt; detonate: sẽ có phát hiện xung đột và mấy thứ khác chứ? 13:51 &lt;@smeghead&gt; thực ra tôi chỉ phác vài đoạn khung code cho console addressbook, chưa có gì hữu ích 13:51 &lt;+detonate&gt; ừ, tôi chán cái đó rồi, cảm ơn duck đã gợi ý ý tưởng :) 13:51 &lt;@smeghead&gt; tôi bị lạc hướng sang thứ TrustedUpdate 13:52 &lt;@jrandom&gt; à hay đấy :) 13:53  * jrandom thích lạc đề để thêm tính năng mới  13:53 &lt;bla&gt; smeghead: Ý bạn là cập nhật I2P chỉ 1 cú nhấp từ _bên trong_ I2P? 13:53 &lt;@smeghead&gt; vậy là may mắn, không phải lười (ít nhất lần này :) 13:53 &lt;cervantes2p&gt; bla: ít nhất cũng 2 cú nhấp ;-) 13:54 &lt;@jrandom&gt; ôi, ta có thể giảm xuống 1 (từ chối nếu chữ ký xấu/không hợp lệ/v.v. ;) 13:54 &lt;+detonate&gt; ừ, sẽ có phát hiện xung đột, hiện tôi đang làm cái đó 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: bản thân addressbook không xử lý việc đó sao? 13:54 &lt;@jrandom&gt; detonate: tôi tưởng cái bạn đang làm chỉ sửa các file?   13:55 &lt;@jrandom&gt; (các file sẽ được addressbook uniq lại) 13:55 &lt;+detonate&gt; ý tôi là hiển thị các xung đột từ log và xử lý 13:55 &lt;@jrandom&gt; à 13:55 &lt;@jrandom&gt; ok tuyệt 13:55 &lt;+detonate&gt; tôi đoán đó là cái jnymo đang nói 13:55 &lt;Ragnarok&gt; ờ, có gì tôi có thể làm để giúp bạn đỡ vất vả không? :) 13:55 &lt;+detonate&gt; để bạn có thể chọn “thay mục” bằng cái xung đột mà bạn muốn 13:55 &lt;@jrandom&gt; hay! 13:58 &lt;@jrandom&gt; Ragnarok: nếu nhớ không lầm, detonate đã parse logfile khá dễ.  Bạn dự liệu định dạng đó sẽ thay đổi không? 13:58 &lt;jnymo&gt; detonate: đại để vậy, ừ 13:58 &lt;jnymo&gt; giờ, cái này gắn chặt vào i2p không?  Tôi có thể đưa link+key từ trình duyệt vào addressbook của mình dễ đến mức nào? 13:59 &lt;+detonate&gt; ừ, đừng đổi định dạng, thế sẽ phá hết 13:59 &lt;Ragnarok&gt; rất khó có khả năng định dạng sẽ thay đổi 14:00 &lt;Ragnarok&gt; dù có thể sau này sẽ log thêm thứ khác 14:00 &lt;@jrandom&gt; jnymo: eepproxy hiện chưa có hook nào vào editor của detonate atm, nhưng ta có thể thêm gì đó sau 14:00 &lt;+detonate&gt; tuy nhiên nếu bạn chỉnh các dòng Conflict, sẽ dễ parse hơn 14:00 &lt;cervantes2p&gt; có thể plugin firefox của tôi làm được 14:00 &lt;+detonate&gt; hiện có nhiều chữ cho con người đọc cản trở 14:00 &lt;Ragnarok&gt; sửa thế nào? 14:00 &lt;@jrandom&gt; (ví dụ, có thể i2paddresshelper chuyển hướng sang một trang editor) 14:00 &lt;cervantes2p&gt; "bấm vào đây để thêm cái này vào addressbook của bạn" 14:00 &lt;Ragnarok&gt; à...  nhưng tôi muốn thân thiện với người dùng 14:00 &lt;+detonate&gt; &lt;date&gt;=&lt;host&gt;=&lt;source&gt;=&lt;new destination&gt; sẽ tốt hơn 14:01 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: cái đó sẽ hoạt động như trình viết lại trang của Google à?  :) 14:01 &lt;+detonate&gt; ừ, đó là mục đích của addressbook-editor :) 14:01 &lt;+detonate&gt; thực sự không phải vấn đề, tôi lo được 14:01 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: không... chỉ cần có trong menu ngữ cảnh của liên kết 14:01 &lt;@jrandom&gt; ooOOoo 14:01 &lt;+detonate&gt; miễn là không có gì thay đổi quá lớn, mọi thứ sẽ chạy trơn tru 14:02 &lt;cervantes2p&gt; tất nhiên tôi có thể thêm rewriter... nhưng như thế sẽ phá bố cục trang của người ta ;-) 14:02 &lt;+detonate&gt; ồ, có một điều bạn có thể làm 14:02 &lt;+detonate&gt; vì nó xung đột với những gì tôi làm 14:02 &lt;+detonate&gt; đảm bảo tất cả các mục hostname đều chữ thường 14:02 &lt;+detonate&gt; vì có Legion.i2p trong đó 14:02 &lt;cervantes2p&gt; tôi muốn thêm một “trình tô sáng liên kết không phải i2p” 14:02 &lt;+detonate&gt; và tôi cho chúng chạy qua toLowercase() 14:02 &lt;@jrandom&gt; à, thế thì hay đấy cervantes2p  14:03 &lt;@jrandom&gt; (chỉ toLowercase phần tên thôi nhé, base64 phân biệt hoa thường ;) 14:03 &lt;+detonate&gt; ừ, chỉ phần tên 14:04 &lt;jnymo&gt; menu ngữ cảnh sẽ là lý tưởng 14:04 &lt;@jrandom&gt; (đừng quên những chú ngựa con biết bay!) 14:04 &lt;Ragnarok&gt; Tôi đã làm so sánh địa chỉ không phân biệt hoa thường trong nhánh local... Tôi nên commit cái đó... 14:04 &lt;+detonate&gt; /make all the hostnames lowercase 14:04 &lt;+detonate&gt;                 pair[0] = pair[0].toLowerCase(); 14:05 &lt;+detonate&gt; đấy, rõ ràng đen trên trắng 14:05 &lt;+detonate&gt; nó chỉ làm với hostname thôi 14:05 &lt;@jrandom&gt; ừ Ragnarok, đưa hàng đi :) 14:05 &lt;jnymo&gt; sao tôi luôn thấy mình là người cưỡi ngựa con biết bay vậy :( 14:06 &lt;@jrandom&gt; đó là vì bạn ôm hết chúng đấy jnymo ;) 14:06 &lt;cervantes2p&gt; jnymo: đừng bàn chuyện “sắp xếp” riêng tư trong cuộc họp 14:07 &lt;@jrandom&gt; ok, nhiều thứ hay ho đang diễn ra trong addressbook & editor.  Có ước tính khi nào ta có thể beta không detonate?  (tuần này, tuần tới, v.v.) 14:07 &lt;jnymo&gt; heh 14:07 &lt;+detonate&gt; ừ, ngay khi bạn chạy được nó trong jetty, tôi nghĩ có thể đưa vào beta 14:07  * jnymo rút ra p32-space-modulator của mình 14:07 &lt;@jrandom&gt; nó chạy trong jetty 14:07 &lt;+detonate&gt; tôi không biết làm sao để netbeans biên dịch trước chúng và cho vào war 14:08 &lt;+detonate&gt; miễn là mọi người không đổi tên các file trong config.txt, hy vọng nó sẽ chạy không lỗi 14:08 &lt;@jrandom&gt; ok, ta có thể hướng dẫn bạn dùng ant để xử lý 14:08 &lt;+detonate&gt; ok 14:08 &lt;+detonate&gt; tuyệt 14:08 &lt;cervantes2p&gt; detonate: làm như tôi, lấy code của jrandom.... bỏ hết thứ bạn không cần, nạy mã của bạn vào và chạy script build của ant ;-) 14:08 &lt;@jrandom&gt; heh 14:09 &lt;@smeghead&gt; detonate: tôi biết chút ít về ant, kêu lên nếu bạn bị kẹt 14:09 &lt;+detonate&gt; cứ thoải mái thêm nó vào bản phát hành của bạn 14:09 &lt;+detonate&gt; nếu bạn biết cách làm 14:09 &lt;MichElle&gt; s/you don't need// 14:09 &lt;Ragnarok&gt; addressbook có script build rất đơn giản, nếu bạn muốn xem 14:10 &lt;+detonate&gt; tôi cần phần biên dịch trước các JSP 14:10 &lt;+detonate&gt; phần đó thiếu ở của tôi 14:10 &lt;+detonate&gt; dù nó có biên dịch, chỉ là không merge chúng, và mục để test compile cũng không có trong build.xml 14:10 &lt;@jrandom&gt; detonate: xem các target precompilejsp trong routerconsole, cái đó sẽ giúp bạn bắt đầu 14:10 &lt;+detonate&gt; và tôi cần tìm xem đặt -source 1.3 v.v. ở đâu 14:10 &lt;@jrandom&gt; (và tác vụ &lt;war&gt;) 14:11 &lt;+detonate&gt; ừ, tối nay ta có thể thu xếp 14:11 &lt;@jrandom&gt; ừ 14:11 &lt;cervantes&gt; đúng, tôi đã làm như vậy...và tôi chẳng biết tí Java hay JSP nào ;-) 14:11 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì ở 3) chuyện addressbook, chuyển sang 4) chuyện bt 14:12 &lt;@jrandom&gt; duck/smeghead: báo cáo cập nhật nhé? 14:12 &lt;@duck&gt; k 14:12 &lt;@duck&gt; tuần trước chúng tôi trao đổi với Nolar từ Azureus về việc sửa một số vấn đề tương thích 14:12 &lt;@duck&gt; kết quả là phát hành 0.1.8 14:12 &lt;@duck&gt; tuần này chủ yếu là trao đổi 14:12 &lt;@duck&gt; với các nhà phát triển, quản trị diễn đàn và người dùng 14:13 &lt;+detonate&gt; có ai biết plugin aznet đã có thể host torrent lại chưa? 14:13 &lt;@duck&gt; FAQ đã được cập nhật dựa trên góp ý từ diễn đàn, cảm ơn những người đóng góp 14:13 &lt;@duck&gt; cũng có vài sự hiểu lầm và nhầm lẫn 14:13 &lt;@jrandom&gt; detonate: nghe đồn là có 14:13 &lt;@duck&gt; như cái spork của legion 14:13 &lt;+detonate&gt; tuyệt 14:13 &lt;@duck&gt; Tôi tin đổi tên nó sẽ tránh vấn đề thêm ở đó 14:13 &lt;@duck&gt; . 14:14 &lt;@jrandom&gt; r0xor duck 14:14  * MichElle vỗ tay khen duck 14:14 &lt;MichElle&gt; duck: bạn làm việc rất chăm chỉ 14:14 &lt;jnymo&gt; ừ, sao không là i2p-bt_extractor hay cái gì đó đại loại? 14:15 &lt;@jrandom&gt; có tin gì về phần 0.2 sau này không, hay sẽ bàn sau 0.5.0.2/v.v.? 14:15 &lt;@smeghead&gt; đừng vỗ tay vội, bạn chưa biết chúng tôi sẽ đặt tên nó là gì&gt;;-} 14:15 &lt;@jrandom&gt; heh 14:15  * jnymo vỗ tay 14:15 &lt;@duck&gt; nói đi! 14:15 &lt;@jrandom&gt; i2p-flying-pony-torrent 14:16 &lt;+detonate&gt; heh, chúng ta đang che giấu nó bằng cách đổi tên à? 14:16 &lt;MichElle&gt; lại ngựa con nữa 14:16 &lt;@smeghead&gt; giờ tối mật, chúng tôi không muốn bị kiện 14:16 &lt;jnymo&gt; thật là một mớ hỗn độn 14:17  * bla giơ biển cho MPAA: “Kiện tôi đi, nếu có thể...” 14:17 &lt;@smeghead&gt; duck và tôi đã thống nhất 0.2 sẽ là phiên bản đầu tiên với tên mới 14:17 &lt;+detonate&gt; i2p-communism 14:17 &lt;@duck&gt; phát hành mùa xuân 2006 14:17 &lt;@jrandom&gt; heh 14:17 &lt;@duck&gt; . 14:18 &lt;@smeghead&gt; dựa trên khối lượng công việc hiện tại và việc tôi chuyển nhà tuần này, tôi không mong làm được gì cho 0.2 trong vài ngày, tôi không rõ lịch ngắn hạn của duck thế nào 14:18 &lt;@duck&gt; đang sửa con trỏ C++ 8 tiếng liền 14:19 &lt;@duck&gt; nên ở đây cũng không nhiều :) 14:19 &lt;@jrandom&gt; 'k nhưng có lẽ có cái để mong chờ cùng với 0.6 (hoặc 0.5.1 nếu may?) 14:19 &lt;@jrandom&gt; ôi trời, vui vui vui 14:19 &lt;@duck&gt; ít nhất là trước 2.0 14:19 &lt;@smeghead&gt; tôi ước chừng khoảng một tháng, chỉ là đoán mò, duck nghĩ sao 14:19 &lt;@duck&gt; ừ 14:19 &lt;@jrandom&gt; tốt 14:19 &lt;@duck&gt; ước lượng 14:20 &lt;@smeghead&gt; vấn đề là chúng tôi muốn đợi đến khi BT 4.0 chính thức phát hành 14:20 &lt;@jrandom&gt; không sao, chúng tôi biết lịch thường thế nào ;) 14:20 &lt;@smeghead&gt; để ta đồng bộ 0.2 theo kịp cái đó 14:20 &lt;MichElle&gt; duck có nhiều việc trên bàn thật 14:20 &lt;@smeghead&gt; 4.0 có vẻ sắp ra 14:20 &lt;@jrandom&gt; à, thật hả smeghead?  hay đấy 14:20 &lt;@duck&gt; smeghead: đó chỉ là cái cớ chính thức thôi :) 14:20 &lt;MichElle&gt; nhưng anh ấy chăm chỉ 14:21 &lt;@duck&gt; Tôi sẵn sàng cho 5) ??? 14:21 &lt;@jrandom&gt; gần xong...  14:21 &lt;@jrandom&gt; legion: có cập nhật gì về client bt của bạn không?  tiến độ, v.v.? 14:21 &lt;@smeghead&gt; mã nguồn? 14:22 &lt;@smeghead&gt; (trong một file zip, không phải .exe) 14:22 &lt;cervantes&gt; vậy là đợt phát hành tiếp theo 14:22 &lt;@jrandom&gt; hmm, legion có vẻ đang idle, ok có lẽ sau ta lấy cập nhật 14:22 &lt;cervantes2p&gt; lag to tưởn 14:23 &lt;@jrandom&gt; vậy, chuyển qua 5) ??? 14:23 &lt;cervantes&gt; *ahem* w00t 14:23 &lt;@jrandom&gt; cervantes2p: không, bạn chỉ chậm thôi ;) 14:23 &lt;@jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu không? 14:23 &lt;cervantes2p&gt; tôi nói mấy thứ đó cách đây 5 phút rồi 14:23 &lt;+ugha2p&gt; jrandom: phần chân danh sách thư vẫn dùng địa chỉ i2p.dnsalias.net. Có lẽ bạn nên cập nhật thành dev.i2p.net? :) 14:23  * cervantes2p cho hamster của router ăn 14:24 &lt;@jrandom&gt; ờ, đúng, chắc vậy ugha2p  14:24  * jrandom có vài việc sysadmin tôi đã né một thời gian (như, ờ, chuyển mọi thứ sang cái srever mới...) 14:24 &lt;MichElle&gt; Tôi có một mối quan ngại 14:24 &lt;MichElle&gt; liên quan đến tính minh bạch 14:24 &lt;@jrandom&gt; có chuyện gì vậy MichElle? 14:25 &lt;MichElle&gt; vì mục đích minh bạch hoàn toàn, tôi sẽ tuyên bố ở đây rằng identiguy gợi ý jrandom thực ra có thể đang làm cho NSA 14:25 &lt;+detonate&gt; ồ, tôi để ý có 190 router, hiện chúng ta gần giới hạn thread đến đâu? 14:25  * jnymo wonders about other help people can do 14:25 &lt;jnymo&gt; (vẫn đang xem xét chuyện php, duck ;) 14:25 &lt;@jrandom&gt; heh MichElle 14:25 &lt;MichElle&gt; khả năng 'thuận tiện' làm việc 24/7 trên i2p của anh ấy quả là đáng ngờ 14:25 &lt;MichElle&gt; dù sao 14:25 &lt;MichElle&gt; đó là tất cả tôi muốn nói 14:25 &lt;MichElle&gt; hãy để mắt đến jrandom 14:26 &lt;MichElle&gt; bề ngoài dịu dàng ấm áp của anh ấy có thể chỉ là bề ngoài. 14:26 &lt;+ugha2p&gt; detonate: Không có giới hạn thread theo lý thuyết, nó sẽ cứ dùng hết tài nguyên sẵn có cho đến khi sập. :) 14:26 &lt;jnymo&gt; facade 14:26 &lt;@jrandom&gt; detonate: một số OS/ulimit có thể bóp @ 256, nhưng win98 vốn đã vượt giới hạn 100 kết nối TCP rồi 14:26 &lt;cervantes2p&gt; Tôi có thể cập nhật nhanh về plugin firefox. Trình thông báo I2P Mail đã hoạt động, cũng như trình đọc tin và các điều khiển router cơ bản. Giờ tôi bận rộn xây các màn hình cấu hình khá tẻ nhạt ( http://freshcoffee.i2p/fire2pe_i2pmail_prefs.jpg ) 14:27 &lt;jnymo&gt; MichElle, nếu mã nguồn ổn, thì ai quan tâm? 14:27 &lt;+detonate&gt; ồ, plugin firefox đã phát hành chưa? 14:27 &lt;MichElle&gt; jnymo: nó làm tụt mood một chút 14:27 &lt;cervantes2p&gt; và tôi muốn triển khai một dịch vụ tải/cài đặt gắn với trình xác minh cập nhật mới của smeghead trước khi phát hành 14:27 &lt;ddd&gt; chào kênh 14:28 &lt;+detonate&gt; ok 14:28 &lt;@jrandom&gt; w0ah! đỉnh quá cervantes2p  14:28 &lt;@jrandom&gt; trông rất đẹp 14:28 &lt;+detonate&gt; chào ddd 14:28 &lt;cervantes2p&gt; nhưng sắp xong rồi... có lẽ thêm vài tuần nữa... 14:28 &lt;MichElle&gt; giống như chạy Windows vẫn không ngầu, ngay cả khi Microsoft mở nguồn nó 14:28 &lt;+detonate&gt; plugin đó trông ngầu 14:28 &lt;MichElle&gt; quay lại cuộc họp nào ... 14:28 &lt;@smeghead&gt; TrustedUpdate hy vọng xong tuần này, trước khi tôi chuyển nhà 14:28 &lt;@jrandom&gt; hay 14:29 &lt;ddd&gt; ? 14:29 &lt;ddd&gt; i2p có phải là chat ẩn danh duy nhất không? 14:29 &lt;@jrandom&gt; chào ddd .  đang có cuộc họp dev hàng tuần 14:30 &lt;cervantes2p&gt; 'lo ddd, chúng tôi sắp họp xong... ở lại một chút, vài phút nữa là xong 14:30 &lt;ddd&gt; có dự án nào giống i2p khác không? 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: gõ /list rồi chọn 14:30 &lt;ddd&gt; ok 14:30 &lt;ddd&gt; không ý tôi là trên mạng khác 14:30 &lt;@jrandom&gt; ok, còn ai có gì muốn nêu cho 5) ??? không 14:30 &lt;@smeghead&gt; ddd: hỏi ở #i2p-chat 14:30 &lt;ddd&gt; ok tôi để các bạn kết thúc 14:30 &lt;+detonate&gt; đã ai chạy i2p trên openbsd thành công chưa? 14:31 &lt;@jrandom&gt; ddd: http://www.i2p.net/how_networkcomparisons 14:31 &lt;ddd&gt; ok 14:31 &lt;+detonate&gt; tôi định khơi lại vụ đó 14:31 &lt;@jrandom&gt; không biết 14:31 &lt;jnymo&gt; ồ đúng rồi.. ai đang làm distro i2p cho bsd, và là bsd nào? 14:31 &lt;@jrandom&gt; heh hay đấy detonate, cho chúng tôi biết tiến triển 14:31 &lt;@jrandom&gt; jnymo: lioux đã đóng gói nó cho fbsd 14:32 &lt;@smeghead&gt; i2p sẽ chẳng bao giờ đi kèm openbsd :) 14:32 &lt;+detonate&gt; chắc rồi 14:32 &lt;jnymo&gt; woord..  chẳng phải có ai định làm một distro định hướng i2p à? 14:32 &lt;+detonate&gt; ừ, giờ có port trên freebsd rồi 14:32 &lt;+detonate&gt; hơi đáng sợ 14:32 &lt;+detonate&gt; heh, có người muốn có một đĩa knoppix chạy i2p 14:32 &lt;@jrandom&gt; jnymo: sau khi i2p thật sự vững, sẽ đáng để khám phá việc đóng gói trên các distro/microdistro, đúng vậy 14:32 &lt;+detonate&gt; ai mà biết vì sao 14:33 &lt;@smeghead&gt; jnymo: tôi nhớ đó, hình như sẽ là knoppix/i2p, không nhớ ai nói 14:33 &lt;@jrandom&gt; detonate: netcafe 14:33 &lt;+detonate&gt; à 14:34 &lt;@jrandom&gt; ok, còn gì cho cuộc họp không? 14:34 &lt;MichElle&gt; i2p 'định hướng' distro là cái quái gì vậy 14:34 &lt;MichElle&gt; tor, i2p, và freenet ? 14:34 &lt;MichElle&gt; không có mục đích gì 14:34 &lt;MichElle&gt; yêu cầu băng thông triệt tiêu các chương trình 14:34 &lt;MichElle&gt; jrandom có phải theo de raadt không? 14:34 &lt;cervantes&gt; một bản phân phối hơi điệu 14:34 &lt;jnymo&gt; một distro ẩn danh hoàn toàn 14:35 &lt;cervantes2p&gt; jrandom: tôi đoán là không :) 14:35 &lt;MichElle&gt; jrandom: không gì 14:35  * jrandom lấy đà 14:35  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
