---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 14 tháng 3 năm 2006"
date: 2006-03-14
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 14 tháng 3 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, cervantes, Complication, fc, frosk, jrandom, ripple, susi23, tethra, tmp</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 15:09  * jrandom vẫy tay 15:09 &lt;@jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã được đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001270.html 15:10 &lt;@jrandom&gt; trong khi mọi người đọc bức thư dài ngoằng đó, hãy nhảy vào 1) Tình trạng mạng 15:10 &lt;@jrandom&gt; mạng có vẻ vẫn hoạt động (woot) 15:12 &lt;bar&gt; hôm qua tôi đạt kỷ lục mới về kết nối udp, 244 15:12 &lt;@jrandom&gt; Tôi không có nhiều điều để bổ sung ở mảng đó - ai có bình luận/câu hỏi/quan ngại gì không? 15:12 &lt;@jrandom&gt; à hay đó 15:12 &lt;@jrandom&gt; ừ, tôi cũng đang chạm các giá trị đỉnh, hiện có 338 kết nối SSU 15:14  * jrandom cũng đã thực hiện một số truyền tải i2psnark đáng kể, dù không phải lúc nào cũng có tốc độ tốt 15:15 &lt;@jrandom&gt; Tôi đã thấy một số biến thiên theo chu kỳ thú vị trên stats.i2p liên quan đến việc chọn tunnel, nhưng điều đó sẽ có vài thay đổi khi .0.6.1.13 được tung ra 15:17 &lt;@jrandom&gt; Tôi cũng đang làm thử nghiệm và tối ưu hóa băng thông thấp (hơn), và đó thực sự là thứ hiện đang làm chậm ...13. Tôi nghĩ chúng ta sẽ có vài thứ hay ho sắp ra, nhưng để xem sao 15:18 &lt;@jrandom&gt; được rồi, nếu không còn gì cho 1) Tình trạng mạng, hãy chuyển sang phần tự do - 2) ??? 15:18 &lt;@jrandom&gt; ai có điều gì muốn nêu ra không? 15:18 &lt;+Complication&gt; Tôi chỉ có thời gian hoạt động kỷ lục để báo cáo, và bổ sung rằng build -6 rất bảo thủ trong việc chấp nhận các tunnel tham gia 15:19 &lt;+Complication&gt; (nhưng tôi đã nhắc đến chuyện đó trước đó rồi) 15:19 &lt;@jrandom&gt; hay - nó vẫn làm tốt ngay cả với số lượng peer (nút ngang hàng) thấp hơn, đúng không? 15:19 &lt;+Complication&gt; Thực ra gần đây số lượng peer đã tăng lên một chút 15:20 &lt;@jrandom&gt; à 'k 15:20 &lt;+Complication&gt; Bây giờ chúng khoảng 50...100 15:20 &lt;+Complication&gt; (thường nghiêng về 50 hơn là 100) 15:20 &lt;@jrandom&gt; ồ, vậy vẫn khá thấp so với trước 15:20 &lt;+Complication&gt; Các giá trị khoảng 30 dường như là mức thấp nhất rồi 15:21 &lt;+Complication&gt; Nhưng nhìn chung, nó hoạt động tốt 15:21 &lt;@jrandom&gt; tuyệt 15:26  * jrandom muốn nhân lúc này gửi lời cảm ơn nhanh đến một số người đóng góp gần đây hỗ trợ I2P - đặc biệt cảm ơn bar, $anon, postman, và những người còn lại ở http://www.i2p.net/halloffame! 15:27 &lt;@jrandom&gt; đóng góp về code và nội dung dĩ nhiên là then chốt, nhưng hỗ trợ tài chính giúp tôi không phải đi làm bình thường và có thể dốc sức cho I2P toàn thời gian, thêm vào đó là chi phí hạ tầng đa dạng của chúng ta 15:28 &lt;bar&gt; tôi đỏ mặt, nhưng cảm ơn :) 15:28 &lt;@cervantes&gt; w00t 15:29 &lt;+Complication&gt; hay :) 15:31 &lt;ripple&gt; jrandom: pastebin.i2p...nhiệm vụ hoàn thành.... 15:32 &lt;@jrandom&gt; ripple: cảm ơn - có vẻ nó hoạt động như mong muốn - khi OOM, nó chết nhanh và khủng khiếp, mà service wrapper phát hiện và khởi động lại router 15:32 &lt;@jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì nữa cho cuộc họp không? 15:34 &lt;tmp&gt; Có, hãy cầu nguyện cho Betty hồi phục. 15:34  * tethra cầu nguyện 15:34 &lt;@jrandom&gt; lời cầu nguyện của các bạn đã được đáp lại - cô ấy đã trở lại :) 15:34 &lt;tmp&gt; I2P dựa trên đức tin. 15:35 &lt;tmp&gt; OK. ;) 15:35 &lt;tethra&gt; tuyệt vời 15:35 &lt;tethra&gt; XD 15:35 &lt;fc&gt; tmp: đó là một giao thức truyền tải hay gì? 15:35 &lt;tethra&gt; cầu nguyện ẩn danh? 15:35 &lt;@jrandom&gt; betty == laptop của tôi 15:35 &lt;tethra&gt; đến cả chúa cũng không biết bạn là ai! 15:36 &lt;@frosk&gt; còn cái máy mới mà bar hào phóng tặng thì sao? 15:36 &lt;+susi23&gt; jr: anh không đặt tên nó là susi à??? đáng xấu hổ ;) 15:37 &lt;@jrandom&gt; máy mới hiện đang được lắp ráp, một máy x86_64 (x2) chạy windows, gentoo, và có lẽ fbsd 15:37 &lt;@frosk&gt; hay đấy 15:37 &lt;@jrandom&gt; (khi nó sẵn sàng, hãy chờ vài tấm hình trên blog của tôi ;) 15:38 &lt;fc&gt; bsd! bsd! bsd! ;) 15:38 &lt;@jrandom&gt; susi23: cái mới sẽ cần một cái tên mới... ;) 15:38 &lt;@cervantes&gt; susan! 15:39 &lt;@jrandom&gt; ;) 15:39 &lt;@jrandom&gt; được rồi, nếu không còn gì nữa cho cuộc họp... 15:39  * jrandom kết thúc 15:39  * jrandom *baf*s đóng cuộc họp </div>
