---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 31 tháng 1 năm 2006"
date: 2006-01-31
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 31 tháng 1 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, cervantes, Complication, frosk, gloin, jrandom, Pseudonym, stealth, Sugadude, tethra</p>

## Biên bản cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:19 &lt;jrandom&gt;  0) chào 15:19 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:19 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng 0.6.1.10 15:19 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:19  * jrandom vẫy tay 15:19 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001257.html 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 1) Tình trạng mạng 15:21 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong mail, những ai dùng 0.6.1.9-0 (bản phát hành đầy đủ) thì vẫn bình thường như mọi khi 15:21 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên người dùng các bản build mới hơn (từ 0.6.1.9-5 trở đi) có thể gặp rắc rối 15:21 &lt;jrandom&gt; ("rắc rối" có lẽ còn là nói giảm...) 15:21 &lt;+Complication&gt; CVS -8 hơi thất thường, nên đang chạy -2 instad (chạy cũng đủ ổn) 15:22 &lt;gloin&gt; :-) 15:22 &lt;+Complication&gt; =instead 15:22 &lt;Pseudonym&gt; dạo này mọi thứ có vẻ không ổn định (tôi đang dùng 0.6.1.9-0) 15:22 &lt;jrandom&gt; hay đấy, tôi đang cân nhắc hoàn nguyên các thay đổi về tiến trình nhưng vẫn đưa bản cập nhật ircclient của dust và bản vá i2ptunnel httpserver vào head, nhưng 0.6.1.10 có lẽ cũng không còn xa 15:23 &lt;jrandom&gt; hmm Pseudonym, truy cập eepsites, irc, hay dịch vụ khác, hay là bạn đang host các dịch vụ đó? 15:23 &lt;+Complication&gt; Không ổn định với -0? Vấn đề biểu hiện thế nào? 15:23 &lt;Pseudonym&gt; chủ yếu tôi thấy ở IRC (đang chơi idlerpg) 15:24 &lt;jrandom&gt; ("chơi" ;) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; cũng có lúc router bị đơ và phải khởi động lại (không có peer nào hoạt động) 15:24 &lt;Pseudonym&gt; heh 15:24 &lt;jrandom&gt; hmm, vấn đề kết nối internet à? 15:24 &lt;@frosk&gt; -0 ổn định ở đây, tất nhiên trừ chuyện phải khởi động lại vì "router hung!" hai lần mỗi ngày 15:24 &lt;jrandom&gt; hrm frosk, "router hung" thật, hay "router hung" do leaseSet hết hạn? 15:25 &lt;Pseudonym&gt; kết nối internet vẫn ổn. khi tôi khởi động lại router i2p thì nó chạy lại ngay 15:25 &lt;+Complication&gt; Con Cel300 của tôi cũng treo sau một thời gian, nhưng các khoảng thời gian đã dài ra, và tôi chưa cập nhật lý do 15:25 &lt;@frosk&gt; jrandom: hết hạn lease, tôi khá chắc vậy 15:25 &lt;jrandom&gt; hmm 'k 15:26 &lt;jrandom&gt; gần như tất cả phần đó đã được viết lại cho code tạo và quản lý mới, nên xem 0.6.1.10 thế nào đã 15:27 &lt;@frosk&gt; hay quá 15:27 &lt;@frosk&gt; tôi sẵn lòng giúp test 15:28 &lt;Pseudonym&gt; tôi không cần bạn khắc phục sự cố ngay bây giờ. Tôi chỉ muốn bổ sung một điểm dữ liệu về độ ổn định 15:28 &lt;jrandom&gt; tuyệt, khi nó ổn định cục bộ tôi chắc chắn sẽ cần tuyển trợ giúp :) 15:28 &lt;jrandom&gt; tốt, cảm ơn Pseudonym  15:28 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho 1) Tình trạng mạng không? 15:30 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 2) Tình trạng 0.6.1.10 15:30 &lt;jrandom&gt; như đã nói trong mail, thay vì chồng chéo vô số tinh chỉnh trên mạng đang chạy, chúng ta sẽ đi thẳng vào nguồn gốc 15:31 &lt;jrandom&gt; nó sẽ không tương thích ngược, nên sẽ có một cú... khựng, và trong khi chúng ta sẽ gộp thêm vài thay đổi không tương thích ngược khác, vẫn có khả năng sẽ có thêm một lần nữa sau đó 15:32 &lt;jrandom&gt; cụ thể hơn, một ý tưởng tôi đang cân nhắc là chuyển sang ElGamal 1024 bit cho code tạo tunnel, thay vì 2048 bit 15:32 &lt;jrandom&gt; nhưng có thể không cần. còn tùy xem nó ảnh hưởng mạnh cỡ nào trên mạng đang chạy 15:34 &lt;jrandom&gt; nếu có, nó chỉ đồng nghĩa với một lần nâng cấp mạng, nhưng tất cả các đích/etc sẽ giữ nguyên. 15:34 &lt;jrandom&gt; nhưng dù sao, đó là thứ để xem xét sau khi 0.6.1.10 ra mắt 15:34 &lt;+Complication&gt; Một câu hỏi hơi liên quan: độ dài khóa có liên quan gì đến độ dài cấu trúc dữ liệu tạo tunnel không? 15:34 &lt;jrandom&gt; có 15:35 &lt;jrandom&gt; liên quan trực tiếp: độ dài khóa * 2 * số hop tối đa == kích thước cấu trúc dữ liệu 15:36 &lt;jrandom&gt; (vậy nên, 256*2*8 = 4KB, cũng chính là kích thước của thông điệp full trong streaming lib) 15:37 &lt;jrandom&gt; ((ElGamal có hệ số giãn 2x)) 15:38 &lt;+Complication&gt; Aha, cảm ơn. :) 15:38 &lt;jrandom&gt; à, còn một điều về spec mới. trong quá trình triển khai tôi thấy cần thêm một điểm dữ liệu (một "reply message ID" 4 byte) nên tôi đã thêm vào spec cục bộ, dùng một số bit dự phòng 15:40 &lt;jrandom&gt; tôi hy vọng sẽ làm cho mọi thứ hoạt động trong vài ngày tới, nên có lẽ sẽ có một số test sớm (không ẩn danh) vào cuối tuần 15:40 &lt;jrandom&gt; và tất nhiên, sẽ có thêm thông tin khi đến lúc 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, ai có câu hỏi/bình luận/quan ngại gì về 0.6.1.10 không? 15:41 &lt;bar&gt; lại một câu hỏi hơi liên quan: trong đợt triển khai .10, giữ i2p.net ở .9 trong vài ngày cho những người tự động cập nhật thì sao? 15:41 &lt;bar&gt; rollout* 15:41 &lt;jrandom&gt; ừ, chắc chắn rồi 15:42 &lt;jrandom&gt; tôi có lẽ sẽ chạy hai hoặc ba routers trên cái box đó trong thời gian di trú 15:42 &lt;jrandom&gt; và sẽ có cảnh báo rầm rộ ít nhất 5 ngày trước khi phát hành 15:42 &lt;bar&gt; mượt mà 15:42 &lt;+Complication&gt; Cách này quả thực sẽ mượt hơn. 15:43 &lt;+Complication&gt; Diễn đàn có vẻ là một kênh tốt. Hộp tin trên Router Console nữa... 15:43  * jrandom nhớ thời mỗi bản phát hành đều không tương thích ngược... khi đó chúng ta có rất nhiều thực hành ;) 15:43 &lt;jrandom&gt; ừ, diễn đàn, hộp tin, mailing list, website 15:43 &lt;+Complication&gt; Vậy những ai để ý đến máy của họ sẽ biết. 15:43 &lt;tethra&gt; heheh 15:44 &lt;jrandom&gt; còn những người vẫn ở 0.6.0.1, ừ thì, họ cũng fscked rồi ;) 15:44 &lt;@frosk&gt; chặt đầu chúng đi 15:44 &lt;+Sugadude&gt; Hoàn toàn không liên quan: Ta có thể làm nhiều thay đổi không tương thích ngược hơn, thường xuyên hơn để đẩy các routers cũ này ra không? 15:44 &lt;+Complication&gt; Tôi nghĩ họ chỉ quên I2P đang chạy :) 15:44 &lt;jrandom&gt; heh Sugadude 15:45 &lt;jrandom&gt; à, nếu chúng tương thích, ta vẫn tận dụng được tài nguyên của họ, nhưng nếu vì lý do nào đó mà không thể, ta nên đánh dấu chúng là không tương thích 15:47 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về mục đó, chuyển sang mục tổng hợp: 3) ??? 15:47 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu trong cuộc họp không? 15:48 &lt;tethra&gt; trên router console có nói rằng hiện người dùng sau NAT đối xứng chưa được hỗ trợ, liệu sắp tới có thay đổi không?  15:48 &lt;tethra&gt; hay là tôi đang thể hiện sự thiếu hiểu biết trầm trọng về gì đó 15:49 &lt;+Complication&gt; Liên quan đến mã webcache... có vẻ tôi đã sẵn sàng. 15:49 &lt;jrandom&gt; có vài kỹ thuật để giúp người dùng sau NAT đối xứng, bar đã phác thảo trên mailing list và diễn đàn, tuy nhiên tôi không rõ có tiến triển ngay lập tức nào không 15:49 &lt;jrandom&gt; ô, hay đó Complication, báo tôi biết khi nào đẩy bản phát hành nhé :) 15:50 &lt;+Complication&gt; Đã làm cho watchdog hủy tải xuống hợp lý, đang test và dọn dẹp (hiện nó log quá nhiều so với mức dễ chịu).. 15:50 &lt;+Complication&gt; Tôi có một máy chủ webcache chạy rồi, awup có một cái khác... để thử nghiệm thực tế, có lẽ ta sẽ muốn bật giới hạn... 15:51 &lt;+Complication&gt; ...nếu tôi gặp legion, tôi sẽ hỏi xem anh ấy có hứng chạy thêm một cái không. 15:52 &lt;jrandom&gt; hay, chỉ một webcache cũng là khởi đầu tốt 15:52 &lt;+Complication&gt; Và nếu ai khác muốn chạy script (có trên awup.i2p, script Python dùng SAM)... ta có thể thêm tham chiếu của họ, tuy nhiên hiện việc thêm ref vào nhiều "seed webcaches" hơn đòi hỏi phải biên dịch lại mã nguồn. 15:53 &lt;+Complication&gt; (không ở trong một file mà ở phần header của GWebCacheContainer.java) 15:53  * gloin không biết cái vụ webcache này là gì. 15:53 &lt;jrandom&gt; gloin: nó cho phép bạn kết nối i2phex mà không cần tải file i2phex.hosts lần đầu 15:54 &lt;+Complication&gt; gloin: để tích hợp I2PHex dễ hơn 15:55  * cervantes đến muộn 15:55 &lt;+Complication&gt; Và cho những người kết nối lại sau (ví dụ người đã hết tham chiếu peer đang hoạt động) nó có thể cung cấp ref mới 15:55 &lt;gloin&gt; ok. 15:57 &lt;+Complication&gt; Ôi, lại offline 15:58 &lt;stealth&gt; còn tự động khởi động i2phex sau khi i2p đã khởi động thì sao ? 15:58 &lt;+Complication&gt; Có vẻ hơi quá tay 15:58 &lt;+Complication&gt; Ít nhất là ở giai đoạn hiện tại 15:58 &lt;jrandom&gt; stealth: bạn có thể để router i2p chạy bất kỳ ứng dụng java nào bằng cách thêm mục vào file client.config của bạn 15:59 &lt;+Complication&gt; Ngoài ra, tôi nghĩ I2Phex có thể khởi động trước khi I2P chạy 15:59 &lt;@frosk&gt; ở bất kỳ giai đoạn nào 15:59 &lt;+Complication&gt; Về lý thuyết, nó sẽ tiếp tục cố kết nối cho đến khi I2P lên 15:59 &lt;+Complication&gt; (tuy chưa thử) 15:59 &lt;jrandom&gt; nhưng nhớ là, nếu bạn bảo nó khởi chạy i2phex, khi i2phex đóng lại, nhiều khả năng client i2phex sẽ kill JVM (khởi động lại router của bạn) 16:00 &lt;+Complication&gt; Ngoài ra, có thể viết script tương đối dễ... 16:00 &lt;+Complication&gt; ví dụ "cd /home/i2p; sh i2prouter start; cd /home/i2phex; sleep 100; sh run.sh;" 16:00 &lt;+Complication&gt; (hay đại loại thế) 16:01 &lt;+Complication&gt; Xin lỗi, có lẽ là /home/user/i2p :) 16:01 &lt;cervantes&gt; đừng quên chạy /usr/games/tetris trước lệnh sleep 100 16:02 &lt;jrandom&gt; chuẩn luôn 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho cuộc họp không? 16:03 &lt;stealth&gt; ừ tôi nghĩ đơn giản chỉ là chạy exe. giải pháp i2psnark với chế độ luôn bật thì tốt hơn vì mọi người quên chia sẻ file nếu họ không tải xuống... 16:04 &lt;jrandom&gt; ừ, nhưng tôi chưa nghe nói về client gnutella nào đủ nhẹ (để tích hợp) 16:05 &lt;cervantes&gt; chẳng phải đang có công việc trên Phex hiện tại để trừu tượng hóa UI sao? có lẽ client cuối cùng sẽ mảnh nhẹ 16:05 &lt;+Complication&gt; Tôi chưa đọc phần đó trong Phex CVS 16:06 &lt;jrandom&gt; nếu phex có thể chạy như một .war thì sẽ tuyệt vời 16:06 &lt;cervantes&gt; isn't the=isn't there 16:06 &lt;cervantes&gt; có lẽ tôi nhầm 16:06 &lt;+Complication&gt; Sirup chắc chắn đã làm việc trên một giao diện XML-RPC, nhưng tôi không chắc Gregor & co cũng làm 16:07 &lt;+Complication&gt; Nên tôi không chắc sirup đã port nó vào, hay bắt đầu viết từ đầu 16:09 &lt;jrandom&gt; nếu nhớ không lầm thì anh ấy chỉ import lib xmlrpc của apache và expose một số phần nội bộ của i2phex, nhưng có lẽ đã không có công việc nào trên đó trong khoảng 6-8 tháng, và theo tôi được biết thì nó chưa từng hoạt động 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; mutella là một client gnutella dựa trên web khá nhẹ, iirc. không chắc có giúp ích gì không, nhưng heh, có lẽ đáng để ai đó (giỏi hơn) xem thử. 16:10 &lt;fox_&gt; &lt;tethra&gt; có thể không đúng cái đang cần, dù vậy. 16:12 &lt;jrandom&gt; port một cái mới là một mớ việc, đặc biệt là loại C/C++, tiếc là vậy 16:12 &lt;+Complication&gt; Cá nhân tôi khó mà mày mò XML-RPC. Nhưng cố gắng bắt các bug khác nhau... nằm trong kế hoạch ngắn hạn của tôi. 16:13  * Complication muốn hiệu ứng "rehash" biến mất hẳn, vì nó quá phí thời gian 16:13 &lt;jrandom&gt; ồ, có lẽ cái đó bị kích hoạt bởi việc dịch múi giờ? 16:14 &lt;jrandom&gt; khi I2P SDK kết nối router, nó lấy thời gian I2P (NTP) hiện tại từ đó, và ép JVM của SDK sang UTC 16:14 &lt;+Complication&gt; Nghe có vẻ không phải... nhưng ở giai đoạn này tôi chưa thể loại trừ nhiều thứ 16:15 &lt;jrandom&gt; (và nếu rehash phụ thuộc vào thứ tự và dấu thời gian file, có thể dịch vài giờ sẽ thay đổi điều đó) 16:15 &lt;jrandom&gt; vâng, bạn đã đào sâu nhiều thứ rồi, tôi chỉ nêu một khả năng 16:15  * jrandom không biết gì thêm ngoài các báo cáo lỗi của bạn :) 16:16 &lt;+Complication&gt; Nó xảy ra không thường xuyên, và có vẻ liên quan đến việc gì đó xảy ra khi file cấu hình "sharedlibrary" đang được nạp/ghi lại 16:16 &lt;+Complication&gt; Hmm, khả năng thú vị... 16:16 &lt;+Complication&gt; Tôi chưa đào sâu đủ để loại trừ điều đó 16:18 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho cuộc họp không? 16:19 &lt;jrandom&gt; nếu không... 16:19  * jrandom kết thúc 16:19  * bar chúc jrandom may mắn với .10 và tặng anh ấy một chiếc baf bóng loáng 16:19 &lt;jrandom&gt; gracias :) 16:19  * jrandom *baf* đóng cuộc họp  </div>
