---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 10 tháng 1 năm 2006"
date: 2006-01-10
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 10 tháng 1 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cervantes, Complication, jrandom, Pseudonym, teal`c\_, tethra</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:26 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:26 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:26 &lt;jrandom&gt; 2) Lập hồ sơ thông lượng 15:26 &lt;jrandom&gt; 3) blog Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; 4) Kết nối HTTP duy trì (persistent) 15:26 &lt;jrandom&gt; 5) I2Phex gwebcache 15:26 &lt;jrandom&gt; 6) ??? 15:26  * jrandom vẫy tay 15:26 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-January/001247.html 15:27 &lt;jrandom&gt; (ừ, tôi biết... chúng ta cần 7) Một điều nữa...) 15:28 &lt;jrandom&gt; nhảy ngay vào 1) Tình trạng mạng  15:28 &lt;jrandom&gt; Nói chung thì vẫn như cũ thôi, ngoài những gì trong email.   15:28 &lt;jrandom&gt; Có ai muốn nêu gì về mục 1) không? 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không thì chuyển sang 2) Lập hồ sơ thông lượng 15:31 &lt;tethra&gt; nghe hay đấy, nhưng cho tôi hỏi mục tiêu là gì? 15:31 &lt;jrandom&gt; tìm các peer (nút ngang hàng) nhanh 15:31 &lt;tethra&gt; (tha lỗi cho tôi thiếu dí dỏm và tế nhị) 15:31 &lt;tethra&gt; à, hay đấy. 15:32 &lt;jrandom&gt; cơ bản là, cách lập hồ sơ tốc độ cũ của chúng ta không tốt lắm (xem ghi chú trạng thái tuần trước để tóm tắt), và cái này có vẻ khá tốt trong việc tìm các peer mà tôi biết là nhanh 15:32 &lt;jrandom&gt; (Tôi biết họ nhanh vì tôi đã 'ăn gian' và đo bằng các kỹ thuật không ẩn danh) 15:33 &lt;tethra&gt; sốc thật! ;) 15:33 &lt;jrandom&gt; ((vâng, có thể ai đó điên rồ đã tiến hành các cuộc tấn công để làm rối các phép đo của tôi, nhưng, ờ, tôi nghi ngờ điều đó ;) 15:33 &lt;tethra&gt; haha 15:33 &lt;tethra&gt; tuyệt, vậy điều đó sẽ khiến các client tunnels dễ tìm thấy một peer 'tốt' hơn và có lẽ sẽ đặt các peer 'nhanh' dưới ít áp lực hơn, đúng không? 15:35 &lt;tethra&gt; s/'good'/fast/ 15:35 &lt;jrandom&gt; đúng với ý đầu, nhưng không hẳn với ý sau - nó sẽ không giảm áp lực lên họ, nhưng sẽ cho phép mọi người sử dụng họ hiệu quả hơn 15:35 &lt;@cervantes&gt; Tôi đoán những người có các peer nhanh sẽ phải hy vọng cơ chế throttling của peer đủ tốt để gánh thêm mức tham gia 15:36 &lt;jrandom&gt; ví dụ, thay vì $slow--&gt;$fast--&gt;$fast, sẽ là $fast--&gt;$fast--&gt;$fast 15:36 &lt;tethra&gt; à, tôi hiểu 15:36 &lt;jrandom&gt; ừ cervantes, tôi cũng đã chú ý đến hồ sơ năng lực (capacity) và nó đang phát huy tác dụng 15:36 &lt;@cervantes&gt; tuyệt 15:37 &lt;jrandom&gt; sự tương tác giữa năng lực và tốc độ là quan trọng - các peer không được coi là nhanh nếu họ không có năng lực cao, ngay cả khi tốc độ của họ được xếp hạng cao hơn mọi người khác 15:37 &lt;@cervantes&gt; sẽ thú vị khi xem nó ảnh hưởng thế nào đến thông lượng 15:37 &lt;jrandom&gt; (đó là lý do 'nhanh' chỉ là viết tắt của 'nhanh và năng lực cao') 15:37 &lt;@cervantes&gt; +h 15:37 &lt;jrandom&gt; ừ cervantes 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về 2, hãy nhảy sang 3) blog Syndie 15:40 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì nhiều để bổ sung ngoài những gì trong email 15:41 &lt;@cervantes&gt; trông rất ổn 15:41 &lt;tethra&gt; cá nhân tôi rất thích hướng đi của các blog. Có thể nói tất cả đều 'ngon lành'. 15:41 &lt;tethra&gt; :D 15:41 &lt;+Complication&gt; Tới hơi muộn, xin lỗi. 15:42 &lt;jrandom&gt; hay, nó giống như ban đầu, nhưng tôi nghĩ chế độ xem blog có nhiều tiềm năng 15:42 &lt;jrandom&gt; mừng Complication quay lại, đừng lo, chúng ta có log :) 15:43 &lt;+Complication&gt; Đang đọc lại phần trước ngay giờ :) 15:43 &lt;jrandom&gt; Tôi nghĩ cả hai chế độ xem đều có chỗ đứng, tôi đoán còn tùy người dùng 15:43 &lt;jrandom&gt; (và nội dung, và tác giả) 15:45 &lt;jrandom&gt; một điều là html không được hay ho cho lắm.  cervantes đã giúp tôi 'tân trang' hiểu biết rất cơ bản của tôi theo hướng hiện đại hơn, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề 15:46 &lt;jrandom&gt; sẽ còn tiếp tục cải tiến giao diện web của syndie, và nếu có tình nguyện viên html nào muốn giúp về định dạng, thiết kế, css, vấn đề tương thích đa trình duyệt, v.v., thì rất đáng trân trọng 15:47 &lt;@cervantes&gt; ngoài việc có 2 thẻ mở &lt;style&gt;, mã trông khá sạch ;-) 15:47 &lt;jrandom&gt; heh thôi chết 15:48 &lt;@cervantes&gt; Tôi nghĩ trọng tâm sẽ là khiến phần styling sạch và dễ đọc và có lẽ thiết kế vài template thay thế 15:48 &lt;jrandom&gt; hmm 15:49 &lt;jrandom&gt; đó là một điều tôi đã nghĩ cho chế độ xem blog - sẽ dễ cho phép mọi người tùy biến một số thuộc tính (màu, phông chữ, kích thước), nhưng tôi không chắc còn có thể đến mức nào nữa 15:50 &lt;jrandom&gt; mặt khác, chế độ xem blog, giống như chế độ xem chuỗi, chỉ là một template phủ lên kho lưu trữ của syndie 15:50 &lt;@cervantes&gt; bạn chắc chắn không muốn cho phép các template có thể triển khai 15:50 &lt;jrandom&gt; vậy câu hỏi là, template dành cho ai? 15:50 &lt;jrandom&gt; (những người dùng template sẽ cần mức kinh nghiệm nào) 15:51 &lt;@cervantes&gt; Tôi đang nghĩ chỉ cần một tùy chọn cấu hình dạng popup mà ai đó có thể chọn cho blog của họ 15:51 &lt;jrandom&gt; hmm? 15:51 &lt;@cervantes&gt; Tôi muốn "Pony Look" 15:51 &lt;jrandom&gt; à, được 15:51 &lt;@cervantes&gt; vậy chúng ta phát hành syndie kèm nhiều skin 15:52 &lt;jrandom&gt; ừ, màu/phông/etc dựng sẵn 15:52 &lt;jrandom&gt; (và biểu tượng, v.v.) 15:52 &lt;jrandom&gt; đó là một điều vẫn chưa thực sự được triển khai qua chế độ xem blog 15:54 &lt;jrandom&gt; ý tưởng hay về bộ chọn theme đơn giản, thay vì một tập tùy chọn phức tạp 15:54 &lt;@cervantes&gt; một phương án khác là ai đó có thể cung cấp các preset template của riêng họ để tải về trên site của họ - có thể lưu vào một thư mục theme 15:55 &lt;@cervantes&gt; tùy mỗi người nếu họ muốn tin tưởng skin tùy biến của tác giả blog 15:55 &lt;jrandom&gt; ... tin à? 15:55 &lt;jrandom&gt; không có gì trong syndie cho phép bạn dùng html hay css không an toàn 15:55 &lt;tethra&gt; còn javascript/etc không an toàn thì sao 15:55 &lt;jrandom&gt; các skin sẽ là tệp văn bản/tệp cấu hình/hình ảnh, chứ không phải jsp 15:55 &lt;tethra&gt; ? 15:56 &lt;tethra&gt; (ví dụ chuyển trang tới các địa chỉ không ẩn danh bằng js?) 15:56 &lt;@cervantes&gt; còn tùy xem một theme có thể chứa thay đổi html về cấu trúc hay không  15:56 &lt;@cervantes&gt; rồi, ok 15:56 &lt;@cervantes&gt; như vậy sẽ giữ mọi thứ gọn gàng và đơn giản 15:57 &lt;jrandom&gt; tethra: Tôi... cực kỳ do dự về javascript.  thấy bài blog mới hôm nay từ default chưa? 15:57 &lt;jrandom&gt; "Tôi chỉ tò mò: nó có dùng AJAX không? Trang có vẻ không cập nhật toàn bộ..." 15:57 &lt;tethra&gt; không, tôi chưa. 15:57 &lt;tethra&gt; cá nhân tôi sẽ tìm cách triệt tiêu bất kỳ js nào được dùng. 15:58 &lt;jrandom&gt; vì syndie là *local*, nó nhanh điên cuồng, và chúng ta không cần lo các vấn đề độ trễ tương tự 15:58 &lt;tethra&gt; vì tôi chẳng tin nó chút nào. 15:58 &lt;tethra&gt; hmm :/ 15:58 &lt;jrandom&gt; cervantes: ừ, rất đơn giản - thậm chí ta có thể để người xem một theme blog mà họ thích bấm "lấy theme này" 15:59 &lt;@cervantes&gt; về lý thuyết bạn có thể cung cấp một thư viện các hàm "an toàn" cho người dùng blog - nhưng đến khi bạn loại bỏ mọi thứ không an toàn khỏi triển khai trình duyệt trung bình thì bạn chỉ còn hàm "alert();" 16:00 &lt;jrandom&gt; heh 16:00 &lt;jrandom&gt; (và bạn sẽ gặp đủ thứ vấn đề về khả năng truy cập với javascript) 16:00 &lt;+Complication&gt; cervantes: lưu ý, alert() trong một vòng lặp vô hạn có thể tệ lắm đấy :P 16:00  * jrandom khá tự hào về sự thân thiện với lynx của syndie 16:00 &lt;tethra&gt; lynx &lt;3 16:02 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về 3), hãy nhảy sang 4) Kết nối HTTP duy trì (persistent) 16:02 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì để bổ sung ngoài những gì trong email... zzz, bạn đây chứ? 16:02 &lt;@cervantes&gt; có những cách khác để triển khai một giao diện AJAX *spit*, như một tiện ích mở rộng mozilla 16:03 &lt;jrandom&gt; fire2pe++ :) 16:03 &lt;jrandom&gt; zzz có vẻ không ở đây, nên có lẽ ta sẽ phải đợi thêm thông tin về mục 4) sau 16:03 &lt;@cervantes&gt; fire2pe chỉ là một trình trợ giúp - ý bạn là syndilla ;-) 16:03 &lt;jrandom&gt; lol 16:04 &lt;jrandom&gt; (và, phiên bản usb móc khóa, syndog ;) 16:04 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 5) I2Phex gwebcache 16:05 &lt;jrandom&gt; Complication: p1ng 16:05 &lt;+Complication&gt; Ừ, vì nó sẽ giúp tích hợp với mạng dễ hơn... 16:06 &lt;+Complication&gt; ...gần đây tôi đã làm việc để hồi sinh phần mã gwebcache vốn đã có trong I2Phex 16:06 &lt;+Complication&gt; Ở giai đoạn này nó đã làm được vài thứ rất hạn chế (như crash gọn gàng) :) 16:06 &lt;+Complication&gt; Cũng quấy rầy máy chủ webcache của awup với mức độ thành công vừa phải 16:07 &lt;jrandom&gt; lol hay đấy 16:07 &lt;+Complication&gt; Tuy vậy tôi hy vọng cuối cùng tôi sẽ làm lại được nó 16:07 &lt;+Complication&gt; (nhiều phần hiện nhằm xử lý địa chỉ IP) 16:09 &lt;jrandom&gt; tuyệt, chúc may mắn, và cho tôi biết nếu có gì tôi có thể giúp 16:09 &lt;+Complication&gt; Sẽ làm :) 16:10 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì về 5) I2Phex gwebcache không, hay chúng ta lững thững chuyển sang 6) ??? 16:11 &lt;jrandom&gt; coi như chúng ta đã lững thững chuyển rồi 16:11 &lt;jrandom&gt; ai còn gì cho buổi họp không? 16:11 &lt;@cervantes&gt; thêm một tách trà thì tuyệt 16:12 &lt;tethra&gt; heheh 16:12 &lt;Pseudonym&gt; lộ trình thế nào rồi? 16:12 &lt;jrandom&gt; không thay đổi 16:12 &lt;Pseudonym&gt; còn gì cho 0.6.2? 16:13 &lt;jrandom&gt; tất cả những thứ liên quan đến 0.6.2 16:13  * jrandom cúi đầu né 16:14 &lt;Pseudonym&gt; :-P 16:14 &lt;@cervantes&gt; một chút lấp lánh 16:14 &lt;Pseudonym&gt; chúng ta có ngày/mốc thời gian dự kiến không? 16:14 &lt;jrandom&gt; cụ thể là mật mã và thuật toán tạo tunnel mới, các chiến lược chọn peer mới 16:14 &lt;tethra&gt; heheh 16:14 &lt;jrandom&gt; không có ngày và mốc thời gian (ít nhất là không công bố trong các buổi họp ;) 16:15 &lt;Pseudonym&gt; các chiến lược chọn peer còn gì ngoài mấy thứ thông lượng bạn đang làm không? 16:16 &lt;jrandom&gt; có, các thay đổi lập hồ sơ peer này là vấn đề hiệu năng, không phải các chiến lược chọn và sắp xếp peer liên quan đến ẩn danh 16:16 &lt;+Complication&gt; jrandom: tôi nhớ đúng chứ... nếu tôi đoán phần mật mã tạo tunnel liên quan đến những thứ đã bàn trên mailing list, trong lúc nói về các tấn công predecessor (tiền nhiệm) và các tấn công khác? 16:17 &lt;jrandom&gt; đúng rồi Complication  16:17 &lt;+Complication&gt; s/related/relates 16:19 &lt;+Complication&gt; Bạn sẽ thử làm cho cái cấu trúc dữ liệu nhỏ xinh cầu kỳ đó hoạt động à? 16:19 &lt;jrandom&gt; ừ 16:20 &lt;jrandom&gt; (vì vậy, 0.6.2 sẽ không xuất hiện trong vòng 2 tuần ;) 16:20 &lt;+Complication&gt; Hay đó. Nghe thú vị, chắc tôi nên đọc kỹ về nó 16:21 &lt;+Complication&gt; Hy vọng mọi thứ suôn sẻ 16:21 &lt;jrandom&gt; mới chỉ được bàn suông trên list, chưa có đặc tả được viết ra 16:21 &lt;tethra&gt; xin lỗi, đó là cấu trúc dữ liệu hay ho nào vậy? 16:21 &lt;+Complication&gt; À, và đã hiểu vì sao liên kết (từ thông điệp "moo") không hoạt động. :D Là freedomarchives.i2p (dạng số nhiều, có "s" ở cuối) 16:21 &lt;jrandom&gt; nó sẽ không tương thích ngược, nên 'suôn sẻ' sẽ không phải khẩu hiệu của nó, nhưng hy vọng sẽ không đau quá :) 16:21 &lt;jrandom&gt; ôi trời 16:22 &lt;jrandom&gt; tethra: một cấu trúc dữ liệu vẫn chưa tồn tại để tạo tunnel 16:22 &lt;tethra&gt; hay đấy 16:22 &lt;jrandom&gt; (xem các chuỗi thảo luận về predecessor khoảng tháng 11 hay vậy) 16:23 &lt;tethra&gt; nó sẽ có ưu/nhược điểm gì so với cái hiện tại? (nếu hiện có cái nào :o) 16:23 &lt;jrandom&gt; (xem các chuỗi thảo luận về predecessor khoảng tháng 11 hay vậy) ;) 16:23 &lt;tethra&gt; à, ok 16:23 &lt;+Complication&gt; nếu tôi nhớ không nhầm, để việc tạo tunnel ít minh bạch hơn đối với người quan sát 16:23 &lt;tethra&gt; "" 16:23 &lt;tethra&gt; ;) 16:23 &lt;jrandom&gt; nhưng, đây chưa phải đề xuất, chưa có gì đưa lên bàn cho 0.6.2 cho đến khi mọi thứ trước 0.6.2 được thu xếp xong. 16:23 &lt;jrandom&gt; khi những thứ lẽ ra phải hoạt động đã hoạt động theo cách chúng ta cần, thì ta mới tiếp tục. 16:24 &lt;Pseudonym&gt; ngoài việc chọn peer nhanh, còn gì chưa hoạt động? 16:25 &lt;jrandom&gt; chọn peer nhanh là một phần của 'hiệu năng tốt' 16:25 &lt;jrandom&gt; chúng ta THỰC SỰ có hiệu năng tốt, đối với một mạng ẩn danh, nhưng chưa đủ tốt để cạnh tranh với các mạng không ẩn danh 16:25 &lt;jrandom&gt; để cạnh tranh, chúng ta phải đạt hiệu năng tốt hơn VÀ cung cấp chức năng họ không có ở nơi khác 16:26 &lt;jrandom&gt; (ẩn danh không 'bán' được) 16:26 &lt;Pseudonym&gt; ngoài chọn peer nhanh còn gì nữa không? 16:27 &lt;jrandom&gt; suốt một hai tháng qua, khi đo đạc (benchmark) nhiều khía cạnh của i2p, chọn peer chậm có vẻ là nút thắt nhỏ nhất.  nút thắt tiếp theo sẽ là gì thì chưa biết. 16:27 &lt;jrandom&gt; (cũng đã có vô số cải tiến ở nhiều chỗ để nâng cao hiệu năng) 16:27 &lt;jrandom&gt; (xem http://dev.i2p.net/cgi-bin/cvsweb.cgi/i2p/history.txt?rev=HEAD ) 16:28 &lt;Pseudonym&gt; vậy... phát hành phần chọn peer mới tuần này? ;-) 16:28 &lt;teal`c_&gt; i2p chạy ổn 16:29 &lt;jrandom&gt; Pseudonym: ừ, thuật toán hồ sơ peer mới đã ở trong cvs và sẽ được triển khai tuần này cùng 0.6.1.9 16:30 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho buổi họp không? 16:30 &lt;Pseudonym&gt; hay 16:31 &lt;jrandom&gt; nếu không... 16:31  * jrandom dọn dẹp để kết thúc 16:32  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
