---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 26 tháng 12 năm 2006"
date: 2006-12-26
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 26 tháng 12 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, Complication2, gloin, hottuna, jrandom</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Syndie 1.000a 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:02  * jrandom vẫy tay 15:02 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần có tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001324.html 15:03 &lt;jrandom&gt; chúng ta bắt đầu với 1) tình trạng mạng 15:03 &lt;Complication2&gt; Ồ, tôi quên mất hôm nay là thứ Ba 15:03 &lt;jrandom&gt; mọi thứ khá ổn như đã nói, dù router của tôi cuối cùng đã phải khởi động lại sau 45 ngày thời gian hoạt động 15:04 &lt;jrandom&gt; (nhưng thành thật, tôi sẽ rất vui nếu chúng ta có thể đều đặn đạt uptime hơn 1 tháng :) 15:04 &lt;Complication2&gt; Tình trạng mạng với tôi chập chờn hơn trước một chút, nhưng đó là vì một trong các I2P router của tôi cứ lặp lại một vấn đề (khoảng 10 ngày một lần) 15:04 &lt;Complication2&gt; Router còn lại có thể đạt uptime một tháng, nhưng không phải router có lưu lượng cao 15:05 &lt;Complication2&gt; Thực ra khá khiêm tốn 15:05 &lt;jrandom&gt; stats.i2p đang cho thấy tỷ lệ build thành công giảm nhẹ tuần qua, nhưng có thể chỉ do theo mùa 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Tôi nhận được vài thông điệp log của wrapper kỳ lạ 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | 2006-dec-26
00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | INFO: Log age 2006_09_26.request.log 15:07 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; INFO   | jvm 1    | 2006/12/26
01:00:00 | 2006-dec-26
00:00:00 org.mortbay.util.RolloverFileOutputStream removeOldFiles 15:07 &lt;jrandom&gt; irc vẫn hoạt động khá tốt, dù với tunnel 3 hop 15:07 &lt;jrandom&gt; ồ thú vị đấy hottuna, nghe như mấy thứ commons-logging chi tiết (verbose) 15:08 &lt;jrandom&gt; (jetty dùng logger riêng của họ, không phải của chúng ta) 15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; vậy thì không có gì phải lo ..  15:08 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; nhưng tôi vẫn chưa chạy router của mình do thiếu băng thông (BW starvation) 15:09 &lt;jrandom&gt; ‘starvation’ là “không đủ bw cho i2p”, hay “i2p dùng quá nhiều bw”? 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Cả hai, nhưng vì tôi chạy i2p để hiến tặng băng thông nên phương án đầu hợp với tôi hơn 15:11 &lt;jrandom&gt; à heh, ok 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Tôi vừa khởi động Syndie lần đầu và thấy hơi ngợp, không biết bắt đầu từ đâu 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; dù vậy, thêm standard archive là một điểm cộng hay 15:13 &lt;jrandom&gt; cảm ơn :) còn nhiều việc cần làm để giảm cảm giác bị ngợp, nhưng hãy chuyển sang 2) Syndie 1.000a :) 15:13 &lt;jrandom&gt; 1.000a đã phát hành, tải về và thưởng thức! 15:14 &lt;jrandom&gt; trải nghiệm ban đầu cơ bản sẽ là: cài đặt, khởi động, "add the standard archive", bảo Syndie đồng bộ với standard archive "now" (rồi bấm save), và nó sẽ bắt đầu kéo thông điệp 15:15 &lt;jrandom&gt; nó sẽ thêm một dòng vào bảng bên dưới nút save, mỗi dòng cho một thông điệp và một forum - bấm chuột phải lên thông điệp & forum để mở chúng, hoặc bạn có thể duyệt qua menu Forum-&gt;Read all 15:15 &lt;bar&gt; chúc mừng bản alpha của Syndie, bạn đã làm việc rất lâu và vất vả cho nó. kính trọng. 15:16 &lt;Complication2&gt; Tôi cũng vậy. Cơ sở dữ liệu ấn tượng và giao diện khá hứa hẹn. :) 15:16 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; Tôi đang dùng Syndie và đọc bài viết dài về định hướng của Syndie và i2p 15:16 &lt;gloin&gt; btw, build.xml có một giá trị hardcoded: build.xml:    &lt;property name="swt.win32" value="../swt-I20061214-1445-win32-win32-x86/swt.jar" /&gt; 15:16 &lt;jrandom&gt; cảm ơn, còn nhiều việc để đưa Syndie đến nơi cần thiết, nhưng đây là khởi đầu 15:17 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; còn rất nhiều việc về khả năng sử dụng, nhưng bạn đã tiến rất xa rồi 15:17 &lt;jrandom&gt; gloin: ừ, có 3 cái (swt.win32, swt.osx, và swt.linux32) - chúng chỉ dùng cho "ant dist" 15:18 &lt;Complication2&gt; nhân tiện, "ant" mặc định là "ant clean jar" à? 15:18  * Complication2 kiểm tra 15:18 &lt;jrandom&gt; hottuna: đó là chỗ bạn (và mọi người :) tham gia - tôi đang vùi đầu vào bên trong Syndie, nên thường khó có góc nhìn đúng để làm Syndie dễ dùng hơn 15:19 &lt;jrandom&gt; tôi cần ý kiến, phản hồi và đề xuất của các bạn để cải thiện 15:19 &lt;Complication2&gt; À ha, kiểm tra phụ thuộc và jar 15:19 &lt;Complication2&gt; (không có bước cleanup) 15:19 &lt;jrandom&gt; đúng vậy Complication2, mặc định không có 'clean' 15:21 &lt;gloin&gt; "ant dist" có build bản cho linux, win32 và vân vân không? 15:21 &lt;jrandom&gt; gloin: có, build các installer, file .exe, v.v. 15:22 &lt;jrandom&gt; nếu bạn chỉ muốn build và chạy Syndie cho chính mình, dùng "ant jar" và copy lib/syndie.jar vào bản cài Syndie của bạn, hoặc "ant run" để chạy ngay tại chỗ 15:23 &lt;Complication2&gt; chà, vậy là tôi bỏ qua target "run" rồi 15:23 &lt;jrandom&gt; (chỉ định các cờ -Dswt.dir=/blah cần thiết, hoặc đặt chúng trong (tệp mới) nbproject/private/private.properties dưới dạng swt.dir=/blah/) 15:23 &lt;Complication2&gt; Tôi viết nhanh một run.sh :D 15:24 &lt;Complication2&gt; chỉ hai dòng, không tốn thời gian 15:24 &lt;jrandom&gt; cách đó cũng được :) 15:24 &lt;Complication2&gt; Ừ, "ant run" chạy ổn 15:24 &lt;gloin&gt; ant run có vẻ hoạt động, bản cài linux32.exe báo thiếu swt. 15:24 &lt;Complication2&gt; Vừa thử xong 15:26 &lt;jrandom&gt; hmm gloin, và swt.jar có tồn tại trong thư mục lib của Syndie đã cài không? 15:27 &lt;gloin&gt; có. 15:28 &lt;jrandom&gt; và bạn đang chạy "java -jar /some/path/to/that/syndie/bin/syndie.exe"?  hay ý bạn là trình cài Linux? 15:29 &lt;gloin&gt; trình cài đặt ổn. nó tạo thư mục syndie-1.000a. 15:31 &lt;gloin&gt; Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-pi-gtk-3235 in java.library.path 15:33 &lt;Complication2&gt; Một câu hỏi nhỏ (tôi đang thử bản nhị phân Linux) 15:33 &lt;jrandom&gt; hmm, nó có tạo libswt-pi-gtk-3235.so trong /tmp/ không gloin? 15:33 &lt;Complication2&gt; Lấy khóa công khai "393F2DF9" ở đâu? 15:33 &lt;jrandom&gt; đó là câu hỏi hay...  15:34 &lt;gloin&gt; ai? khi nào? 15:34 &lt;gloin&gt; hiện tại không có  libswt-pi-gtk-3235.so trong /tmp/ 15:35 &lt;jrandom&gt; gloin: bản swt mới (3.3M4) đi kèm Syndie sẽ giải nén các thư viện native ra /tmp/ khi không tìm thấy chúng 15:36 &lt;jrandom&gt; gloin: bạn có thể chạy (cd ~/syndie-1.000a/ ; java -cp lib/syndie.jar:lib/swt.jar:lib/hsqldb.jar syndie.gui.SWTUI ) và xem nó có tìm thấy không? 15:36 &lt;jrandom&gt; Complication2: nó sẽ có trên các keyserver và website sau buổi họp 15:37 &lt;Complication2&gt; Cảm ơn :) 15:37 &lt;jrandom&gt; (nó nằm trong keyring của tôi, mà tôi không truy cập được từ máy Windows này) 15:37 &lt;Complication2&gt; Trong khi đó, tôi phát hiện bằng cách thông thường hơn rằng lần tải bản nhị phân của tôi *did* đã bị dừng sớm 15:37  * Complication2 lấy lại phần cuối 15:38 &lt;gloin&gt; không. Có lẽ tôi sẽ build lại installer 15:39 &lt;jrandom&gt; gloin: bạn có thể kiểm tra swt.jar để chắc nó có chứa libswt-pi-gtk-3235.so (jar tvf lib/swt.jar) không? 15:40 &lt;jrandom&gt; dù sao, chúng ta sẽ tiếp tục debug khi vấn đề xuất hiện 15:41 &lt;gloin&gt; nó không nằm trong đó. 15:41 &lt;jrandom&gt; đại khái vậy cho Syndie 1.000a - dĩ nhiên sẽ có cập nhật theo thời gian, và sẽ được thông báo trong các buổi họp hoặc email 15:42 &lt;jrandom&gt; (có các gói nhỏ hơn nhiều để nâng cấp Syndie thay vì gói đầy đủ 4–5+MB - xem syndie.i2p.net/downloads/) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; url của i2p syndie archives trên mạng i2p là gì? 15:43 &lt;jrandom&gt; gloin: bạn có thể nhắn riêng cho tôi output của jar tvf không? 15:43 &lt;jrandom&gt; hottuna: http://archive.syndie.i2p/ 15:43 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; cảm ơn bạn 15:45 &lt;jrandom&gt; (lưu ý archive.syndie.i2p / syndie.i2p.net:8080 chỉ là các instance của Syndie với máy chủ HTTP tích hợp đang chạy) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ồ :) hay quá :) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; ồ nhân tiện, đồng hồ của Syndie không khớp đồng hồ trên hệ thống của tôi 15:46 &lt;jrandom&gt; vậy nên, ai cũng có thể chạy archive Syndie riêng và cho người khác đồng bộ từ đó - chỉ cần đưa họ liên kết tới archive của bạn (bạn có thể làm qua irc/html/etc, hoặc ngay trong Syndie bằng một 'archive link'/reference) 15:46 &lt;jrandom&gt; đồng hồ của Syndie? 15:46 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; hoặc dấu thời gian trên các thông điệp trong Syndie 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; chờ chút... giờ có vẻ đúng rồi.. 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;hottuna&gt; sau khi khởi động lại 15:52 &lt;gloin&gt; làm sao tôi build một máy chủ archive headless? Tôi đoán import.cgi không còn được 'hỗ trợ' nữa? 15:53 &lt;jrandom&gt; đúng, import.cgi không tương thích với bản mới nhất - bạn có thể chạy máy chủ headless bằng bản cài Syndie bình thường bằng cách chạy syndie "--cli", khiến nó chạy text engine.  15:55 &lt;jrandom&gt; máy chủ http tích hợp có thể chạy từ text engine qua lệnh 'httpserv' (http://syndie.i2p.net/manual.html#general_httpserv ) 15:55 &lt;gloin&gt; cảm ơn nhiều. 15:56 &lt;jrandom&gt; nếu bạn sẽ khởi động archive của mình lại, tôi phải cảm ơn bạn mới đúng :) 15:57 &lt;gloin&gt; phù.. ngay cả với GUI, trông vẫn phức tạp :) 15:58 &lt;jrandom&gt; ừ, mọi người còn nhiều việc phải làm - hãy giúp nó dễ dùng và hữu ích :) 15:59 &lt;jrandom&gt; chúng ta sẽ còn nhiều điều để bàn khi mọi người bắt đầu dùng thử và vấn đề nảy sinh, nhưng hiện tại cứ thoải mái tìm hiểu, đăng bài và xem chuyện gì đang diễn ra 15:59 &lt;jrandom&gt; lắc lư sang 3) ???, có ai còn gì muốn nêu trong buổi họp không? 16:00 &lt;Complication2&gt; Đã thử trình cài bản nhị phân Linux, chạy tốt 16:00 &lt;Complication2&gt; Chỉ lạ là khi nó thử tạo shortcut trong menu KDE, shortcut lại vào nhóm "Development" 16:00 &lt;Complication2&gt; Cùng với NetBeans và mấy thứ khác 16:01 &lt;Complication2&gt; Có thể tôi nhớ nhầm, nhưng tôi nhớ nó nói sẽ thử tạo một nhóm tên Syndie... 16:01 &lt;jrandom&gt; à, đúng. izpack và các bộ đóng gói/cài đặt Java vẫn đang xử lý tích hợp với KDE 16:02 &lt;Complication2&gt; Dù sao, chi tiết nhỏ thôi 16:02 &lt;Complication2&gt; Nhưng muốn nhắc đến phòng khi 16:02 &lt;jrandom&gt; nó /nên/ tạo một nhóm Syndie, nhưng như bạn thấy, menu KDE không có thư mục theo ứng dụng (nó có các danh mục ứng dụng, rồi thư mục theo ứng dụng) 16:02 &lt;jrandom&gt; hy vọng sẽ được sửa khi izpack sửa (họ đã để mắt đến) 16:03 &lt;Complication2&gt; Đúng 16:03 &lt;Complication2&gt; Dù thế nào, shortcut đã xuất hiện, và shortcut gỡ cài đặt cũng có 16:03 &lt;jrandom&gt; wewt 16:03 &lt;Complication2&gt; Và trình gỡ cài đặt cũng hoạt động tốt (tôi dùng nó vì thường biên dịch từ mã nguồn) 16:03 &lt;Complication2&gt; =uninstaller 16:04 &lt;bar&gt; tôi có hai câu hỏi, hơi liên quan đến nhau 16:04 &lt;bar&gt; 1. đã có kế hoạch khi nào bỏ hẳn Syndie cũ chưa? 16:04 &lt;bar&gt; 2. chúng ta có thể có một gateway i2p, syndie.i2p, trỏ tới syndie.i2p.net không, hay có thể xung đột với hạ tầng Syndie cũ? 16:05 &lt;Complication2&gt; Về câu 2, tôi nghĩ hiện tại sẽ xung đột 16:06 &lt;jrandom&gt; hmm, thật ra tôi chưa nghĩ nhiều về việc đó. tôi đang muốn nói "xóa nó, chuyển mọi người sang Syndie mới ngay lập tức" :) 16:07 &lt;Complication2&gt; ... đi tới "http://archive.syndie.i2p" qua "localhost:4444" 16:07 &lt;bar&gt; lý do tôi hỏi là đôi khi khá bất tiện khi phải dùng squid.i2p để truy cập các trang web của Syndie 16:07 &lt;jrandom&gt; à, hiểu rồi. ok, tôi có thể chuyển hướng syndie.i2p trỏ tới syndie.i2p.net, và người dùng Syndie cũ vẫn có thể dùng syndiemedia.i2p 16:09 &lt;bar&gt; tuyệt quá :) 16:09 &lt;Complication2&gt; ồ, bạn nói các trang web 16:10 &lt;Complication2&gt; Tôi tưởng bạn nói archive :) 16:10 &lt;bar&gt; đúng vậy Complication2, xin lỗi vì chưa rõ ràng 16:10 &lt;gloin&gt; forum riêng có phải là danh tính riêng không? 16:11 &lt;Complication2&gt; Chắc chắn có một danh tính/bí danh mặc định được tạo trong một instance Syndie mới 16:11 &lt;Complication2&gt; Tôi không chắc nó có tự tạo một forum không 16:11 &lt;jrandom&gt; gloin: mỗi danh tính đều có một forum (và mỗi forum thuộc sở hữu của một danh tính) 16:12 &lt;jrandom&gt; một forum, trong Syndie, thực chất chỉ là một khóa công khai 16:12 &lt;jrandom&gt; (tương tự một tác giả) 16:12 &lt;Complication2&gt; Tôi quên mình đã làm thế nào, và hình như hồi tháng 10 bằng giao diện văn bản :) 16:12 &lt;jrandom&gt; ((trong cơ sở dữ liệu và mã nguồn, cả hai đều gọi là 'channels', nhưng UI nói về forums và authors/nyms)) 16:13 &lt;bar&gt; về việc đóng Syndie cũ, tôi đề xuất kiểu như "giữ nó online thêm một tháng nhưng đóng archive cho bài đăng mới, kèm để một ghi chú cung cấp thông tin" 16:14 &lt;gloin&gt; GUI chỉ cho tôi tạo forum. Vậy có nghĩa là khi tôi muốn bạn có thể đăng trong forum của tôi, tôi cấp quyền cho forum của jrandom chứ không phải người jrandom? 16:15 &lt;Complication2&gt; Hoặc thậm chí để mở thêm một thời gian ngắn sau khi đăng ghi chú, để nếu ai đó thật sự cần lúc này (gasp!) họ vẫn có thể trao đổi dữ liệu trong thời gian ngắn 16:15 &lt;jrandom&gt; gloin: forum và danh tính là cùng một thứ - khi bạn tạo forum mới, bạn tạo một danh tính mới (và để cấp quyền cho jrandom — con người — đăng trong forum của bạn, hãy cấp quyền cho forum của jrandom) 16:15 &lt;jrandom&gt; nghe hợp lý Complication2 & bar 16:17 &lt;jrandom&gt; gloin: mấy thứ này chắc chắn không hiển nhiên, và chúng ta cần làm nhiều để khiến nó dễ hơn 16:21 &lt;Complication2&gt; Ối, tôi chưa để ý nhiều đề xuất tinh chỉnh I2Phex của striker trên Syndie cũ 16:21  * Complication2 tạo bản sao cục bộ 16:23 &lt;jrandom&gt; :)  Syndie cũ vẫn truy cập được tại syndiemedia.i2p/ và syndie.i2p.net:8000/  16:23 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho buổi họp không? 16:25 &lt;gloin&gt; Trong cấu hình forum tôi có thể đặt mức độ riêng tư (all/auth/passphrase). Nhưng với từng bài đăng tôi cũng có thể đặt. Cái nào có hiệu lực? 16:27 &lt;jrandom&gt; cả hai đều có hiệu lực, tuy nhiên hiện tại tôi khuyên giữ quyền riêng tư của forum là 'public' (vì tôi chưa viết GUI cho forum bảo vệ bằng passphrase, chỉ có thông điệp bảo vệ bằng passphrase) 16:27 &lt;jrandom&gt; quyền riêng tư của forum bao phủ metadata của forum (liên kết tới site khác, các khóa đóng gói kèm, v.v.), trong khi từng thông điệp có chính sách riêng 16:33 &lt;jrandom&gt; (syndie.i2p --&gt; syndie.i2p.net kể từ bây giờ, syndiemedia.i2p vẫn trỏ tới syndie.i2p.net:8000/) 16:33 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa cho buổi họp 16:33  * jrandom kết thúc 16:33  * jrandom *baf* kết thúc buổi họp </div>
