---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 28 tháng 3 năm 2006"
date: 2006-03-28
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 28 tháng 3 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ashter, bar, cervantes, Complication, jrandom, nextgens, tethra</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:08 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:08 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng và 0.6.1.13 15:08 &lt;jrandom&gt; 2) Khảo sát trường hợp sử dụng 15:09 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:09 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:09  * jrandom vẫy tay 15:09 &lt;Complication&gt; Cuối cùng cũng tải xong, đang đọc :) 15:10 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng ở dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001274.html 15:10 &lt;@cervantes&gt; *** kết nối bị đặt lại 15:10 &lt;jrandom&gt; hehe 15:11 &lt;jrandom&gt; ok, trong lúc mọi người đào sâu vào đó, hãy nhảy sang 1) Tình trạng mạng 15:12 &lt;jrandom&gt; khoảng 2/3 mạng đã nâng cấp lên 0.6.1.13 (cảm ơn!), và kết quả khá lẫn lộn 15:12 &lt;jrandom&gt; có ai ngoài kia dùng đường truyền băng thông thấp có trải nghiệm muốn chia sẻ không?  tốt hơn / tệ hơn / không khác biệt? 15:13 &lt;jrandom&gt; hoặc, có kết quả nào từ những người dùng liên kết kiểu dsl không? 15:13  * jrandom đã nghe (và cảm nhận) một số kết quả trên các liên kết nhanh hơn (đáng tiếc là phần lớn tiêu cực) 15:14 &lt;+Complication&gt; Ừm, tôi muốn nói là tình trạng mạng hơi chập chờn. :) Nhưng mạng đã nói trước rồi. :D 15:15 &lt;+Complication&gt; So với các lần mất kết nối gần đây, lần này phục hồi rất nhanh. 15:16 &lt;+Complication&gt; Không còn bị kẹt thông điệp lớn nữa, nhưng thỉnh thoảng vẫn mất một lease 15:17 &lt;+Complication&gt; Ngoài ra, tôi nghĩ phiên chạy router cuối cùng kết thúc khi một lease không gia hạn được, nên nó kết luận "Router treo!" 15:18 &lt;jrandom&gt; à cool 15:18 &lt;+Complication&gt; Đã chạy được khoảng 15 giờ 15:18 &lt;jrandom&gt; có lẽ chúng ta nên điều chỉnh watchdog để ngừng khởi động lại router trong những tình huống đó 15:19 &lt;+Complication&gt; Tái truyền cũng giống như trước (cao ở mức khó chịu, nhưng có vẻ vẫn sống chung được - bản thân điều đó là tin tốt) 15:19 &lt;jrandom&gt; trước đây việc khởi động lại là cần thiết, nhưng lỗi tunnel tái diễn thì nên có thể tự phục hồi 15:19 &lt;jrandom&gt; hmm, &lt;10%, &lt;20%,&gt;20%? 15:20 &lt;+Complication&gt;&gt; 20% 15:20 &lt;+Complication&gt; Tôi không biết nhiều giao thức vẫn hoạt động tạm ổn khi cứ ba thông điệp thì mất một 15:21 &lt;+Complication&gt; Cái này vẫn chạy :) Nhưng trước đây khoảng 7% 15:21 &lt;jrandom&gt; ừ, đó là trung bình trên tất cả các peer, nên có lẽ khá thấp với hầu hết các peer, nhưng khá cao với các peer bị tắc nghẽn nặng 15:21 &lt;jrandom&gt; (như hiển thị trên peers.jsp) 15:22 &lt;+Complication&gt; Đúng, và tôi vẫn chưa xem phía đó của phân bố 15:23 &lt;+Complication&gt; Có thể cần kiểm tra, ít nhất để xác minh nó phân bố thế nào 15:24 &lt;jrandom&gt; hay lắm, cảm ơn Complication  15:24 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì nữa cho 1) Tình trạng mạng không? 15:25 &lt;bar&gt; Complication: cho tôi hỏi bạn đang dùng giới hạn burst bao nhiêu? của tôi đặt 60% tải lên tối đa theo lý thuyết, và hiện tôi có tỷ lệ tái truyền 11%  15:26 &lt;+Complication&gt; bar: khoảng 80% tốc độ đường truyền 15:26 &lt;bar&gt; ok 15:26 &lt;+Complication&gt; Cùng mức như hồi tỷ lệ tái truyền khoảng 7% 15:26 &lt;+Complication&gt; Đã từng đặt cao hơn, nhưng kéo xuống lại 15:28 &lt;bar&gt; tôi sẽ thử dùng 80% trong khoảng một ngày để xem có gì xảy ra không 15:28 &lt;+Complication&gt; Và giới hạn truyền duy trì khoảng 65% 15:28 &lt;+Complication&gt; Lưu lượng thực, nếu chỉ báo tổng là đúng, trung bình gần 60% tốc độ đường truyền 15:29 &lt;+Complication&gt; (đỉnh còn cao hơn) 15:30 &lt;ashter_&gt; về phần tôi thì nhiều chuyện 'no lease' cho local destination (như tôi đã nói hôm nay) 15:30 &lt;ashter_&gt; và một node hơi tắc nghẽn hơn 15:30 &lt;+fox&gt; &lt;nextgens&gt; chào 15:30 &lt;jrandom&gt; chào nextgens 15:30 &lt;jrandom&gt; ashter_: hmm, bạn dùng dialup, dsl/cable, hay nhanh hơn?  hay nói cách khác (ẩn danh hơn), bạn có bị tắc nghẽn không? 15:31 &lt;+fox&gt; &lt;nextgens&gt; hay quá, jrandom đang ở đây :) bạn có thể giúp tôi :) 15:31 &lt;jrandom&gt; (ý là tắc nghẽn mạng, không phải các con số i2p hiển thị) 15:31 &lt;ashter_&gt; dsl/cable 15:32 &lt;jrandom&gt; ok cảm ơn 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho 1) Tình trạng mạng, hãy chuyển sang 2) Khảo sát trường hợp sử dụng 15:34 &lt;jrandom&gt; Tôi không mong có câu trả lời ngay, nhưng nếu mọi người có thể nghĩ thêm về các câu hỏi trong mail và đăng phản hồi (lên diễn đàn, syndie, danh sách, v.v.), thì sẽ rất cảm kích 15:37 &lt;@cervantes&gt; *khụ* 15:38 &lt;+tethra&gt; ôi trời :/ 15:39 &lt;jrandom&gt; (|grep -v -- -\!- ;) 15:39 &lt;jrandom&gt; ok, như tôi đã nói, chuyển lời theo bất kỳ cách nào bạn muốn khi thuận tiện.  gracias 15:39 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 3) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; có ai có điều gì muốn nêu ra cho cuộc họp không? 15:40 &lt;@cervantes&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?p=7442  &lt;-- chủ đề ghim cho thảo luận các trường hợp sử dụng 15:40 &lt;jrandom&gt; à hay quá, cảm ơn cerv 15:42 &lt;ashter&gt; (erf chuyện đó lại xảy ra lần nữa, và khi điều này xảy ra thì các tunnels tham gia tăng điên cuồng :( ) 15:43 &lt;jrandom&gt; hmm, lên tới hàng nghìn, hay hàng trăm? 15:43 &lt;jrandom&gt; (có vài bản vá cho các đợt bùng nổ tunnels mới đang đợi, dự kiến phát hành cuối tuần này) 15:43 &lt;ashter&gt; hàng nghìn 15:44 &lt;ashter&gt; (ok cảm ơn) 15:44 &lt;jrandom&gt; ok hay đấy.  bạn có thể cân nhắc giảm giới hạn băng thông hoặc tỷ lệ chia sẻ trong lúc này 15:44 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì khác cho cuộc họp không? 15:45 &lt;jrandom&gt; nếu không... 15:45  * jrandom chuẩn bị kết thúc 15:46  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
