---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 14 tháng 11 năm 2006"
date: 2006-11-14
author: "jrandom"
description: "Nhật ký cuộc họp phát triển I2P ngày 14 tháng 11 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> badger, green, jrandom, strike1, striker</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) sửa đổi I2Phex 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:07  * jrandom vẫy tay 15:07 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001318.html 15:07 &lt;jrandom&gt; (tôi đến muộn, nên để mọi người đọc qua mấy cái đó nhé) 15:09 &lt;jrandom&gt; ok, bắt đầu với 1) tình trạng mạng 15:10 &lt;jrandom&gt; [eom] :) 15:10  * jrandom có kết nối irc tốt giờ (hơn 4 ngày), nên mọi thứ khá ổn. 15:11 &lt;jrandom&gt; chúng ta cũng có các biểu đồ năng lực peer mới trên stats.i2p, thể hiện một vài tỷ lệ thú vị  15:13 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn gì cho 1) tình trạng mạng không? 15:14 &lt;striker&gt; chỉ là trông đẹp thôi. 15:14 &lt;jrandom&gt; w00t :) 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, vậy chuyển sang 2) tình trạng phát triển syndie 15:15 &lt;green&gt; Tôi không biết sao bạn có thể có kết nối IRC hơn 4 ngày,, tôi bị ngắt khoảng mỗi 24h dù router không quá tải 15:15 &lt;jrandom&gt; green: tiếc là nó khá tùy tiện. 15:16 &lt;jrandom&gt; (hoặc, chính xác hơn, nguyên nhân phụ thuộc vào nhiều yếu tố mà ta không kiểm soát tốt chúng) 15:17 &lt;green&gt; có khả năng nào thật sự biết vì sao không? 15:17 &lt;green&gt; Tôi có nhiều tunnels ngay cả khi IRC bị rớt 15:18 &lt;green&gt; s/when 15:18 &lt;jrandom&gt; vâng, có nhiều thứ ta có thể làm, nhưng tôi đang tập trung thời gian để phát hành syndie trước 15:18 &lt;green&gt; Tôi biết, vậy tôi chỉ phải chờ lâu hơn ;) 15:19 &lt;green&gt; s/wait 15:20 &lt;green&gt; gr cái bàn phím chết tiệt 15:20 &lt;green&gt; ok, không còn gì về 1 nữa, sang 2 nhé 15:20 &lt;jrandom&gt; w3rd 15:21 &lt;jrandom&gt; ok, không còn nhiều để bổ sung ngoài những gì trong ghi chú (ờ, những thứ có thể hợp lý nêu ra) 15:21 &lt;jrandom&gt; chủ đề thảo luận về webcaching là http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1958 15:22 &lt;green&gt; có kế hoạch về bộ chuyển đổi phpbb sang syndie không? 15:22 &lt;jrandom&gt; và ảnh mockup mới nhất được nhắc tới là http://dev.i2p.net/~jrandom/mockup/forum.png 15:23 &lt;jrandom&gt; green: hmm, tôi tưởng chúng ta đã bàn về việc đó trong một buổi họp, nhưng xem lại log thì nó diễn ra ngoài cuộc họp 15:24 &lt;jrandom&gt; trả lời ngắn: làm được, và có thể sẽ làm, nhưng không nằm trong lộ trình ngay lập tức 15:24 &lt;jrandom&gt; ít nhất thì không phải hoạt động hai chiều phpbb&lt;--&gt;syndie 15:24 &lt;jrandom&gt; phpbb--&gt;syndie thì dễ (chỉ cần hút các bài viết vào, hoặc dùng tạo nội dung phía server) 15:25 &lt;jrandom&gt; syndie--&gt;phpbb cũng dễ 15:25 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên tôi không chắc mô hình vận hành của phpbb có phải là thứ mọi người rốt cuộc sẽ dùng syndie cho không 15:25 &lt;jrandom&gt; nhưng rồi sẽ xem 15:28 &lt;green&gt; ngay cả chỉ phpbb -&gt; syndie cũng đủ 15:30 &lt;jrandom&gt; hay đấy, việc đó sẽ đơn giản (kéo html đã render của phpbb vào một trang & đăng).  phức tạp hơn một chút sẽ là kéo từ chính cơ sở dữ liệu của phpb, dù như thế sẽ có nhiều kiểm soát hơn (nhưng khi đó chỉ admin của phpbb mới làm được - cách đầu tiên thì ai cũng làm được) 15:31 &lt;badger&gt; quyền admin của phpbb khá phẳng.... không khó để chèn một hook 15:32 &lt;badger&gt; và có nhiều rss plugin sẵn cho nó 15:33 &lt;jrandom&gt; à hay.  thực ra, nếu ai đó muốn bắt đầu tìm hiểu cái đó, sẽ tuyệt - chỉ cần tạo một trang HTML (và nếu bạn cần tham chiếu tài nguyên khác, hãy làm bằng syndie URIs [syndie.i2p.net/spec.html#uri]  15:34 &lt;jrandom&gt; (và nếu bạn cần hình ảnh/etc, chỉ cần tham chiếu chúng dạng img src="attachment1" v.v.) 15:34 &lt;jrandom&gt; (và rồi ta có thể nhét chúng vào một bài đăng syndie mà không vấn đề gì) 15:35 &lt;jrandom&gt; hiện tại trình soạn thảo tin nhắn có các tính năng "thêm trang văn bản" và "thêm trang HTML"... cuối cùng ta có thể thêm "thêm trang từ web..." yêu cầu bạn nhập một URL để lấy 15:37 &lt;badger&gt; http://forum.i2p/rss_news.php 15:38 &lt;badger&gt; dịch cái đó sang syndie markup có lẽ khá đơn giản 15:39 &lt;jrandom&gt; ừ (nhưng nhớ, syndie markup /là html/.  các uris chỉ là... dài và khó đọc :) 15:41 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa về 2) syndie dev? 15:42 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 3) các sửa đổi i2phex 15:43 &lt;jrandom&gt; strike1 / Complication: muốn cập nhật cho chúng tôi không? 15:43 &lt;strike1&gt; Tôi đã làm kiểm tra nhanh liên quan đến việc giải quyết vấn đề 'connect to self' 15:43 &lt;strike1&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=1965 15:44 &lt;strike1&gt; Có vẻ chạy ổn, nhưng chỉ ngăn local dest bị thêm vào i2phex.hosts 15:44 &lt;strike1&gt; Tôi cũng đang xem xét các vấn đề băm (hashing), và các vấn đề tải xuống 15:45 &lt;jrandom&gt; tuyệt vời! 15:45 &lt;strike1&gt; Các mod mới trong cvs dường như cũng khiến i2phex tốt hơn một chút cho đến giờ, phải nói vậy. 15:48 &lt;strike1&gt; Hy vọng giữa Complication, tôi, và bất kỳ ai muốn giúp, chúng ta có thể sớm giải quyết tất cả. :) 15:49 &lt;jrandom&gt; quá đã, cảm ơn strike1 (& complication và mọi người!) 15:50 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho 3) các sửa đổi i2phex không? 15:51 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 4) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu ra cho cuộc họp không? 15:54 &lt;green&gt; có khả năng có một bản port dijjer trên I2P không? 15:55 &lt;green&gt; wow, đừng lo, chỉ là một câu hỏi đơn giản ;) 15:55 &lt;jrandom&gt; có lẽ không (bản port dijjer tức là số lượng lớn squid outproxies công cộng có cache) 15:56 &lt;jrandom&gt; nhưng khả năng có nội dung được lưu trữ khi bạn không online sẽ có với syndie 15:56 &lt;jrandom&gt; (và syndie có thể chạy qua i2p) 15:56 &lt;green&gt; chắc rồi nhưng syndie xử lý nội dung lớn thế nào? 15:57 &lt;jrandom&gt; về kỹ thuật thì có, nhưng thực tế thì không 15:58 &lt;green&gt; vậy dùng cache không phải là ý tưởng tệ lắm? 15:58 &lt;jrandom&gt; mặt khác, ta có thể để syndie phân phối các tệp .torrent cho các torrent được mã hóa bằng các khóa phiên mà chỉ những người được cấp quyền trên syndie biết 15:59 &lt;jrandom&gt; có trường hợp sử dụng cho việc cache các tệp lớn, dù tôi không chắc phương pháp cache kiểu freenet/dijjer là hướng tốt nhất 15:59 &lt;jrandom&gt; (không cố ý chơi chữ) 15:59 &lt;green&gt; hừm tệp .torrent nên chúng ta phải dựa vào máy chủ / tracker trung tâm 15:59 &lt;green&gt; s/central 16:00 &lt;jrandom&gt; (ví dụ, xem http://freehaven.net/anonbib/#redblue ) 16:01 &lt;jrandom&gt; green: torrent có thể phân tán, và bạn có thể đặt cùng một dữ liệu lên nhiều swarm 16:01 &lt;jrandom&gt; nhưng về chức năng, ta biết torrent hoạt động tốt để truyền cả đống dữ liệu 16:03 &lt;green&gt; Không có nhiều tracker tốt trên I2P, nên hiện tại chúng ta dựa vào một máy chủ trung tâm dù có thể phân phối torrent qua nhiều tracker 16:05 &lt;jrandom&gt; hmm, các tracker mà ta có thì tốt, chỉ là chưa có nhiều nội dung :) 16:06 &lt;strike1&gt; Tôi đồng ý, tuy vậy khi xem tracker của postman tôi đã ấn tượng với những gì tìm thấy ở đó so với năm ngoái. 16:07 &lt;jrandom&gt; ừ, đúng vậy 16:07 &lt;strike1&gt; Nhiều thứ hay ho :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, còn gì nữa cho cuộc họp không? 16:10 &lt;green&gt; (baf) :) 16:10  * jrandom tổng kết 16:10  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
