---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 13 tháng 6 năm 2006"
date: 2006-06-13
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 13 tháng 6 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> fedo, jrandom, modulus, NickyB, user-land</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:05 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 16:05 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.21 16:05 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:05 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:05  * jrandom vẫy tay 16:05 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại @ http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-June/001293.html 16:06 &lt;jrandom&gt; trong lúc mọi người đọc cái đó, hãy chuyển sang 1) Tình trạng mạng 16:07 &lt;jrandom&gt; hành vi của mạng lúc này không tốt lắm - với một số người thì chạy khá ổn, nhưng với người khác thì không chạy chút nào 16:07 &lt;modulus&gt; .20 chạy khá ổn với tôi, trong khi .19 không chạy chút nào, nhưng chắc đó chỉ là trải nghiệm cá nhân thôi. 16:08 &lt;jrandom&gt; bạn nói 'trải nghiệm cá nhân', tôi nói 'điểm dữ liệu' :) 16:08 &lt;jrandom&gt; ngày mai sẽ có bản phát hành mới, hy vọng sẽ cải thiện đôi chút 16:09 &lt;jrandom&gt; ờ, chắc đó là 2)... có ai muốn bàn thêm gì về 1) tình trạng mạng trước không? 16:10 &lt;jrandom&gt; nếu không thì chuyển sang 2) 0.6.1.21 16:11 &lt;jrandom&gt; 0.6.1.20-7 là cvs head, và sẽ trở thành 0.6.1.21 vào lúc nào đó ngày mai 16:12 &lt;jrandom&gt; nó sẽ cải thiện khả năng các peer (nút ngang hàng) nhanh xử lý nhiều tunnel hơn, từ đó cải thiện tỷ lệ thành công cho mọi người 16:13  * jrandom hiện đạt ~30-60% tỷ lệ thành công (không tính các phiên hết hạn) - hy vọng các trường hợp hết hạn sẽ giảm thêm 16:14 &lt;jrandom&gt; được rồi, tôi không có nhiều điều để thêm ở mảng đó - các thay đổi được liệt kê trong history.txt, nên hãy để ý bản phát hành vào ngày mai 16:14 &lt;jrandom&gt; (cũng xin nhớ rằng có thể mất tới 12 giờ để đẩy bản phát hành ra, nên tốt nhất là hoặc tự build -7 hoặc đợi thông báo chính thức trên mailing list/website) 16:15 &lt;jrandom&gt; được rồi, chúng ta chuyển qua 3) ??? 16:15 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu không? 16:15 &lt;user-land&gt; có đề xuất nào cho các router chịu được tải từ i2p không? 16:15 &lt;NickyB&gt; có 16:15 &lt;NickyB&gt; về ircproxy 16:15 &lt;user-land&gt; và điều gì đang cản i2p 1.0? :-) 16:16 &lt;jrandom&gt; user-land: cho câu hỏi đầu tiên, không (ngoài 'kiên nhẫn') 16:16 &lt;jrandom&gt; cho câu hỏi thứ hai, xem câu đầu tiên 16:16 &lt;NickyB&gt; đầu tiên, xin lỗi vì tiếng Anh kém của tôi. ircProxy của tôi được đặt để có thể truy cập từ LAN của tôi, giống các proxy khác (eeproxy cũng vậy) nhưng cổng 6668 của tôi lại truy cập được từ Internet.... 16:17 &lt;jrandom&gt; NickyB: khi bạn nói 'trên LAN của bạn', *giao diện* mà nó bind vào là gì (trên http://localhost:7657/i2ptunnel/index.jsp) 16:18 &lt;jrandom&gt; NickyB: nếu interface là "0.0.0.0" thì đúng, nó sẽ chấp nhận kết nối từ bất kỳ đâu.  nếu là "127.0.0.1" thì nó chỉ chấp nhận kết nối từ localhost.  nếu là "10.0.0.123" hoặc "192.168.1.42" thì nó sẽ chấp nhận kết nối từ LAN của bạn 16:19 &lt;NickyB&gt; ờ, đối với console của tôi, tôi đã thay đổi trong client.config 16:19 &lt;NickyB&gt; clientApp.0.args=7657 192.168.0.1 ./webapps/ 16:19 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1  là địa chỉ tôi gán cho tất cả proxy của tôi  16:19 &lt;NickyB&gt; Có thể truy cập bởi: 16:20 &lt;NickyB&gt; Các máy trong LAN 16:20 &lt;NickyB&gt; 192.168.0.1 16:20 &lt;NickyB&gt; và cổng 4444 của tôi không truy cập được từ Internet, nhưng 6668 thì có 16:20 &lt;jrandom&gt; NickyB: bạn cần dừng rồi khởi động lại cái proxy i2ptunnel đó để thay đổi có hiệu lực 16:21 &lt;jrandom&gt; tuy vậy, có lẽ ta có thể tiếp tục debug sau cuộc họp (vì tất cả đều được log lại ;) 16:21 &lt;NickyB&gt; sẽ thử, cảm ơn 16:21 &lt;jrandom&gt; không vấn đề gì, cảm ơn bạn đã kiên nhẫn 16:21 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì cho cuộc họp không? 16:21 &lt;fedo&gt; tại sao .21 sẽ không là bản phát hành *bắt buộc*? tôi hỏi vì chúng ta có nhiều router .12 .13 v.v. Điều này có thể không tốt cho sức khỏe mạng ... 16:23 &lt;jrandom&gt; các router cũ không gây hại nhiều, và cũng không có quá nhiều (khoảng 2-300 cái cách bản hiện tại một phiên bản) 16:23 &lt;user-land&gt; router phần cứng của tôi bị sập dưới tải i2p. đó là lý do tôi hỏi khuyến nghị phần cứng. 16:24 &lt;jrandom&gt; à, xin lỗi, tôi hiểu nhầm câu hỏi của bạn, user-land.  tôi dùng tạm được với các thiết bị Linksys và Belkin rẻ tiền, tuy nhiên tôi không biết họ dùng switch gì ở colo hiện tại 16:24 &lt;user-land&gt; cảm ơn. 16:25 &lt;jrandom&gt; fedo: điều then chốt của ...21 là 1) các router nhanh nâng cấp (và họ vốn dĩ là những người có khả năng nâng cấp nhất) và 2) người dùng ở ...19 hoặc cao hơn 16:26 &lt;fedo&gt; ok Jr 16:26 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì cho cuộc họp không? 16:28 &lt;user-land&gt; cảm ơn vì nỗ lực của bạn :-) 16:28  * ashter2 ủng hộ ý kiến của user-land 16:28 &lt;user-land&gt; và http://www.savetheinternet.com/ 16:29 &lt;jrandom&gt; (bah, đừng bao giờ trông cậy vào chính trị để bảo vệ chúng ta.  hãy dùng công nghệ) 16:29 &lt;jrandom&gt; được rồi, nếu không còn gì nữa... 16:30  * jrandom chuẩn bị kết thúc 16:30  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
