---
title: "I2P Dev Meeting - November 21, 2006"
date: 2006-11-21
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 21 tháng 11 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> blx, Complication3, jrandom, koff, LeerokKitchen, LeerokLacerta, modulus, spaetz, tea, Walter, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:02 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:02 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:02 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:02 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:02  * jrandom vẫy tay 15:02 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001319.html 15:03 &lt;jrandom&gt; vì bản đó khá ngắn, hãy chuyển thẳng sang 1) tình trạng mạng 15:04 &lt;jrandom&gt; mọi thứ trông khá ổn hiện tại, mạng có vẻ khá ổn định 15:04 &lt;+zzz&gt; Tôi nghĩ ra một "peer capacity index" (chỉ số năng lực peer) 15:04 &lt;+zzz&gt; trên bảng điều khiển... 15:04 &lt;+zzz&gt; tới giờ vẫn chưa chắc nó hữu ích 15:04 &lt;jrandom&gt; à đúng, xin lỗi, đã nhắc cái đó tuần trước - trông khá hữu ích, cảm ơn! 15:05 &lt;jrandom&gt; thật thú vị khi thấy sự chênh lệch ngoài kia rõ ràng như vậy 15:05 &lt;+zzz&gt; ý tưởng là tỷ lệ giữa các router năng lực cao và router năng lực thấp, điều này rõ ràng quan trọng đối với tunnel build % 15:06 &lt;+zzz&gt; Tôi đang loại các router khỏi thống kê nếu tôi không nhận được cập nhật netdb trong 1,5 giờ, nhưng có vẻ quá nhanh, tôi nghĩ nó đang làm lệch thống kê 15:07 &lt;jrandom&gt; à, được, điều đó giải thích rồi.  bạn vẫn đang thu thập chứ? 15:07 &lt;jrandom&gt; (hoặc wget'ing từ dev.i2p.net?) 15:08 &lt;+zzz&gt; vâng 15:08 &lt;jrandom&gt; tuyệt 15:08 &lt;+zzz&gt; netDb.harvestDirectly=false 15:08 &lt;+zzz&gt;   netDb.shouldHarvest=true, đúng không? 15:09 &lt;jrandom&gt; vậy các thống kê trước đây chủ yếu dựa trên các router tệ đến mức người dùng tắt chúng đi và biến mất, đúng không? 15:09 &lt;jrandom&gt; đúng 15:10 &lt;+zzz&gt; nó luôn là 1,5 giờ, nhưng khi vẽ biểu đồ các router M/N/O, chúng có vẻ xuất hiện rồi biến mất trong khi theo trực giác chúng nên khá ổn định 15:10 &lt;jrandom&gt; à ok 15:10 &lt;+zzz&gt; bạn có thể thấy các đỉnh/lõm trong toàn bộ dữ liệu kéo dài 1,5 giờ :) 15:11 &lt;spaetz&gt; mạng có vẻ khá ổn định. Ừ 15:12 &lt;+zzz&gt; tôi có bấy nhiêu cho chủ đề đó 15:12 &lt;spaetz&gt; Tôi muốn biết hiện nay jrandom có hoàn toàn tập trung vào Syndie không hay vẫn xem xét phát triển I2P. 15:12 &lt;spaetz&gt; hay chỉ tạm thời đặt nó sang thứ yếu một chút 15:13  * jrandom hiện hoàn toàn tập trung vào Syndie, nhưng sẽ làm việc trên I2P khi có vấn đề và khi Syndie đã ổn định 15:13  * spaetz cảm ơn vì thông tin 15:14  * spaetz thấy ổn với điều này 15:15 &lt;jrandom&gt; w3wt.  ừ, trạng thái ổn định nghĩa là phát triển Syndie có thể tiếp tục, nhưng nếu có vấn đề, dĩ nhiên tôi sẽ ưu tiên lại 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn gì về 1) tình trạng mạng không? 15:15 &lt;Walter&gt; Tôi có một câu hỏi ngẫu nhiên. 15:15 &lt;jrandom&gt; hỏi đi Walter  15:17 &lt;Walter&gt; Giả sử bạn có băng thông 100Mb/s, cần loại máy chủ nào để bão hòa nó với tư cách là một nút I2P? 15:17 &lt;jrandom&gt; không quan trọng 15:17 &lt;jrandom&gt; I2P không và sẽ không bao giờ bão hòa 100Mbps 15:18 &lt;Walter&gt; Giả sử ai đó muốn tận dụng băng thông sẵn có. 15:18 &lt;jrandom&gt; bạn sẽ không thể. 15:19 &lt;spaetz&gt; Tôi có 150kbs lên và xuống và nó dùng khoảng 25% của một vserver (Dell chia sẻ với cả tá người khác) 15:19 &lt;jrandom&gt; điều đó vượt quá năng lực của toàn bộ mạng 15:19 &lt;spaetz&gt; ý tôi là 25% CPU 15:19  * spaetz thừa nhận đó không hẳn là câu trả lời chính xác và im lặng 15:20 &lt;jrandom&gt; bản thân các router có sự đánh đổi bộ nhớ so với thông lượng, khiến khó có khả năng một router có thể đẩy> 3-350KBps 15:20 &lt;jrandom&gt; (tất nhiên, có thể điều chỉnh sự đánh đổi đó để cho phép tốc độ cao hơn, nhưng đó không phải vấn đề) 15:21 &lt;jrandom&gt; việc dùng băng thông là *TỆ* trừ khi băng thông đó chỉ được dùng khi cần thiết 15:22 &lt;+zzz&gt; mạng trung bình khoảng 1.5 MBps (=12 Mbps) tổng lưu lượng trong 3 tháng qua 15:23 &lt;Walter&gt; Tôi hiểu. 15:24 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokKitchen&gt; Đi dã ngoại! 15:26 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho 1) tình trạng mạng, hãy chuyển sang 2) tình trạng phát triển Syndie 15:26 &lt;jrandom&gt; tiến độ ở đây vẫn tiếp tục, và tôi đã thử nghiệm trên cả Windows và Linux 15:28 &lt;jrandom&gt; trận chiến hiện tại là ở giao diện quản lý diễn đàn, tuy nhiên vì giao diện văn bản đã được nhúng sẵn nên toàn bộ chức năng đã có 15:29 &lt;jrandom&gt; không có thêm nhiều tin để bàn ở mặt trận đó 15:30 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi/nhận xét/quan ngại về 2) tình trạng phát triển Syndie không? 15:33 &lt;jrandom&gt; ok, hãy chuyển sang 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; mọi người còn gì nữa cho cuộc họp không? 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; khi nào Java GPL sẽ dùng được với I2P= 15:34 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; ? 15:35 &lt;Complication3&gt; Tôi đoán phụ thuộc vào việc khi nào Java GPL sẽ dùng được trên các distro khác nhau 15:35 &lt;Complication3&gt; Hoặc có sẵn để tải từ Sun 15:36 &lt;Complication3&gt; Nhưng cảm giác như vấn đề này không quan trọng, vì đó là cùng một Java vốn đã dùng được rồi 15:36 &lt;Complication3&gt; GPL chỉ cho phép đóng gói thuận tiện hơn và cải tiến thêm 15:37 &lt;jrandom&gt; (và I2P đã hoạt động với gcj/kaffe, dù không phải tất cả ứng dụng khách) 15:37  * Complication3 nhanh chóng đọc backlog 15:37 &lt;jrandom&gt; ((và Syndie hoạt động hoàn toàn với gcj/kaffe)) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Compilation, đó là điều họ muốn bạn nghĩ ;) 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; nhưng ok, tôi đã nhận được câu trả lời. 15:38 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; Complication mới đúng. đọc nhầm 15:39 &lt;Complication3&gt; blx: à, mã nguồn đã sẵn có rồi, chỉ là ít người đọc và biên dịch chúng 15:39 &lt;jrandom&gt; (và bạn thậm chí có thể sửa đổi và dùng các sửa đổi đó, chỉ là bạn không thể phân phối các bản mod của mình) 15:40 &lt;koff&gt; bao giờ I2P sẽ có chức năng ghi nhật ký (logging) được đề xuất bởi các dự luật tôi nghe nói? 15:41 &lt;jrandom&gt; không bao giờ 15:41 &lt;+zzz&gt; hahahaha 15:41  * Complication3 đoán là không bao giờ :) 15:41 &lt;+fox&gt; &lt;blx&gt; luật nào? 15:41  * jrandom đoán bạn đề cập đến các vấn đề lưu giữ dữ liệu .de/.eu 15:41 &lt;Complication3&gt; Ai đó trên diễn đàn nói về một luật (đề xuất) ở Đức 15:42 &lt;jrandom&gt; (và rồi các luật .us trong vài năm nữa) 15:42 &lt;Complication3&gt; Họ lẽ ra có thể diễn đạt rõ ràng hơn 15:42 &lt;jrandom&gt; ừ, chỉ là đề xuất, nhưng không có gì bất ngờ 15:43 &lt;Complication3&gt; Tôi nghĩ cá nhân: chẳng phải các luật lưu giữ dữ liệu đã bị vi phạm khắp nơi rồi sao 15:43 &lt;Complication3&gt; Vi phạm thêm cả tá nữa? Cá nhân tôi cũng chẳng bận tâm lắm... 15:44 &lt;Complication3&gt; Tóm lại, tôi muốn xem họ sẽ thực thi nó thế nào 15:44 &lt;tea&gt; như họ làm với Napster: bắt tất cả mọi người 15:45 &lt;Complication3&gt; Nếu họ thực sự cố gắng, sẽ cần tìm cách để ngăn chặn điều đó (nguyên tắc peering (kết nối ngang hàng) 'không ở quốc gia của tôi' cho những quốc gia nơi sự điên rồ lấn át) 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; Điều đó làm tôi nhớ tới một bài hát. 15:45 &lt;+fox&gt; &lt;LeerokLacerta&gt; http://2ch.ru/mu/src/1163070550597.mp3 15:46 &lt;tea&gt; chuyển toàn bộ lưu lượng dữ liệu sang các mạng ẩn danh có thể sẽ giúp ... 15:47 &lt;Complication3&gt; Chỉ cần phớt lờ họ hàng loạt đã hiệu quả với những người vi phạm bản quyền thông thường... 15:47 &lt;Complication3&gt; Bạn có thể bắt một người phớt lờ bạn. Không thể làm thế với vài trăm nghìn người. 15:47 &lt;tea&gt; điều đó không phải là lý lẽ thuyết phục với một người Đức :) 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; có thể chứ 15:47 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; Hitler đã làm được 15:48 &lt;Complication3&gt; Đó chỉ vì chẳng ai thèm loại bỏ hắn 15:48 &lt;jrandom&gt; *cough* 15:48 &lt;Complication3&gt; Nếu họ cầm vũ khí, chuyện đó đã không thành công 15:48 &lt;Complication3&gt; (xin lỗi, lạc đề xa rồi, vâng) 15:48 &lt;tea&gt; dù sao, con người vẫn thấy mình quan trọng khi đa nghi 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; nói vậy chứ tôi nghĩ I2P có thể tuân thủ các luật lưu giữ dữ liệu mà không làm hỏng tính ẩn danh, nhưng chẳng có lý do gì để làm thế. 15:48 &lt;jrandom&gt; ok, được rồi, tôi nghĩ chúng ta đã xử lý vấn đề liên quan tới I2P ở đó ;) 15:48 &lt;tea&gt; xin lỗi 15:49 &lt;jrandom&gt; ừ modulus 15:49 &lt;jrandom&gt; (chúng tôi đã giả định người dùng cá nhân đều ghi nhật ký mọi thứ, ISP cũng vậy) 15:49 &lt;+fox&gt; &lt;modulus&gt; đúng, vậy một I2P có hỗ trợ DR cũng không phải tận thế 15:51 &lt;Complication3&gt; Tuy nhiên, sẽ phải có ai đó chịu khó fork cái đó... :P 15:52  * jrandom ngậm miệng ;) 15:52 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn gì nữa cho cuộc họp không? 15:53 &lt;jrandom&gt; nếu không 15:53  * jrandom kết thúc 15:53  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
