---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 21 tháng 3 năm 2006"
date: 2006-03-21
author: "@jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 21 tháng 3 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> ashter, Complication, jrandom, mihi, postman, tethra</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 15:09 &lt;@jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:09 &lt;@jrandom&gt; 2) jrobin 15:09 &lt;@jrandom&gt; 3) biff và toopie 15:09 &lt;@jrandom&gt; 4) khóa mới 15:09 &lt;@jrandom&gt; 5) ??? 15:09 &lt;@jrandom&gt; 0) chào 15:09  * jrandom vẫy tay 15:09 &lt;@jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-March/001271.html 15:11 &lt;@jrandom&gt; hãy nhảy nhanh vào 1) Tình trạng mạng 15:12 &lt;@jrandom&gt; đã khá lâu chưa có bản phát hành, nhưng mọi thứ vẫn có vẻ khá ổn định. tuy nhiên sắp có vài cải tiến, và tôi hy vọng ra mắt 0.6.1.13 mới trong tuần này 15:13 &lt;@jrandom&gt; ai có câu hỏi/nhận xét/lo ngại gì về tình trạng của mạng không? 15:13 &lt;+Complication&gt; Về tính chu kỳ tôi nhận thấy hôm qua trên một nút vừa khởi động: nó tự mất đồng bộ sau vài giờ 15:14 &lt;@jrandom&gt; à hay đó 15:14 &lt;+Complication&gt; Nghĩa là các đỉnh và đáy trở nên ngẫu nhiên hơn nhiều 15:14 &lt;@jrandom&gt; Tôi nghĩ vẫn đáng để kích hoạt điều đó ngay từ đầu 15:14 &lt;@jrandom&gt; (cho những ai theo dõi, chúng ta đang nói về hệ quả của chu kỳ rebuild 10 phút) 15:15 &lt;+Complication&gt; Có lẽ giúp ngăn lỗi tunnel (đường hầm) 15:15 &lt;+Complication&gt; Tôi vẫn thấy số lượng như vậy khá nhiều, nhưng chưa đếm 15:15 &lt;+tethra&gt; (cảm ơn vì phần dịch :) 15:15 &lt;+Complication&gt; Ngoài ra thì ở đây chạy khá ổn 15:16 &lt;+Complication&gt; Tôi nghĩ tôi gặp thông báo "as there are no inbound/outbound tunnels available" khoảng 2 giờ một lần 15:17 &lt;@jrandom&gt; hmm, trên một đích i2phex / i2psnark / eepproxy / ircproxy / eepsite? 15:17 &lt;@jrandom&gt; (client có thể tự quá tải tunnel của chính mình, nên tôi mới hỏi là cái nào) 15:18 &lt;+Complication&gt; Đang kiểm tra xem có xu hướng nào không 15:19 &lt;+Complication&gt; Một ít client chia sẻ và Pycache, nhiều I2Phex hơn 15:20 &lt;@jrandom&gt; hmm ok hay đó, cảm ơn 15:20 &lt;+Complication&gt; I2Phex nhiều hơn đáng kể 15:20 &lt;+Complication&gt; Có lẽ phải giới hạn băng thông của nó 15:21 &lt;+Complication&gt; (đang để mặc định 16K) 15:23 &lt;@jrandom&gt; ok hay đó, có ai còn gì cho 1) Tình trạng mạng không? 15:25 &lt;@jrandom&gt; nếu không, hãy lướt sang 2) JRobin 15:26 &lt;@jrandom&gt; jrobin gọn gàng. Tôi thích nó. Tích hợp cực kỳ dễ, khá nhỏ (177KB), nhanh, chiếm ít bộ nhớ, và cung cấp các trực quan hóa dễ hiểu 15:27 &lt;+Complication&gt; Hoàn toàn đồng ý :) 15:29 &lt;+Complication&gt; Biểu đồ tiện lợi, độ phân giải đủ cao, giúp tìm ra điều bất thường và đặt câu hỏi về chúng :) 15:29 &lt;@jrandom&gt; nếu có cao thủ rrdtool nào ngoài kia, nếu muốn liếc qua CVS mới nhất và xem chúng tôi đang làm gì và/hoặc xem có cách nào dễ hơn để thực hiện các tác vụ này, tôi rất mong lời khuyên 15:30 &lt;@jrandom&gt; (rrdtool &lt;--&gt;jrobin info @ http://www.jrobin.org/api/jrobinandrrdtoolcompared.html) 15:31 &lt;@jrandom&gt; (và, nếu ai muốn, có thể viết một app khá nhỏ để đọc netDb/routerInfo-*.dat, đưa chúng vào cơ sở dữ liệu jrobin, và về cơ bản chạy stats.i2p của riêng bạn) 15:32 &lt;@jrandom&gt; phần tích hợp jrobin trong console khác với chức năng của stats.i2p, vì nó tóm tắt về router (bộ định tuyến) của chính bạn, không phải tất cả các router. cả hai đều hữu ích 15:34 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì về 2) JRobin, hãy chuyển sang 3) biff và toopie 15:34 &lt;@jrandom&gt; postman: muốn điểm qua cho chúng tôi chứ? 15:34 &lt;postman&gt; à vâng 15:35 &lt;postman&gt; nhiều năm trước mailservice có một bot IRC tên là biff có thể thông báo cho bạn về thư mới 15:35 &lt;+Complication&gt; Xưởng AI của Postman ;P 15:35 &lt;postman&gt; khi chuyển sang nền tảng mới, biff trở nên không dùng được và tôi không có thời gian chỉnh lại nó 15:35 &lt;postman&gt; giờ nó đã hoạt động trở lại 15:35 &lt;@jrandom&gt; (yay!) 15:36 &lt;postman&gt; nếu bạn muốn giám sát hộp thư qua IRC, chỉ cần /msg biff .help để xem danh sách lệnh 15:36 &lt;postman&gt; cách dùng rất đơn giản 15:36 &lt;postman&gt; câu hỏi/lỗi/cằn nhằn/đả kích -&gt; postman@mail.i2p 15:36 &lt;postman&gt; 2. 15:37 &lt;postman&gt; để ứng phó với dòng người mới (hy vọng) ngày càng tăng, jr, cervantes và tôi nghĩ đến một bot Q&amp;A có thể được hỏi trợ giúp về các chủ đề và vấn đề thường ngày 15:38 &lt;postman&gt; bản nháp đầu tiên tên là toopie và sớm sẽ ở #i2p (có thể cả i2p-chat) 15:38 &lt;postman&gt; nó sẽ chứa danh sách chủ đề, và Q&amp;A được sắp theo chủ đề và đánh chỉ mục theo từ khóa 15:38 &lt;postman&gt; toopie có thể nói trong kênh cũng như privmsg với một người dùng 15:38 &lt;+Complication&gt; Nghe hay đấy, dù tôi chưa thấy cái nào trước đây :) 15:39 &lt;postman&gt; chúng tôi hy vọng sẽ lấp đầy bộ não của nó càng sớm càng tốt 15:39 &lt;postman&gt; Complication: bạn có thể thử nó ở #irc2p (riêng tư nếu muốn :)) 15:39 &lt;@jrandom&gt; và một điểm hay là chúng ta có thể nạp nội dung cho nó ngay trên IRC :) 15:39 &lt;postman&gt; đúng vậy 15:40 &lt;postman&gt; admin có thể thêm vài dòng trực tiếp từ IRC và biến thành một Q&amp;A mới 15:40  * tethra đề xuất một mục thuần túy vì TheJudge/closedshop với nội dung "Không, predecessor attacks (tấn công predecessor) không hiệu quả." 15:40 &lt;+tethra&gt; ;) 15:40 &lt;postman&gt; hì 15:41 &lt;postman&gt; vẫn còn chỗ để bàn về cách cấu trúc thông tin 15:41 &lt;@jrandom&gt; (nhưng chúng có hiệu quả. chỉ là chúng không phải một chương trình cụ thể bạn "chạy" để tấn công ai đó) 15:41 &lt;postman&gt; sẽ còn nhiều điều sớm thôi 15:41  * postman trả lại micro 15:41 &lt;@jrandom&gt; chuẩn, cảm ơn postman 15:42 &lt;ashter&gt; postman; toopie sẽ nói các ngôn ngữ khác nữa chứ ? 15:42 &lt;postman&gt; ashter: chưa (chưa) 15:42 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; igpay atinlay? *g* 15:42 &lt;ashter&gt; ok 15:42 &lt;postman&gt; ashter: hạ tầng đã có sẵn ( /me planned this ) 15:42 &lt;@jrandom&gt; chuẩn 15:42 &lt;postman&gt; ashter: đó sẽ là tính năng của phiên bản 2  15:42 &lt;ashter&gt; tuyệt, thật tốt, cảm ơn 15:44 &lt;postman&gt; (thejudge một mình chiếm 50% số lần disconnect IRC hôm nay) 15:45 &lt;postman&gt; jrandom: ok chủ đề tiếp theo 15:46 &lt;@jrandom&gt; ok hay đó, còn ai có gì về 3) biff và toopie không? 15:46 &lt;@jrandom&gt; nếu không, chuyển qua 4) khóa mới 15:47 &lt;@jrandom&gt; ừ, thực ra không có gì thêm so với những gì tôi đã đăng. khóa mới, bla bla 15:47 &lt;@jrandom&gt; ok, nhảy sang 5) ??? 15:47 &lt;+tethra&gt; ờm 15:47 &lt;@jrandom&gt; ai còn gì muốn nêu không? 15:48 &lt;+tethra&gt; biff biết bạn là bạn bằng cách nào? :/ 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tethra: bạn phải đăng ký 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; chỉ cần đọc những gì được trích dẫn trong ghi chú hàng tuần :) 15:48 &lt;postman&gt; tethra: 1.) bạn biết thông tin xác thực hộp thư của mình, 2. bạn đăng ký bằng một nick đã xác thực @biff 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; vâng :) 15:48 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; ý nghĩa của việc có khóa hết hạn là gì khi bạn có thể dùng subkey hết hạn thay thế? 15:48 &lt;+tethra&gt; postman: à, ok. cảm ơn. 15:49 &lt;@jrandom&gt; mihi: để khoanh vùng hậu quả khi bị lộ. 15:50 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; bạn có thể xóa các secret subkey đã hết hạn khỏi keyring nếu muốn 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; nhưng tôi đoán sẽ hay hơn nếu mọi người lsign khóa của bạn mỗi năm :) 15:51 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; đẹp hơn theo một góc nhìn hơi bạo dâm :-&gt; 15:51 &lt;postman&gt; jrandom: giờ thì, đố mihi câu này :) 15:52 &lt;@jrandom&gt; (giả sử chỉ subkey có thể bị lộ) 15:54 &lt;@jrandom&gt; dù sao, còn ai có gì muốn nêu cho cuộc họp không? 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; giả sử ai đó đã làm lộ khóa của bạn hôm qua. bây giờ hắn có thể chơi một mitm (tấn công man-in-the-middle) và thay thế khóa mới. 15:54 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; tức là lộ một khóa -&gt; lộ tất cả các khóa tương lai, đúng không 15:55 &lt;+Complication&gt; Trừ khi chủ sở hữu dùng revocation certificate (chứng thư thu hồi) 15:55 &lt;+Complication&gt; vô hiệu khóa bị lộ -&gt; vô hiệu các khóa tương lai 15:55 &lt;@jrandom&gt; mihi: và tôi có thể thu hồi khóa bị lộ và bảo bạn đừng tin các khóa mới 15:55 &lt;@jrandom&gt; giờ bạn có quyền chọn tin hay không tin việc đổi khóa 15:56 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; vậy tin ai? :) 15:56 &lt;@jrandom&gt; câu hỏi hay. nếu bạn nghe thấy một thu hồi có chữ ký trong một hai ngày tới, bạn nên loại bỏ khóa mới 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; và nếu đó là subkey, bạn đã thu hồi khóa chính và subkey tự động bị loại bỏ :) 15:57 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; s/amin/main/ 15:58 &lt;+fox&gt; &lt;mihi&gt; đồng ý là không đồng ý? 15:58 &lt;@jrandom&gt; ừ, cái đó thì đồng ý ;) 15:58 &lt;@jrandom&gt; ok, nếu không còn gì cho cuộc họp... 15:58 &lt;+fox&gt; * mihi trao cho jrandom cái *baf*er (sau nhiều năm, như thời xưa tốt đẹp...) 16:00 &lt;@jrandom&gt; hehe 16:00  * jrandom lấy đà 16:00  * jrandom *baf* cuộc họp khép lại </div>
