---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 05 tháng 12 năm 2006"
date: 2006-12-05
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 05 tháng 12 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> burl, Ch0Hag, jrandom</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:00 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:00 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:00 &lt;jrandom&gt; 3) iToopie 15:00 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:00 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:00  * jrandom vẫy tay 15:00 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-December/001321.html 15:01 &lt;jrandom&gt; (còn gần hai tiếng trước cuộc họp nữa cơ! :) 15:01 &lt;jrandom&gt; ok, bắt đầu luôn với 1) tình trạng mạng 15:01 &lt;jrandom&gt; mọi thứ diễn ra khá tốt, không có thay đổi lớn ở khía cạnh này 15:02  * jrandom đã kết nối irc ở đây được 20 ngày rồi, cũng là kỷ lục, tôi tin vậy 15:03 &lt;jrandom&gt; lúc này không có gì nhiều để bổ sung về mảng này 15:03 &lt;jrandom&gt; vậy nếu không còn gì thêm, chuyển tiếp sang 2) tình trạng phát triển syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; tiến độ vẫn tiếp tục, với nhiều thứ lặt vặt dần hoạt động được 15:04 &lt;jrandom&gt; tuy vẫn còn khá thô... “mang tính thực dụng”, và thực dụng về mặt đồ họa ;) 15:05 &lt;jrandom&gt; bản alpha thì chưa ngay đâu, nhưng tôi hy vọng sớm chuẩn bị xong 15:07 &lt;jrandom&gt; dù sao, sẽ có thêm thông tin khi có :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, lướt nhanh qua 3) iToopie 15:08 &lt;jrandom&gt; như đã nêu trong ghi chú, Cảm ơn mọi người!  :) 15:08 &lt;jrandom&gt; ok, tiếp tục đi nhanh đến 4) ??? 15:08 &lt;jrandom&gt; ai có điều gì muốn nêu trong cuộc họp không? 15:10 &lt;jrandom&gt; (chắc đã một hai năm kể từ lần họp 10 phút gần đây nhất, nhưng có lẽ thế lại tốt) 15:10 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ồ wow. Hoàn toàn tình cờ mà tôi lại có mặt trong một cuộc họp I2P. 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Chào mẹ! 15:11 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Cái này sẽ vào log đúng không? :) 15:11 &lt;jrandom&gt; hê, đúng rồi ch0 ;) 15:12 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Bởi vì dĩ nhiên mẹ tôi đọc log cuộc họp I2P... 15:12 &lt;burl&gt; tôi định hỏi về giấy phép nhưng vừa đọc câu trả lời trên www.i2p (tại sao không gpl?) 15:13 &lt;jrandom&gt; gpl giết trẻ con 15:13  * jrandom cúi người né 15:13 &lt;burl&gt; tôi phải in chúng ra cho mẹ tôi. bà ấy không rành máy tính lắm 15:13 &lt;jrandom&gt; heheh 15:14 &lt;burl&gt; gần đây tôi đọc nhiều về phong trào phần mềm tự do. về mặt đạo đức thì có vẻ rất đúng đắn 15:14 &lt;burl&gt; mã nguồn đóng là xấu xa :) 15:14 &lt;jrandom&gt; tốt, xấu, tất cả đều như nhau. điều quan trọng ở đây là mã nguồn đóng thì /không an toàn/ ;) 15:15 &lt;jrandom&gt; (tóm tắt giấy phép của Syndie @ http://syndie.i2p.net/faq.html#license thông tin về giấy phép ít “giáo điều” hơn cho i2p @ http://www.i2p.net/licenses ) 15:15 &lt;burl&gt; ừ, tôi cũng đã nghĩ qua. nếu một công ty xấu xa ăn cắp Syndie và làm một phiên bản đóng “tốt hơn”, ai sẽ tin nó? 15:16 &lt;jrandom&gt; bạn không thể đánh cắp thứ vốn là tự do 15:16 &lt;burl&gt; ừ, nhưng ý tôi là họ sửa đổi mã nguồn và không cho bạn xem 15:17 &lt;jrandom&gt; sửa đổi trên /bản của bạn/ của mã nguồn. bản của tôi vẫn y nguyên như trước, và vẫn tự do đúng như thế ;) 15:17 &lt;jrandom&gt; nhưng, đúng, tôi hiểu. không đồng ý, nhưng hiểu 15:18 &lt;jrandom&gt; tổng thể mà nói, mã nguồn mở&gt;&gt;mã nguồn đóng, và dù gpl có vài giới hạn khó chịu, nó đủ dùng cho nhiều thứ, và đủ mở cho bảo mật 15:18 &lt;burl&gt; vì chẳng ai tin phiên bản đóng nên nó sẽ không bao giờ có thể vượt lên về độ phổ biến 15:20 &lt;jrandom&gt; ừ 15:21 &lt;jrandom&gt; than phiền về giấy phép luôn là cách hay để lấp đầy 10 phút log cuộc họp ;) 15:21 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho cuộc họp không? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Nếu cần thêm thời gian họp - tại sao lại Java? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;Ch0Hag&gt; Ý tôi là, ewww! 15:23 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:24  * jrandom lấy đà 15:24  * jrandom *baf* kết thúc cuộc họp </div>
