---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 31 tháng 10 năm 2006"
date: 2006-10-31
author: "jrandom"
description: "I2P development meeting log for October 31, 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> burl, fedo, jrandom, koff, tethra</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:33 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:33 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:33 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:33 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:33  * jrandom vẫy tay 15:33 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001316.html 15:33  * tethra vẫy tay lại! 15:34 &lt;jrandom&gt; hãy đi thẳng vào 1) tình trạng mạng 15:34 &lt;jrandom&gt; không có tin gì ở mảng này theo như tôi biết... mọi thứ có vẻ ổn định 15:34 &lt;jrandom&gt; ai có điều gì muốn nêu về việc này không? 15:35 &lt;+tethra&gt; không có gì bên tôi 15:36 &lt;jrandom&gt; ok, vậy chuyển sang 2) tình trạng phát triển Syndie 15:37 &lt;jrandom&gt; như đã nêu trong ghi chú, tôi đang khảo sát một số thành phần trình soạn thảo wysiwyg (what you see is what you get - thấy gì là được nấy), nhưng có vẻ rất phiền phức (không bất ngờ), và theo tôi biết thì chưa có giải pháp nào thật sự tốt 15:38 &lt;jrandom&gt; vì vậy, hiện tại tôi nghĩ sẽ dùng một trình soạn thảo cơ bản với các tiện ích giống như bạn thấy trên các diễn đàn như forum.i2p.net.  không phải wysiwyg, nhưng hữu ích 15:39 &lt;+tethra&gt; hợp lý. vậy sau này wysiwyg có thể là bước phát triển tiếp theo chứ? 15:39 &lt;jrandom&gt; tất nhiên, nếu ai tìm ra một trình soạn thảo wysiwyg OSS (phần mềm mã nguồn mở) nhỏ gọn, tôi rất muốn biết (dù tôi đã xem cả tá lựa chọn rồi) 15:39 &lt;jrandom&gt; ừ, đó là cách hay để nâng cấp về sau 15:40 &lt;+tethra&gt; như vậy sẽ đỡ khoảng cách giữa dân kỹ thuật và người dùng thường :) 15:40 &lt;+tethra&gt; (bạn đã xem Nvu chưa?) 15:41 &lt;jrandom&gt; ừ, đồ sộ, nhưng có hứa hẹn 15:41 &lt;+tethra&gt; bạn đã xem những cái nào khác? 15:42 &lt;+tethra&gt; hỏi cho biết thôi 15:42 &lt;jrandom&gt; mọi thứ tôi có thể google ra.  không có danh sách ngay lúc này 15:42 &lt;+tethra&gt; à, được rồi 15:44 &lt;koff&gt; Có hữu ích không nếu có chế độ xem chia đôi, với html ở phía dưới và phần kết xuất trang cập nhật theo thời gian thực ở phía trên? 15:45 &lt;+tethra&gt; hoặc có thể trái/phải (có thể chọn được thì tuyệt 15:45 &lt;+tethra&gt; ) 15:45 &lt;jrandom&gt; ừ, ý hay đấy (không hẳn thời gian thực, mà gần thời gian thực) 15:46 &lt;+tethra&gt; ừ, nút làm mới, v.v. 15:46 &lt;jrandom&gt; có lẽ sau 5s không thao tác hoặc khi nhấn nút 15:46 &lt;jrandom&gt; đúng vậy 15:48 &lt;koff&gt; Bạn thậm chí có thể có hai con trỏ, để bạn gần như cảm thấy mình đang điều hướng cả hai cùng lúc? 15:48 &lt;+tethra&gt; như thế sẽ hơi rối đấy :/ 15:48 &lt;koff&gt; có thể :) 15:50 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì về 2) tình trạng phát triển Syndie không? 15:51 &lt;jrandom&gt; nếu không, chuyển sang 3) ??? 15:51 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu ra cho buổi họp không? 15:54 &lt;+fedo&gt; ừ Jr, liệu có thể có một hướng dẫn kiểu "cho người dùng phổ thông" để dùng Syndie 1.0 không? tức là: chúng ta có thể làm gì với cái bảng điều khiển chế độ văn bản đó ... 15:55 &lt;+fedo&gt; tôi rất muốn giúp thử nghiệm Syndie nhưng tôi vẫn chưa hiểu cách dùng Syndie! :) 15:55 &lt;jrandom&gt; fedo: các trang http://syndie.i2p.net/manual.html và http://syndie.i2p.net/features.html và http://syndie.i2p.net/usecases.html có giúp gì không? 15:55 &lt;jrandom&gt; đó là câu hỏi kiểu "bạn có thể làm gì với Syndie", hay "làm thế nào để bạn làm $x"? 15:55 &lt;+fedo&gt; hm không hẳn đâu Jr :-/ 15:56 &lt;+fedo&gt; thực sự, tôi đang cố làm ... 15:56 &lt;+fedo&gt; làm sao tôi có thể dùng Syndie ... 15:57 &lt;+fedo&gt; bảng điều khiển chế độ văn bản không phải là vấn đề 15:57 &lt;jrandom&gt; bạn dùng Syndie /để làm gì/?  hay chính câu hỏi là - tại sao bạn lại cài và dùng Syndie? 15:57 &lt;+fedo&gt; nhưng sau khi tôi cài Syndie thì làm gì tiếp theo là một câu hỏi :-s 15:57 &lt;jrandom&gt; à 15:58 &lt;jrandom&gt; ok, hãy nghĩ Syndie như một trình duyệt web tùy biến - bạn cài nó để có thể tham gia các diễn đàn.  sau khi cài, bạn cần nói cho nó biết bạn muốn tham gia những diễn đàn nào 15:59 &lt;jrandom&gt; bản cài đặt 0.919b hiện tại sẽ mặc định kết nối với kho lưu trữ Syndie tại http://syndie.i2p.net/archive/ - bạn chỉ cần cài, đăng nhập và đồng bộ 16:00 &lt;jrandom&gt; và sau khi bạn đã đồng bộ, bạn có thể đọc bài trên các diễn đàn khác nhau, đăng trả lời, hoặc đăng lên diễn đàn của riêng bạn 16:01 &lt;+fedo&gt; Jr: tôi nghĩ bạn có thể viết một ghi chú ngắn giải thích cách dùng Syndie: tức là cách đồng bộ, cách lấy một bài viết ... 16:02 &lt;+tethra&gt; (hoặc thậm chí một kho ví dụ (syndie.i2p.net ?) để đồng bộ tới) 16:02 &lt;+tethra&gt; ồ, chưa đọc phía trên :/ 16:02 &lt;+tethra&gt; thôi 16:03 &lt;jrandom&gt; fedo: ý hay, tôi sẽ viết một bản 16:03  * fedo vẫy tay 16:05 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt, còn ai có gì cho buổi họp không? 16:05 &lt;+fedo&gt; chúng tôi biết là bạn muốn kích hoạt việc dùng Syndie trên Freenet: hãy chỉ chúng tôi cách làm ... (bạn biết đấy, tôi không thể tìm ra bằng cách đọc mã của Syndie :-/ ) 16:05 &lt;+fedo&gt; ((giúp tôi với :)) 16:06 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_freenetpost 16:06 &lt;jrandom&gt; và http://syndie.i2p.net/manual.html#syndicate_getindex 16:07 &lt;+fedo&gt; sẽ phải 'đốt' nhiều nơ-ron đây nhưng tôi sẽ thử :) 16:07 &lt;burl&gt; fedo: Complication đã viết một hướng dẫn khởi đầu ngắn gọn và khá hữu ích trên diễn đàn ở đây: http://forum.i2p/viewtopic.php?p=8860#8860 16:08 &lt;jrandom&gt; à đúng, cái đó hay đấy, burl 16:08 &lt;+fedo&gt; cảm ơn burl: tôi sẽ xem ghi chú đó ;) 16:12 &lt;jrandom&gt; được rồi, ok, nếu không còn gì nữa cho buổi họp... 16:12  * jrandom kết thúc 16:12  * jrandom *baf* kết thúc buổi họp </div>
