---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 14 tháng 2 năm 2006"
date: 2006-02-14
author: "jrandom"
description: "Biên bản họp phát triển I2P ngày 14 tháng 2 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> cervantes, Complication, duck, frosk, jrandom, void</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:39 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:39 &lt;jrandom&gt; 2) 0.6.1.10 15:39 &lt;jrandom&gt; 3) Hoạt động Syndie 15:39 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:39 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:39  * jrandom vẫy tay 15:39 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-February/001260.html 15:39 &lt;jrandom&gt; (Tôi hơi trễ với cái đó, nên tôi sẽ cho mọi người một phút để lướt qua mấy ghi chú ngắn đó) 15:40 &lt;+Complication&gt; chào 15:40 &lt;@cervantes&gt; chào 15:41 &lt;jrandom&gt; thôi, nó đủ ngắn, vậy ta nhảy thẳng vào 1) Tình trạng mạng 15:41 &lt;jrandom&gt; Tôi không có gì để bổ sung mục này, ai có gì muốn bàn về nó không? 15:41 &lt;@cervantes&gt; &lt;jrandom&gt; (kết nối mạng chập chờn chết tiệt) 15:41 &lt;+Complication&gt; Thỉnh thoảng hơi tắc nghẽn, nhưng các biểu đồ cho thấy chẳng có gì mới 15:42 &lt;jrandom&gt; hehe cervantes, à, đó là do một người cùng phòng của tôi dùng limewire, không phải i2p ;) 15:43 &lt;@cervantes&gt; chúng tôi cũng đã gặp nhiều vấn đề máy chủ với irc và tracker của postman trong vài tuần qua - postman đã thực hiện nhiều lần di chuyển, nên mọi thứ sẽ ổn định hơn cho mọi người 15:43 &lt;+Complication&gt; Chắc là khó mà để họ làm thế, nhưng tôi đoán... đời là vậy :O 15:43 &lt;+Complication&gt; làm thế=dùng limewire 15:44 &lt;+Complication&gt; Sáng nay, tracker.postman.i2p lại từ chối kết nối 15:44 &lt;jrandom&gt; Complication: đĩa đã đầy, giờ sửa xong rồi 15:44 &lt;jrandom&gt; (máy mới thì có những kiểu dở chứng mới) 15:46 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì về 1) Tình trạng mạng không? 15:46 &lt;jrandom&gt; nếu không, ta chuyển qua 2) 0.6.1.10 15:47 &lt;jrandom&gt; Như đã nói, chúng ta sẽ có một bản phát hành mới không tương thích ngược trong vài ngày tới 15:48 &lt;jrandom&gt; mặc dù riêng nó sẽ không tạo ra cuộc cách mạng về hiệu năng, nhưng nó sẽ cải thiện vài chỉ số then chốt để đưa chúng ta đi đúng hướng 15:48 &lt;jrandom&gt; cũng có cả đống bản vá lỗi trong đó nữa 15:49 &lt;@cervantes&gt; những cải tiến server tunnel của zzz có kịp gộp vào không? 15:49 &lt;jrandom&gt; ồ, và còn cả cái khoản cải thiện ẩn danh nữa... bạn biết đấy, sine qua non 15:50 &lt;jrandom&gt; cervantes: có lẽ là không, không nghe thêm gì từ bài đăng lên zzz.i2p tuần trước.  tôi có làm vài sửa lỗi nhỏ trong cvs (để hỗ trợ lighttpd, v.v.), nhưng chúng ta sẽ không có kết nối duy trì (persistent connections) của zzz 15:50 &lt;jrandom&gt; (chưa) 15:51 &lt;@frosk&gt; bạn chốt kích cỡ khóa DH (Diffie-Hellman)/v.v. ở mức nào? 15:51 &lt;@cervantes&gt; ừ, tôi đã thấy các vấn đề newline đó vài tuần trước, nhưng tôi hoãn thay đổi vì các cải tiến sắp tới của zzz 15:51 &lt;jrandom&gt; à, hiện tại chúng ta sẽ giữ mã hóa 2048-bit với số mũ nhỏ 15:52 &lt;@frosk&gt; vậy có thể kỳ vọng mức tiêu thụ CPU thấp hơn chứ? 15:52 &lt;jrandom&gt; ừ 15:53 &lt;@frosk&gt; tuyệt 15:53 &lt;jrandom&gt; chuyển sang 1024-bit sẽ cắt thêm một bậc độ lớn tải CPU, nhưng sẽ đòi hỏi phải làm lại một số cấu trúc tạo tunnel (bất đối xứng 1024-bit không đủ lớn để truyền tải dữ liệu chúng ta cần truyền).   15:54 &lt;jrandom&gt; dù vậy có thể chúng ta sẽ khám phá điều đó trong tương lai, nhưng bản phát hành tới sẽ giảm đáng kể phần overhead CPU 15:54 &lt;jrandom&gt; Tôi cũng đã vô hiệu hóa transport TCP, vì tôi là một kẻ độc ác và hung hãn 15:55 &lt;@frosk&gt; bạn có kỳ vọng còn bản nâng cấp không tương thích nào nữa trước 1.0 không? 15:55 &lt;jrandom&gt; hy vọng là không 15:55  * cervantes hẳn là một họa sĩ truyện tranh Đan Mạch 15:55 &lt;@frosk&gt; tôi không nghĩ chúng ta sẽ nhớ tcp đâu :) 15:55 &lt;@cervantes&gt; Ý tôi là jrandom hẳn là vậy 15:55 &lt;@cervantes&gt; ;-) 15:55  * jrandom nhìn tòa đại sứ bốc cháy 15:56 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì về 2) 0.6.1.10 không? 15:56 &lt;void&gt; vì sao trước đó nó lại không hỗ trợ lighttpd? 15:56 &lt;jrandom&gt; (à, nhân tiện, cũng có vài cải tiến thú vị cho thư viện streaming ở 0.6.1.10, như tcp-style fast retransmit, v.v., nên ta sẽ xem nó giúp thế nào) 15:57 &lt;@cervantes&gt; void: header sai định dạng 15:57 &lt;jrandom&gt; void: lỗi khiến chúng tôi không tuân thủ tiêu chuẩn 15:57 &lt;void&gt; à, mấy lỗi newline không nhất quán đó cũng được sửa chưa? 15:58 &lt;void&gt; còn cái lỗi ký tự null thì sao? bạn đang chờ bản vá persistent connection của zzz à? 15:58 &lt;jrandom&gt; lỗi newline chính là header sai định dạng, và đã được sửa 15:58 &lt;jrandom&gt; chưa có tin gì về cái lỗi ký tự null 15:59 &lt;void&gt; ok 16:00 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì ở mục 2, ta lướt qua 3) Hoạt động Syndie một chút 16:00 &lt;jrandom&gt; ừm, tôi cũng không có gì nhiều để thêm... 16:01 &lt;jrandom&gt; (Tôi /có/ nói là ngắn gọn mà) 16:01 &lt;jrandom&gt; vậy ta nhảy sang 4) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn đưa ra trong cuộc họp không? 16:01 &lt;+fox&gt; &lt;duck&gt; bận đọc Syndie quá nên không bình luận được 16:01 &lt;jrandom&gt; ;) 16:02  * Complication quá bận tạo ra chữ ký vô nghĩa nên không bình luận được :D 16:05 &lt;jrandom&gt; ok tuyệt.  chỉ nhắc thêm là mọi người nên tránh CVS trong ngày hoặc hai ngày tới cho đến khi phát hành, vì CVS HEAD sẽ nhận các thay đổi của nhánh _PRE, và nhánh _PRE sẽ được ngừng sử dụng 16:05  * jrandom lấy đà 16:05  * jrandom *baf* đóng cuộc họp </div>
