---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 28 tháng 11 năm 2006"
date: 2006-11-28
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 28 tháng 11 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Quick recap

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> gott, JosephLeBlanc, jrandom, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:14 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:14 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:14 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 15:14 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:14  * jrandom vẫy tay 15:14 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-November/001320.html 15:14 &lt;jrandom&gt; (xin lỗi vì chậm, có sự cố nhỏ trong bếp) 15:14 &lt;gott&gt; Chào, jrandom. 15:15 &lt;jrandom&gt; chào gott 15:15 &lt;jrandom&gt; ok, vào 1) tình trạng mạng nhé 15:15  * jrandom không có gì để bổ sung cho 1) tình trạng mạng, ngoài việc nhắc rằng tôi đã kết nối với irc được 13 ngày rồi mà không bị ngắt kết nối) 15:16 &lt;gott&gt; Tôi đã tải được bộ phim hiện đại yêu thích Metroland từ mấy anh người Pháp ở #fr qua i2psnark 15:16 &lt;gott&gt; Tốc độ tải xuống 4400 kb/s; tải lên khoảng tương tự. 15:16 &lt;gott&gt; 6 peer. 15:16 &lt;gott&gt; Rất tốt cho việc phổ biến văn học hiện đại châu Âu. 15:16 &lt;jrandom&gt; !thwap 15:17 &lt;jrandom&gt; (hoặc, nếu bạn thực sự đạt 4Mbps, thì cả hai phía đều đang dùng tunnel 0hop) 15:17 &lt;gott&gt; byte mỗi giây. 15:18 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu cho 1) tình trạng mạng không? 15:20 &lt;jrandom&gt; ok, chuyển sang 2) tình trạng phát triển syndie 15:20 &lt;gott&gt; Có thể làm i2p tốt hơn ở khía cạnh này không? 15:20 &lt;jrandom&gt; gott: ồ, ý bạn là 4400 Bps, không phải kbps? 15:20 &lt;jrandom&gt; vậy tôi rút lại chuyện tunnel 0hop 15:21 &lt;jrandom&gt; 4KBps là mức điển hình hiện tại, và có thể cải thiện bằng việc chọn peer (nút ngang hàng) tốt hơn và quản lý tắc nghẽn 15:22 &lt;jrandom&gt; ok, về tình trạng phát triển syndie, có nhiều tiến triển, như đã đề cập trong ghi chú 15:23 &lt;jrandom&gt; vẫn còn khá nhiều khoảng trống cần lấp, nhưng chủ yếu chỉ là lấp chỗ trống, không phải viết thành phần mới 15:24 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn gì về 2) tình trạng phát triển syndie không? 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, vậy chuyển sang 3) ??? 15:26 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì muốn nêu ra trong cuộc họp ngắn này không? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bạn có cần tiền không? 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; ôi chết tiệt 15:26 &lt;JosephLeBlanc&gt; ừ thì, bạn có cần tiền không? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bạn có muốn một cái máy tính không? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bạn có muốn bia không? 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Gì? 15:27 &lt;jrandom&gt; hiện tại, tài chính khá ổn, dù dĩ nhiên mọi đóng góp luôn được trân trọng 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Nói thẳng ra đi 15:27 &lt;JosephLeBlanc&gt; Được thôi 15:27 &lt;+zzz&gt; treo thưởng cho client emule :) 15:28 &lt;jrandom&gt; (nhưng nếu bạn có tiền đang "cháy túi", sẽ rất tuyệt nếu tậu được một chiếc mac mini để test GUI trên osx ;) 15:28 &lt;jrandom&gt; lol zzz 15:28 &lt;JosephLeBlanc&gt; Không phải ai cũng là một kẻ ngạo mạn đồng tính nữ có khoản vay sinh viên 40 nghìn đô cần trả 15:28 &lt;+zzz&gt; làm tốt lắm jr 15:28 &lt;jrandom&gt; phòng khi đó không phải chuyện nội bộ: tôi trân trọng sự quan tâm và ủng hộ, nhưng tôi sẽ không có thời gian làm một app chia sẻ tệp trong tương lai 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; Bạn có thể triển khai lovesoc của modulus 15:29 &lt;JosephLeBlanc&gt; không? 15:29 &lt;jrandom&gt; cảm ơn zzz, bạn cũng vậy (các dịch vụ và mã của bạn giúp rất nhiều!) 15:29 &lt;+zzz&gt; lấy cái baf đi lol 15:30  * jrandom chạy tới góc 15:30  * jrandom lấy đà 15:30  * jrandom *baf*s kết thúc cuộc họp </div>
