---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 17 tháng 10 năm 2006"
date: 2006-10-17
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 17 tháng 10 năm 2006."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, dm, jrandom, marlowe</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:01 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 16:01 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 16:01 &lt;jrandom&gt; 3) ??? 16:01 &lt;jrandom&gt; 0) chào 16:01  * jrandom vẫy tay 16:01 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2006-October/001314.html 16:02 &lt;+fox&gt; * dm vẫy tay 16:02 &lt;jrandom&gt; w3wt, ok, trong khi mọi người đọc bản tin thú vị đó, hãy chuyển sang 1) tình trạng mạng 16:03 &lt;jrandom&gt; mạng có vẻ đang giữ trạng thái ổn định, dù có xu hướng tăng trưởng nhẹ 16:04 &lt;jrandom&gt; có vài thảo luận về vấn đề lớn liên quan đến CPU trên diễn đàn, nhưng theo như tôi thấy (afaics) vẫn chưa có đột phá 16:04 &lt;jrandom&gt; có ai muốn nêu điều gì về 1) tình trạng mạng không? 16:05 &lt;jrandom&gt; (tuần đầy đủ cuối cùng với 0.6.1.26 có vẻ diễn ra tốt [yay]) 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ừ, tôi nên nói gì đó 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; có số đo nhất quán nào đang được dùng để theo dõi tình trạng mạng không 16:06 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hay chỉ là các trải nghiệm ngẫu hứng? 16:07 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ví dụ có ứng dụng nào cố kết nối đến các nơi ngẫu nhiên mỗi ngày đồng thời đo thời gian phản hồi và lỗi không. 16:07 &lt;jrandom&gt; Tôi chủ yếu dựa vào hành vi trên IRC, cũng như số liệu thống kê và hoạt động trên các router tôi vận hành (stats.i2p tạm ngừng hoạt động khoảng một hai tuần, nhưng thường là một mốc đo lường vững chắc để so sánh) 16:08 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hay đó, tôi sẽ xem thử trang đó. 16:08 &lt;jrandom&gt; có vài người đang chạy ứng dụng theo dõi thống kê - orion.i2p, tino.i2p, eepsites.i2p, cũng như stats.i2p 16:09 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; cảm ơn! 16:09 &lt;jrandom&gt; không vấn đề gì :) 16:09 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì ở mục 1), hãy chuyển sang 2) tình trạng phát triển Syndie 16:10 &lt;jrandom&gt; nhiều thứ đang diễn ra, như đã đề cập trong ghi chú trạng thái (và cuối cùng bạn có thể thấy một website trông không còn xấu xí tại syndie.i2p.net :) 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; hiện đang down à? 16:11 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; thôi, bỏ đi 16:11 &lt;+fox&gt; * dm im lặng 16:11 &lt;jrandom&gt; :) 16:12 &lt;marlowe&gt; jrandom, sơ đồ trên trang đầu rất hữu ích 16:12 &lt;marlowe&gt; giờ tôi đã hiểu khái niệm đằng sau syndie 16:12 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; nó cũng đẹp nữa 16:13 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; nhưng làm sao truy cập Syndie mà không tải/cài đặt nó? Tôi nhớ trước đây có thể làm vậy? 16:13 &lt;jrandom&gt; tuyệt, mừng là nó rõ ràng, marlowe - chỉ qua chữ thì khái niệm này có thể gây bối rối :) 16:13 &lt;jrandom&gt; dm: Syndie cũ (syndiemedia.i2p.net/) là web-based, nhưng bản mới này thì, ờ, hoàn toàn mới, được thiết kế lại từ đầu 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; không phải web-based sao? 16:14 &lt;jrandom&gt; (và cảm ơn cervantes đã biến hình vẽ kiểu MS Paint xấu xí của tôi thành bức ảnh bóng bẩy bạn thấy ở đó :) 16:14 &lt;jrandom&gt; không, nó không dựa trên web - bản phát hành hiện tại thực ra chỉ có giao diện văn bản, nhưng vẫn đang làm việc trên giao diện đồ họa (GUI) 16:14 &lt;jrandom&gt; http://syndie.i2p.net/roadmap.html 16:14 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; chỉ văn bản! wow. ok. đang tải xuống. 16:14 &lt;jrandom&gt; w3wt 16:15 &lt;jrandom&gt; một điều quan trọng bạn cần biết để dùng hiệu quả là vị trí của một kho lưu trữ Syndie mà bạn có thể đẩy bài viết lên và kéo bài viết về 16:15 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; wow.. cái này hardcore thật. (Next Command:) hehhehe 16:15 &lt;jrandom&gt; hiện đang có một cái tại http://syndie.i2p.net/archive - bạn có thể đồng bộ với nó qua "menu syndicate" "getindex --archive http://syndie.i2p.net/archive" và "fetch" :) 16:16 &lt;jrandom&gt; đó là một hệ thống khá đơn giản, dù có các đặc tính thiết kế rất cụ thể 16:16 &lt;jrandom&gt; (và cực kỳ bền bỉ - có thể chạy trên bất cứ thứ gì :) 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; có gì đó rất ngầu ở những ứng dụng cực phức tạp chạy với giao diện văn bản 16:17 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; dù sao... 16:17 &lt;+fox&gt; * dm lại im lặng 16:19  * jrandom hy vọng đưa chúng ta lên 1.0 vào lúc nào đó trong tháng này, nên kiểm thử beta sẽ rất tốt 16:20 &lt;jrandom&gt; (hãy dùng thử thật kỹ, cho tôi biết cái gì hỏng, v.v.) 16:20 &lt;jrandom&gt; 1.0 sẽ không bao gồm GUI, dĩ nhiên, cái đó là 2.0 16:20 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; dĩ nhiên 16:21 &lt;jrandom&gt; ok, có ai có bình luận/câu hỏi/đề xuất/móng chân nào về 2) tình trạng phát triển Syndie không? 16:22 &lt;jrandom&gt; ồ, một điều tôi muốn nêu - như tôi đã đăng trên blog Syndie của mình, chúng ta cần một logo!  vậy nên, xem urn:syndie:channel:d7:channel44:bF2lursCrXhSECJAEILhtXYqQ6o-TwjlEUNJLA5Nu8o=9:messageIdi1160962964161ee :) 16:23 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; có một nơi tốt để lấy logo chất lượng rất cao miễn phí hoặc gần như miễn phí 16:24 &lt;jrandom&gt; flickr?  :) 16:24 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; http://www.worth1000.com/ &lt;--- dân mê photoshop ở đó cố vượt mặt nhau để kiếm chút tiếng tăm và/hoặc tiền 16:24 &lt;jrandom&gt; à hay đó 16:25 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; ví dụ một 'cuộc thi' trước đây http://www.worth1000.com/cache/contest/contestcache.asp?contest_id=12170&start=1&end=10&display=photoshop 16:25 &lt;+fox&gt; * dm lại im lặng 16:26 &lt;jrandom&gt; wikked, cảm ơn dm 16:27 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không có gì ở mục 2, hãy chuyển sang 3) ??? 16:28 &lt;jrandom&gt; có ai còn điều gì khác cho buổi họp không? 16:28 &lt;bar&gt; có lẽ chúng ta nên để việc đó cho phiên bản 1.99b và tổ chức một cuộc thi/treo thưởng nho nhỏ để quảng bá Syndie 2.0? 16:28 &lt;jrandom&gt; à, đó là ý hay, vì 1.* dù sao cũng sẽ là dạng văn bản 16:30 &lt;bar&gt; cứ nghĩ về nó đi, tôi chắc là chúng ta có thể xoay được chút kinh phí 16:30 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; dù sao tình hình tài trợ thế nào?  16:31 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; bạn vẫn đang làm việc này toàn thời gian chứ jr? 16:31 &lt;jrandom&gt; ừ, vẫn cầm cự được, nhờ vào vài nhà đóng góp hào phóng kinh khủng (cảm ơn!) 16:31 &lt;jrandom&gt; http://www.i2p.net/halloffame 16:32 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; à đúng rồi.. ngân sách eo hẹp. Tôi nhớ ra rồi 16:31 &lt;jrandom&gt; hehe 16:34 &lt;jrandom&gt; ok, có ai còn điều gì khác muốn nêu không? 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; vừa chuyển cho bạn một c-bill. Nhớ chỉ dùng cho rượu hoặc những mục đích phù phiếm khác nhé. 16:34 &lt;+fox&gt; &lt;dm&gt; à và giữ bí mật tên thật của tôi nhé! 16:34 &lt;jrandom&gt; w00t!  cảm ơn dm 16:36 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không còn gì nữa... 16:36  * jrandom kết thúc 16:36  * jrandom *baf*s đóng cuộc họp </div>
