---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 13 tháng 2 năm 2007"
date: 2007-02-13
author: "jrandom"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 13 tháng 2 năm 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> green, jadeSerpent, jrandom, thecrypto, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:04 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng và 0.6.1.27 15:04 &lt;jrandom&gt; 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:04 &lt;jrandom&gt; 3) trac.i2p.net 15:04 &lt;jrandom&gt; 4) ??? 15:04 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:04  * jrandom vẫy tay 15:04 &lt;jrandom&gt; ghi chú tình trạng hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-February/001334.html  15:05 &lt;jrandom&gt; bắt đầu luôn với 1) Tình trạng mạng và 0.6.1.27 15:06 &lt;jrandom&gt; zzz: có thể tóm lược các sửa lỗi/cải tiến chính mà chúng ta sẽ thấy trong i2psnark không? 15:07 &lt;+zzz&gt; ừm, lẫn khắp nơi, xem history.txt :) 15:07 &lt;green&gt; Chúng tôi không thể nói gì về cái đó vì bạn đã không làm trên nó từ lâu rồi, hừm! 15:08 &lt;green&gt; Vậy không có gì mới để thảo luận 15:08 &lt;jrandom&gt; heh ok zzz, cũng hợp lý :) 15:08 &lt;+zzz&gt; sẽ ổn định hơn với torrent có số lượng seeder lớn, một số cải tiến UI, vài sửa lỗi, hỗ trợ tạo torrent nhiều tệp, v.v. 15:08 &lt;+zzz&gt; Nhân tiện, w00t họp thứ 200 15:09 &lt;jrandom&gt; ghê thật 15:09 &lt;jrandom&gt; ok nhé 15:09 &lt;jrandom&gt; kế hoạch của tôi giờ là chỉ thêm “whispering” đơn giản cho các peer floodfill (để mọi người không dễ mất dấu chúng) 15:09 &lt;jrandom&gt; còn “quả thấp” nào tôi nên xử trước khi tag & push không? 15:10 &lt;+zzz&gt; nghe khôn ngoan hơn là đợi tôi làm 15:10 &lt;jrandom&gt; ồ, mình cũng nên vô hiệu hóa Syndie cũ 15:11 &lt;jrandom&gt; (hoặc ít nhất là phần lấy nội dung của nó) 15:11 &lt;jrandom&gt; mình nghe đề xuất tắt mặc định theepsite tunnel nữa - ý kiến sao? đồng ý hay không? 15:11  * bar tiếp tục đánh con ngựa “chưa chết hẳn” “not have eepsite server tunnels autostart by default” 15:12 &lt;+zzz&gt; Tôi đã check-in một ghi chú ở localhost/syndie/ cảnh báo mọi người là nó đã lỗi thời; nếu bạn muốn để thêm một bản phát hành nữa thì tùy bạn 15:13 &lt;jrandom&gt; có lẽ đáng giữ nội dung một thời gian nhưng tắt syndication 15:13 &lt;jrandom&gt; ok, ai có gì khác thì báo mình nhé 15:14 &lt;+zzz&gt; nếu làm thì nhớ kiểm tra xem ghi chú tôi thêm có cần cập nhật không 15:14 &lt;jadeSerpent&gt; tôi đồng ý nó không nên phục vụ trang ngay khi cài, không app nào làm vậy, có thể rủi ro bảo mật 15:14 &lt;green&gt; Tắt eepsite mặc định là ý hay vì đa số người dùng I2P không dùng nó và những người khác dùng tunnels do người dùng tự định nghĩa; bạn chỉ cần nhìn orion stat với chỉ khoảng ~30 site trực tuyến 15:14 &lt;jrandom&gt; ừ 15:14 &lt;+zzz&gt; và tương tự, nếu bạn tắt eepsite tunnel thì hướng dẫn & trang chủ eepsite mặc định cần được cập nhật 15:15 &lt;jrandom&gt; nó sẽ không vô hiệu hóa các tunnels đã cấu hình, chỉ ảnh hưởng người dùng mới 15:15 &lt;jrandom&gt; đúng đấy zzz 15:15 &lt;+zzz&gt; có lẽ là ý hay 15:17 &lt;green&gt; nhưng đây chỉ là tinh chỉnh nhỏ chứ không phải cải tiến 15:17 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho 1) tình trạng mạng và 0.6.1.27 không? 15:17 &lt;+zzz&gt; resources/eepsite_index.html "eepsite của bạn đã chạy nhưng..." 15:17 &lt;jrandom&gt; ừ 15:19 &lt;green&gt; jr: Can đảm lên, hãy chạy thôi! 15:19 &lt;jrandom&gt; ok chuyển sang 2) Tình trạng phát triển Syndie 15:20 &lt;jrandom&gt; dĩ nhiên là nhiều thứ đang diễn ra ở đây 15:20 &lt;jrandom&gt; ngoài những gì nêu trong ghi chú, khi phát hành xong i2p 0.6.1.27 mình sẽ dọn một loạt bug mở cho bản 1.004a tuần tới 15:21 &lt;+fox&gt; * thecrypto vẫy tay khi anh ấy trở lại sau một thời gian rất rất dài tạm ngưng dự án này 15:21 &lt;jrandom&gt; ai muốn nêu gì cho 2) Tình trạng phát triển Syndie? 15:21 &lt;jrandom&gt; woa! 15:21 &lt;jrandom&gt; chào mừng quay lại thecrypto 15:22 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Cảm ơn 15:22 &lt;jrandom&gt; vẫn đang hack một i2p 0.1 sdk? :) 15:22 &lt;+zzz&gt; quay lại nhân dịp kỷ niệm 200? 15:23 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Chắc vậy :) Nhưng tôi hy vọng sẽ bắt nhịp lại với mấy thứ này vì tôi đã nhìn quanh những thứ khác ngoài kia và tất cả đều tệ :) 15:24 &lt;jrandom&gt; heh hay đó 15:24 &lt;+fox&gt; * thecrypto ngồi qua một bên để phần còn lại của buổi họp tiếp tục 15:25 &lt;jrandom&gt; ok, nếu không có gì cho 2) Tình trạng phát triển Syndie, chuyển sang 3) trac.i2p.net 15:25 &lt;jrandom&gt; theo yêu cầu phổ biến (và hợp lý), chúng tôi đã chuyển từ bugtracker trong Syndie sang một bugtracker thực thụ 15:26 &lt;jrandom&gt; vui lòng dùng nó để gửi báo cáo lỗi nếu có thể (dù các báo cáo lỗi gửi trong Syndie sẽ được tự động nhập vào đó sau một khoảng trễ) 15:26  * jadeSerpent vỗ tay 15:27 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Trac hoạt động rất tốt, tôi dùng ở công việc ban ngày. Các bạn đã tích hợp CVS vào đó chưa? 15:27 &lt;jrandom&gt; monotone (DVCS của chúng tôi), có 15:27 &lt;jrandom&gt; https://trac.i2p.net/browser 15:28 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Hay đó, đã chuyển sang DVCS :) Thời điểm tốt để tôi tái gia nhập :) 15:28 &lt;jrandom&gt; quá đúng 15:29 &lt;jrandom&gt; lúc này wiki về cơ bản bị tắt, nhưng đôi khi có thể dùng để xử lý một số vấn đề 15:29 &lt;jrandom&gt; tôi không chắc nó sẽ được dùng hay khi nào, cứ chờ xem 15:30 &lt;jrandom&gt; ok, còn ai có gì cho 3) trac.i2p.net không? 15:31 &lt;jrandom&gt; nếu không thì nhảy sang 4) ??? kiểu cũ 15:31 &lt;jrandom&gt; ai còn điều gì muốn nêu trong buổi họp không? 15:33 &lt;+fox&gt; &lt;thecrypto&gt; Vui được trở lại 15:33 &lt;jadeSerpent&gt; có luôn lag nhiều quanh giờ họp không? 15:35 &lt;jrandom&gt; jadeSerpent: nhiều hơn thường lệ, đúng vậy, dù không quá tệ (mình @ 1.46s độ trễ) 15:35  * jrandom kết lại 15:35  * jrandom *baf* tuyên bố kết thúc cuộc họp </div>
