---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - ngày 09 tháng 01 năm 2007"
date: 2007-01-09
author: "jrandom"
description: "Biên bản họp phát triển I2P ngày 09 tháng 01 năm 2007."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> bar, jrandom, nony, tea, tethra, void, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:07 &lt;jrandom&gt; 1) Tình trạng mạng 15:07 &lt;jrandom&gt; 2) I2Phex 0.1.1.38 15:07 &lt;jrandom&gt; 3) Tiến độ Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 4) Cuộc thi thu thập lỗi Syndie 15:07 &lt;jrandom&gt; 5) ??? 15:07 &lt;jrandom&gt; 0) chào 15:07  * jrandom vẫy tay 15:07 &lt;jrandom&gt; ghi chú trạng thái hàng tuần đã đăng tại http://dev.i2p.net/pipermail/i2p/2007-January/001328.html 15:09 &lt;jrandom&gt; trong khi mọi người còn đang chảy dãi vì mấy thứ macworld, hãy nhảy vào 1) tình trạng mạng 15:09 &lt;jrandom&gt; tuần này tôi không có gì để nói ở đây, nhưng thấy ngại nếu không đưa tình trạng mạng vào báo cáo, nên đây nó là 15:09 &lt;jrandom&gt; ai có gì bổ sung về tình trạng mạng không? 15:09 &lt;+zzz&gt; Tôi đang thử vài tinh chỉnh i2psnark, không có gì lớn 15:10 &lt;jrandom&gt; ồ hay đó, liên quan tới các báo lỗi gần đây, hay còn món ngon nào khác để mong đợi? 15:11 &lt;+zzz&gt; khác - chủ yếu xử lý tốt hơn các torrent có&gt; 4 peer 15:11 &lt;jrandom&gt; đỉnh phết 15:11 &lt;+zzz&gt; cũng bắt được vài chỗ OOM (hết bộ nhớ) hay gặp thay vì làm sập cả JVM (Máy ảo Java) 15:12 &lt;tea&gt; nghe tuyệt, lúc này i2p-bt có vẻ là lựa chọn tốt nhất cho torrent tốc độ "cao" 15:12 &lt;+zzz&gt; tức là nơi nó lấy cả một khối 256KB - 1MB để lưu một mảnh 15:13 &lt;+zzz&gt; mọi người chọn một torrent và ùa vào để giúp tôi thử nghiệm :) 15:14 &lt;jrandom&gt; quá xịn, báo cho chúng tôi biết khi nào nên thử nhé zzz 15:14 &lt;tea&gt; có ai làm lại 'casino royale' không? :) 15:14  * jrandom nhắc rằng cuộc họp này được ghi log và đăng lên web ;) 15:15 &lt;+void&gt; ồ, cuộc họp 15:15 &lt;tea&gt; vậy là không ai xung phong rồi 15:16 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì cho 1) Tình trạng mạng không? 15:17 &lt;bar&gt; nhân đang nói đến i2psnark... 15:18 &lt;bar&gt; ...có thể khởi động, dừng và khởi động lại i2psnark từ console không? 15:18 &lt;bar&gt; (thay vì khởi động lại cả router để tắt các tunnel) 15:19 &lt;+zzz&gt; không rõ - jrandom có ý kiến gì không? 15:20 &lt;jrandom&gt; bar: khi bạn nói dừng và khởi động, ngoài việc dừng và khởi động các torrent riêng lẻ thì còn bao hàm gì nữa? 15:21 &lt;bar&gt; diệt các tunnel của i2psnark đang ngốn tài nguyên của tôi khi không tải torrent 15:22 &lt;bar&gt; (các tunnel không chết khi bạn xóa các .torrent, nếu tôi nhớ đúng) 15:22 &lt;jrandom&gt; à, dừng i2p destination thực sự của nó. làm được mà không quá khó, giao diện web có quyền truy cập SnarkManager 15:23 &lt;jrandom&gt; (một giải pháp tạm thời là đặt độ dài tunnel về 0 cho đến khi bạn cần dùng lại) 15:23 &lt;jrandom&gt; nhưng bạn nói đúng, cái đó sẽ hữu ích 15:23 &lt;+void&gt; bạn có thể đổi các tunnel thành độ sâu 0, dù như vậy dễ sinh lỗi 15:23 &lt;+zzz&gt; ý hay đấy, cung cấp nút dừng tunnel trên trang web, đồng ý 15:23  * jrandom !hi5s void 15:24 &lt;+void&gt; ack, tôi lag tới mức *đó* à? 15:24 &lt;jrandom&gt; I2PSnarkUtil đã có sẵn .disconnect() dạng static rồi 15:25 &lt;jrandom&gt; (vậy gọi nó từ I2PSnarkServlet sẽ đơn giản thôi) 15:25 &lt;jrandom&gt; zzz: bạn muốn xử cái đó, hay muốn tôi nhét nó vào? 15:27 &lt;+zzz&gt; Tôi không thấy câu hỏi nào ở đó nên bạn làm đi 15:27 &lt;jrandom&gt; ok hay đó, tôi sẽ làm 15:27 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì về 1) Tình trạng mạng không? 15:29 &lt;jrandom&gt; nếu không, hãy nhảy qua 2) I2Phex 0.1.1.38 15:29 &lt;jrandom&gt; Complication: muốn tóm tắt cho bọn tôi phần cốt yếu chứ? 15:31 &lt;jrandom&gt; theo tôi biết, có bản tóm tắt thay đổi tốt trong CVS và thông báo (http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005) 15:33 &lt;tea&gt; có khả năng đổi vĩnh viễn độ dài tunnel không? 15:34 &lt;jrandom&gt; chắc rồi, tôi nhớ có chỗ bạn có thể đặt chúng trong file cấu hình i2phex bằng cách chỉ định các tùy chọn i2p tùy chỉnh (dù lúc này tôi không nhớ tùy chọn trong file cấu hình i2phex là gì) 15:35 &lt;bar&gt; tea: có, trong i2phex.cfg (i2pInboundLength, i2pInboundLengthVariance, i2pOutboundLength, i2pOutboundLengthVariance) 15:36 &lt;tea&gt; tôi đang nghĩ tới thẻ tùy chọn mà i2p-rufus có 15:37 &lt;tea&gt; có thể thêm thứ như vậy không?  15:38 &lt;jrandom&gt; tôi nghĩ complication đã nói đó là ý hay, nên có lẽ làm được thôi 15:38  * jrandom chưa vọc GUI nào trong i2phex (dù tôi chắc nếu bạn gửi một bản vá, tôi sẽ đảm bảo nó được đưa vào :) 15:38 &lt;jrandom&gt; ồ, thôi, có vẻ complication nói ảnh đang làm rồi 15:39 &lt;jrandom&gt; http://forum.i2p.net/viewtopic.php?t=2005#9149 15:39 &lt;tea&gt; là người dùng rufus nghiệp dư tôi rất thích thấy câu hỏi bật lên 'allow zero hop connections ?', và có thể bấm no ... 15:42 &lt;jrandom&gt; ừ.  được rồi, ai còn gì nữa về 2) I2Phex 0.1.1.38? 15:42 &lt;bar&gt; à, nhân tiện, tôi nghĩ nên chúc mừng đội Phex gốc với bản phát hành 3.0; nó vừa ra hôm kia :) 15:43  * bar vẫy tay 15:43 &lt;jrandom&gt; ừ, chúc mừng ArneBab và đồng sự! 15:45 &lt;tea&gt; biết đâu một ngày họ sẽ vẫy lại ... 15:46 &lt;jrandom&gt; ArneBab và GregorK đã có một số phản hồi tốt về i2phex qua các năm  15:46 &lt;+void&gt; ngày mà i2phex đạt phiên bản 3.0? 15:46 &lt;jrandom&gt; hy vọng là vậy :) 15:47 &lt;bar&gt; đến lúc đó chắc ta đi xa lâu rồi, nhưng ừ :) 15:48 &lt;jrandom&gt; được rồi, nhảy qua 3) Tiến độ Syndie 15:48 &lt;jrandom&gt; nhiều tiến triển trong tuần qua, bao gồm 1.001a đã phát hành 15:50 &lt;jrandom&gt; tuy đa số thảo luận về mặt đó đang diễn ra ngay trong syndie 15:50 &lt;jrandom&gt; nên nếu bạn chưa tham gia, hãy vào đó để tìm hiểu thêm :) 15:51 &lt;jrandom&gt; ai có gì muốn bàn về syndie không? 15:53 &lt;+void&gt; ờ, tôi vừa chạy sync và nó nhập một tin chưa đọc cùng một đống tin đã đọc 15:53 &lt;+void&gt; nhưng tôi đoán ta sẽ debug chuyện đó sau cuộc họp? 15:54 &lt;jrandom&gt; hmm, ừ, khá kỳ (tôi vừa nhập vài tin mới gần đây, và chúng hiện là chưa đọc).  nhưng vâng chắc chắn cần đào sâu thêm chuyện đó 15:54 &lt;jrandom&gt; được rồi, nhảy qua 4) Cuộc thi thu thập lỗi Syndie 15:55 &lt;+void&gt; có thể đăng ký tài khoản egold ẩn danh không? 15:55 &lt;jrandom&gt; ừ, không cần giấy tờ tùy thân 15:56 &lt;+void&gt; à, hay đó 15:56 &lt;jrandom&gt; tuy nhiên, dĩ nhiên, họ có thể đóng băng các tài khoản gian lận, và họ theo dõi mọi giao dịch, và chia sẻ dữ liệu giao dịch với Họ 15:56 &lt;jrandom&gt; nhưng nó quá đủ để phòng vệ trước đa số đối thủ 15:57 &lt;+void&gt; ờ, tất nhiên 15:58  * jrandom thấy các báo cáo lỗi và yêu cầu tính năng vô giá, và dù tôi biết 50 USD chẳng thể bù được thời gian thực bỏ ra, hy vọng đó là một món quà cảm ơn nho nhỏ 15:58 &lt;jrandom&gt; tôi hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục cuộc thi này mỗi tháng 15:58 &lt;+void&gt; hehe 15:59 &lt;+void&gt; heheat least cũng là lúc vui 15:59 &lt;+void&gt; arg 16:00 &lt;jrandom&gt; ai có câu hỏi gì về cuộc thi, hay gợi ý, hay frisbee không? 16:01 &lt;+tethra&gt; cuộc thi? 16:01 &lt;+tethra&gt; (tôi đến muộn) 16:01  * tethra đọc lại 16:01 &lt;+tethra&gt; hay đó :o 16:02 &lt;jrandom&gt; vậy nên hãy để báo cáo lỗi tuôn ra nào :) 16:03 &lt;jrandom&gt; được rồi, chuyển qua 5) ??? 16:03 &lt;+void&gt; chúng đang tuôn rồi :) 16:03 &lt;+tethra&gt; vâng thưa sếp! ;) 16:03 &lt;jrandom&gt; ừ, cảm ơn!  (vâng, tôi tính mọi thứ từ jan1 đến jan31 :) 16:03 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn ai có gì muốn nêu ra cho cuộc họp không? 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; nó chạy trên java6 không? 16:04 &lt;tea&gt; chắc rồi 16:04 &lt;+tethra&gt; nhân tiện, nó có biên dịch bằng gcj không? 16:04 &lt;jrandom&gt; nony: tôi chạy nó trên java6 ở đây, có 16:04 &lt;jrandom&gt; tethra: ừ, và chạy ;) 16:04 &lt;+tethra&gt; tuyệt 16:04 &lt;+tethra&gt; ;) 16:04 &lt;+fox&gt; &lt;nony&gt; ngon 16:07 &lt;jrandom&gt; được rồi, còn gì nữa cho cuộc họp không? 16:09 &lt;jrandom&gt; nếu không... 16:09  * jrandom chuẩn bị 16:09  * jrandom *baf*s đóng cuộc họp </div>
