---
title: "I2P 0.7.7 Bản phát hành"
date: 2009-10-12
author: "zzz"
description: "Bản phát hành I2P 0.7.7 với cải thiện tính ẩn danh, tái cấu trúc mật mã và tối ưu hóa bộ nhớ"
categories: ["release"]
---

I2P phiên bản 0.7.7 bao gồm một số cải tiến về ẩn danh. Việc sử dụng khóa phiên cho mật mã đã được thiết kế lại hoàn toàn, và I2PSnark giờ sử dụng các tunnels riêng của nó để giao tiếp với máy theo dõi (tracker). Công việc vẫn đang tiếp tục nhằm cải thiện bảng điều khiển router, bao gồm tuân thủ các tiêu chuẩn HTML và hỗ trợ UTF-8 tốt hơn.

Công việc cũng đang tiếp tục để tăng tốc độ, bằng cách giảm số lượng khóa phiên được truyền, cải thiện các phương pháp loại bỏ thông điệp khi quá tải, và giảm số lần các router băng thông cao loại bỏ thông điệp. Có một tùy chọn cập nhật không có chữ ký mới dành cho những ai muốn nhận cập nhật tự động lên các phiên bản phát triển tiên tiến nhất.

Bản phát hành này cũng bao gồm một số thay đổi nhằm giảm mức sử dụng bộ nhớ và CPU, cùng một loạt lớn các bản sửa lỗi. Khuyến nghị nâng cấp. Vui lòng gửi phản hồi cho các nhà phát triển trên IRC #i2p hoặc [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) và [tham gia đóng góp](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Chi tiết phát hành:


### Resources

- Redesign bloom filters, saves 6-8MB heap.
- Reduce PRNG buffers for I2PAppContext, saves 3.5MB heap.
- Remove more unused classes and code, more Java 5 cleanups
- Reduce connection limits slightly.

### Tài nguyên

- Improve the random early discarder, to be smarter - will hopefully improve tunnel speeds
- Increase the size of the Bloom filter for high bandwidth routers (>= 512KBps share) to reduce packet discards

### Tunnels

- Use multiple Session Key Managers for anonymity benefits
- Reduce the number of Session Tags sent out at once, for efficiency - should reduce stalls on long-lived connections

### Mật mã

- Lots of HTML cleanups and fixes
- UTF-8 fixes
- New error page

### Bảng điều khiển

- New unsigned update option
- Verify zip file integrity at startup

### Cập nhật

- Use snark's tunnels rather than the HTTP Proxy for announces and torrent fetches, for efficiency and anonymity.

## SHA256 Checksums:

```
4f237aeff2a35a10cf633731ffda59c745ce1e1c2aed998b5deb306c0082fc42  i2pinstall_0.7.7.exe
88e9f63f0bd6923130656a2c00936064ecd6d4ec122f9037da22fd77e5ae827b  i2psource_0.7.7.tar.bz2
0c9d8b08d9a561d3d70d99ca6e3ccd3f0d14d3abdd5e23a598dbbf7832b7bc03  i2pupdate_0.7.7.zip
f57fab38141f652dffcd1073dce16ac5fb151645439fd6038141552333d2d179  i2pupdate.sud
```