---
title: "Bản phát hành I2P 0.7.5"
date: 2009-06-29
author: "Complication"
description: "Bản phát hành I2P 0.7.5 với các bản sửa lỗi cải thiện độ ổn định mạng và thông báo về việc Complication rời đi"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành I2P 0.7.5
==================

Phiên bản I2P 0.7.5 trước hết giải quyết các vấn đề về ổn định mạng bằng cách điều chỉnh cách xây dựng các tunnel thăm dò nếu một router tiến gần tới giới hạn kết nối của nó, đồng thời phân biệt giữa các nút ngang hàng đã kết nối và các nút ngang hàng khác không bị lỗi khi lựa chọn chúng để đưa vào các tunnel.

Phiên bản này cũng bao gồm các bản sửa lỗi cho hành vi của trình cài đặt trên Windows, cho Router Console, NTCP transport và cơ chế UPnP.

Ngoài ra, phiên bản 0.7.5 thay đổi vị trí tệp "news.xml" mà các router I2P kiểm tra để biết có phiên bản mới hay không. Thay vì URL cũ (http://complication.i2p/news.xml) một vị trí mới (http://echelon.i2p/i2p/news.xml) sẽ được sử dụng. Nếu router của bạn dùng các thiết lập cập nhật mặc định, nó sẽ tự động bắt đầu sử dụng URL mới. Nếu không, bạn sẽ cần truy cập "configupdate.jsp" trên Router Console và thay đổi thủ công.

Trong một thời gian sau bản cập nhật này, địa chỉ news.xml cũ cũng sẽ chuyển hướng tất cả các yêu cầu HTTP sang địa chỉ mới. Lý do là tôi cần rút khỏi dự án I2P.

Những lý do khiến tôi rút lui không liên quan gì đến I2P, và tôi chúc tất cả các bạn mọi điều tốt đẹp nhất. Ngược lại, các lý do lại liên quan hoàn toàn đến danh tính "đời thực" của tôi, những sự kiện mà tôi không thể lường trước (không hẳn tốt hay xấu, nhưng không thể tránh khỏi) và các kế hoạch cho tương lai của tôi.

Bản cập nhật này loại bỏ khóa công khai của tôi khỏi danh sách các khóa ký phát hành đáng tin cậy, và bản phát hành tiếp theo sẽ được zzz ký thay thế. Nếu bạn đang áp dụng các thiết lập trình cập nhật không mặc định, bạn có thể muốn xóa khóa của tôi thủ công. Việc này có thể thực hiện dễ dàng bằng cách truy cập "configupdate.jsp" trên Router Console, và xóa dòng khóa bắt đầu bằng các ký tự "JHFA".

Như thông lệ, đối với những người không có khả năng kiểm tra chữ ký GPG, dưới đây là các mã băm SHA1 của các tệp phát hành. Xin lưu ý rằng trình cài đặt "i2pheadless" không còn được tạo nữa:

- `14c0e89f9d3e980607e6eb2cbea2a61bafcf4e5c` i2pinstall-0.7.5.exe
- `9137ef908a68145e558a21e8411435867e8daa2f` i2psource-0.7.5.tar.bz2
- `5b3fed888e5236f1c555d36e1e8c23003e6b5d64` i2pupdate-0.7.5.zip
- `d783a091024ec87e48aad83d1e12f0d9fc1d58c7` i2pupdate.sud

Thật vui vì đã được làm việc cùng bạn, và chúc bạn may mắn. Tôi xin lỗi vì phải vắng mặt như thế này, nhưng tôi cần sắp xếp lại cuộc sống của mình khá nhiều.

Sự phức tạp.
