---
title: "Bản phát hành 0.7.9"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "I2P phiên bản 0.7.9 được phát hành với các bản sửa lỗi cho hiện tượng hỏng thông điệp và cải thiện hiệu năng"
categories: ["release"]
---

0.7.9 khắc phục một số lỗi tồn tại lâu năm gây hỏng thông điệp. Chúng tôi kỳ vọng hiệu năng mạng sẽ được cải thiện khi nó được triển khai rộng rãi. Có các thay đổi khác giúp cải thiện khả năng tiếp cận của router và tỷ lệ xây dựng tunnel thành công. Bản phát hành cũng bao gồm hỗ trợ dịch thuật bổ sung, và một bản dịch tiếng Nga đầy đủ do "forget" thực hiện, được tài trợ bởi "russiansponsor".

Có thêm nhiều thay đổi nhằm giảm mức sử dụng bộ nhớ và CPU, cùng các bản sửa lỗi khác. Khuyến nghị nâng cấp. Vui lòng gửi phản hồi cho các nhà phát triển trên IRC #i2p hoặc [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) và [tham gia](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) hoặc [quyên góp](http://www.i2p2.de/donate.html)! Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm sự hỗ trợ cho các bản dịch mới và hiện có. Hãy tình nguyện trên IRC #i2p.

Chi tiết phát hành:

## Giao thức truyền tải và Tunnels

- Fix three bugs, each several years old, causing corrupted tunnel messages. The fixes will hopefully improve network speed.
- Fix a bug preventing firewalled routers from finding introducers. This fix should help network connectivity.
- Improve the algorithm for dropping messages when overloaded at the inbound gateway.
- Fix the error messages on the console when the computer is completely disconnected from the network.
- Fix the way excessive clock skew is calculated and reported.
- Increase the tunnel build timeout, which will improve build success rate.
- Prioritize tunnel builds so pools that most need tunnels build first
- New experimental "laptop mode" for enhanced anonymity when changing locations

## Hỗ trợ dịch cho Bảng điều khiển Router

- New Russian translation by "forget" with support from "russiansponsor"
- Translation support added for i2psnark, i2ptunnel, and susidns.
- Several updates to translations.
- We are searching for additional translation volunteers.

## I2CP

- Where possible, keep client-router communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.

## Proxy HTTP

- Where possible, keep client-proxy communications within the JVM rather than going through an external socket, for performance.
- Allow configuration of the jump server list

## Khác

- Reduce startup time by 10-15s
- Continued improvements to reduce package size and memory usage
- Continued console improvements

Các checksum SHA256:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```