---
title: "Bản phát hành 0.8"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "I2P phiên bản 0.8 đã được phát hành, đánh dấu sự khởi đầu của dòng 0.8 với các cải tiến tích lũy trong 18 tháng"
categories: ["release"]
---

Vào đầu năm 2009, không lâu sau khi chúng tôi tham dự 25C3, chúng tôi phát hành phiên bản 0.7 của mạng ẩn danh I2P. Trong 15 bản phát hành tiếp theo trong vòng 18 tháng, chúng tôi đã nỗ lực cải thiện tính dễ sử dụng của phần mềm I2P và nâng cao hiệu năng, bảo mật và độ tin cậy của nó - đồng thời ứng phó với mức tăng trưởng chưa từng có của mạng.

Để ghi nhận những thành tựu này, chúng tôi tuyên bố bắt đầu dòng 0.8. Bản phát hành 0.8 tương thích hoàn toàn với tất cả các bản phát hành 0.7.x. Bản phát hành này bao gồm một số bản sửa lỗi, một bản dịch mới sang tiếng Hà Lan, và đã hoàn tất bản dịch tiếng Đức. Như mọi khi, chúng tôi khuyến khích người dùng nâng cấp.

Một số điểm nổi bật dễ nhận thấy của chuỗi phát hành 0.7.x trong một năm rưỡi qua:

- Automatically generated Base32 destination names, reducing reliance on host names.
- Themable router console with GeoIP display.
- Plugin system for easy installation and maintenance of user-generated applications. For example I2P-bote, distributed serverless anonymous e-mail.
- Translation infrastructure for the router console, and translation into several languages.
- Many improvements leading to less CPU and memory usage.
- Network improvements for scalability, now you can invite all your friends into cipherspace!

Một số cải tiến quan trọng ở bên trong hệ thống:

- Redesign of the floodfill infrastructure for network database storage, by implementing a simplified Kademlia storage system, and an increase in floodfill routers from 5 to almost 100, for increased reliability and scalability.
- Encryption of queries and stores to floodfill routers for increased security.
- Separate session key managers for each local destination for increased security.
- Multi-layered system of limiting connections to peers.
- New, smaller tunnel build message to reduce the chance it will be dropped, and increase build success rates.
- Several bug fixes and improvements in the streaming library to speed up connections dramatically.
- Transition to Java 5 concurrent data structures for a significant reduction in lock contention.
- Transition to Java 5 coding styles, a significant increase in javadoc documentation, and elimination of unused code for maintanability.
- Split directory structure for ease of use on multi-user systems and easier packaging.
- Clock skew system redesign, with implementation of NTP-style clock adjustment.
- Adjustment of several parameters based on the speed and maximum memory of the router, to optimize speed and memory usage.
- UPnP support to open firewall ports.
- An uncountable number of bugfixes and improvements that enhance security, anonymity, reliability, performance, scalability, and the user experience.

Trong [bài phỏng vấn của zzz với gulli.com năm ngoái](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/), ông ấy nói rằng "quyền riêng tư đang chịu những mối đe dọa nghiêm trọng và ngày càng gia tăng trên khắp thế giới". Rõ ràng xu hướng này đang tăng tốc cả ở các quốc gia "bị đàn áp" lẫn những quốc gia trên danh nghĩa "tự do". Khi chúng tôi chuẩn bị tham dự [hội nghị HOPE ở New York](http://thenexthope.org/), với nhiều bài thuyết trình về quyền riêng tư, chúng tôi sẽ xây dựng kế hoạch để tiếp tục cải thiện I2P và phổ biến rộng rãi.

Bạn có thể giúp, như mọi khi, bằng cách tham gia mạng lưới và đóng góp băng thông của mình. Hãy gửi phản hồi cho các nhà phát triển trên IRC #i2p hoặc [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) và [tham gia](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), giới thiệu cho mọi người biết, và [quyên góp](http://www.i2p2.de/donate.html)! Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm sự hỗ trợ cho các bản dịch mới và hiện có. Vui lòng tình nguyện trên IRC #i2p.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads/).

Các mã băm SHA256:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```