---
title: "Bản phát hành 0.7.12"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P phiên bản 0.7.12 được phát hành với hỗ trợ plugin và các thông điệp xây dựng tunnel nhỏ hơn"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành 0.7.12 bao gồm hỗ trợ cho các plugin do người dùng tạo. Các plugin này có thể chứa các ứng dụng web cho bảng điều khiển, chủ đề, bản dịch, hoặc các chương trình độc lập. Một số plugin đã có sẵn để thử nghiệm. Chúng tôi hy vọng sự hỗ trợ này sẽ cho phép phát triển nhanh chóng các ứng dụng I2P mang tính sáng tạo.

Bản phát hành này sửa lỗi trang trống khi một eepsite(I2P Site) không truy cập được, đồng thời cải thiện việc xử lý độ lệch đồng hồ và thay đổi IP. Nó bổ sung hỗ trợ cho một thông điệp xây dựng tunnel mới, nhỏ hơn, sẽ được thử nghiệm trong bản phát hành này và được bật trong bản phát hành tiếp theo.

Như thường lệ, bản phát hành bao gồm nhiều cải tiến về ẩn danh và hiệu năng, cập nhật bản dịch, và một loạt các bản sửa lỗi khác. Khuyến nghị nâng cấp.

6 tháng phát triển vừa qua đã nâng cao đáng kể hiệu năng và dung lượng của mạng. Hãy giúp mạng tiếp tục phát triển. Vui lòng gửi phản hồi cho các nhà phát triển trên IRC #i2p hoặc [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) và [tham gia](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), lan tỏa thông tin, và [quyên góp](http://www.i2p2.de/donate.html)! Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm sự hỗ trợ cho các bản dịch mới và hiện có. Vui lòng tham gia tình nguyện trên IRC #i2p.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads/).

Chi tiết phát hành:

## Phần bổ trợ

- New support for cryptographically-signed user-generated i2p plugins. These plugins may provide new console web applications, themes, translations, web sites, or other applications.

## I2PSnark

- Ignore non-i2p trackers in a torrent, to "convert" a non-i2p torrent to an i2p torrent using i2p open trackers
- Add javascript confirmation to remove and delete buttons

## Truyền tải

- Implement NTP-style clock slewing to converge the router clock without jumps
- Implement clock updates based on peer average, for clock convergence even if NTP updates fail
- Fix IP change recognition for routers that are not firewalled
- Implement address costs, so a router can advertise its preferred transport
- Fix the router gradually losing geoip references
- Improve performance by removing global locks
- Remove some unused threads

## Xây dựng Tunnel

- Implement a new, smaller tunnel build message, to reduce bandwidth and improve build success. The new message will be tested in this release and enabled in the next release.
- Accept tunnel build replies even if they are received late, to improve build success
- Improve performance by removing global locks

## Proxy HTTP

- Fix bug causing blank page instead of error page on connect timeout
- Change Host: header from B64 to B32 to reduce the request size
- Eliminate redundant lookups

## Bảng điều khiển

- Fix repeated console password prompts
- Russian, Chinese, and French translation updates

## Cơ sở dữ liệu mạng

- Increase the number of floodfills again

## Khác

- Support unpack200 in the updater for smaller update packages and plugins
- More changes for performance
- Take library jars out of susidns and router console
- A new SOCKS IRC tunnel type, to provide IRC filtering and server selection in a single client

Các mã băm SHA256:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```