---
title: "Bản phát hành 0.8.2"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "I2P phiên bản 0.8.2 được phát hành với các bản sửa lỗi, cập nhật chủ đề và hỗ trợ xác thực proxy"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành 0.8.2 bao gồm hàng loạt bản sửa lỗi và cập nhật chủ đề trong router và trong i2psnark. Cũng có các tối ưu hóa để giảm mức sử dụng bộ nhớ trong i2psnark. Các proxy HTTP và SOCKS hiện hỗ trợ ủy quyền cục bộ và từ xa. Khuyến nghị nâng cấp.

I2P sẽ có mặt tại 27C3 ở Berlin trong tuần lễ bắt đầu vào ngày 27 tháng 12. Hãy tìm những người của I2P ở đó và xin nhãn dán I2P!

Hãy giúp mạng lưới phát triển. [Tham gia](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), giới thiệu rộng rãi, và [quyên góp](http://www.i2p2.de/donate.html)! Nếu bạn phát hiện lỗi, vui lòng gửi báo cáo trên [gitlab](http://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p/issues). Chúng tôi vẫn đang tìm người hỗ trợ cho các bản dịch mới và hiện có. Hãy tình nguyện trên IRC #i2p.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads/).

**Chi tiết phát hành:**

## Sửa lỗi

- Improve I2CP and I2PTunnel error propagation and logging for troubleshooting
- Clean up lots of error messages that weren't really errors
- Fix transport bug with message retries causing IllegalStateExceptions
- Fix bug causing UDP to use too much CPU

## Bảng điều khiển

- Theme updates
- Home page update
- Convert GETs to POSTs for security
- ".jsp" suffixes no longer required in URLs
- Fix UDP rate display on Peers page
- Stats page improvements
- Improve time representation

## I2PSnark

- Theme updates, theme selection, new vanilla theme
- Reduction in memory and thread usage
- Convert GETs to POSTs for security
- Files now mode 600
- Lots of bug fixes

## Khác

- Support reseeding via SSL
- Add SOCKS outproxy support
- Add username/password support for I2CP, HTTP and SOCKS proxies, and outproxies
- Rework of data structure classes in preparation for more caching
- Logging subsystem updates; router log now in local time
- API cleanup by marking more non-API classes package private
- Javadoc updates
- More work on the Debian build scripts by HungryHobo
- New advanced option i2p.insecureFiles=true to disable mode 600
- Save news and addressbook subscription last-fetched times across restarts, so they aren't always fetched right after router start
- Lots of translation updates

**Các mã băm SHA256:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```