---
title: "Bản phát hành 0.8.11"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Phiên bản 0.8.11 bao gồm một số thay đổi bổ sung nhằm giảm số lượng các kết nối giữa router với router và tăng năng lực kết nối cũng như khả năng xây dựng tunnel."
categories: ["release"]
---

Như các bạn đều đã nhận thấy, sự tăng trưởng mạng chưa từng có bắt đầu từ ngày 5 tháng 10 đã làm gia tăng đáng kể tình trạng tắc nghẽn mạng, đặc biệt vào các buổi tối (UTC) và cuối tuần. Hai bản phát hành gần đây nhất có một vài thay đổi mà chúng tôi hy vọng sẽ giảm bớt áp lực, nhưng đáng tiếc những biện pháp đó chỉ mang lại thành công ở mức khiêm tốn. Vấn đề chính là hạn chế số lượng kết nối trực tiếp giữa router với router trong mạng. Đây không phải là vấn đề mới; chúng tôi đã làm việc để giải quyết nó trong vài năm qua và đạt được những kết quả tốt. Tuy nhiên, đợt tăng trưởng gần đây một lần nữa đã đẩy chúng tôi đến giới hạn.

Bản phát hành 0.8.11 bao gồm thêm một số thay đổi nhằm giảm số lượng kết nối giữa các router và tăng khả năng thiết lập kết nối và xây dựng tunnel. Mục tiêu, dĩ nhiên, là cải thiện tỷ lệ xây dựng tunnel thành công và độ tin cậy tổng thể. Như thường lệ, có một vài sửa lỗi và cập nhật bản dịch.

Chúng tôi chào mừng tất cả người dùng mới. Vui lòng kiên nhẫn trong khi chúng tôi nỗ lực cải thiện hiệu năng mạng. Gỡ lỗi các vấn đề tắc nghẽn trong một mạng ẩn danh phân tán là một thách thức thường trực. Vui lòng giúp cải thiện mạng bằng cách khởi động lại router của bạn sau khi bản nâng cấp được tải xuống.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads).

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

## Các thay đổi lớn

- Improve peer profile capacity metric to include factors for connection, reachability, country, and router hash, to reduce connection churn
- Adjust connection limits and timeouts to increase capacity
- Adjust router info and peer profile expirations to reduce memory usage
- Rebuild existing tunnels some of the time to reduce connection churn and improve build success
- Build Executor / Handler thread separation to increase build handling capacity for high-speed routers
- Bloom Filter optimizations to reduce lock contention for high-speed routers
- SSU introducer changes

## Sửa lỗi

- Fix expiration of peer profiles

## Khác

- Ukrainian translation updates

## Các checksum (giá trị kiểm tra) SHA256:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```