---
title: "Bản phát hành 0.8.12"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "Bản phát hành 0.8.12 khắc phục một số lỗi hỏng thông điệp, một số đã tồn tại từ năm 2005. Nó cũng bao gồm việc tái thiết kế cơ chế kiểm soát tắc nghẽn của router, và tiếp tục tối ưu hóa việc sử dụng CPU và bộ nhớ."
categories: ["release"]
---

Bản phát hành 0.8.12 sửa nhiều lỗi gây hỏng dữ liệu thông điệp, một số đã tồn tại từ năm 2005. Nó cũng bao gồm việc thiết kế lại cơ chế kiểm soát tắc nghẽn của router, và tiếp tục tối ưu hóa việc sử dụng CPU và bộ nhớ. Chúng tôi kỳ vọng những thay đổi này sẽ cải thiện hiệu năng mạng. Khuyến nghị nâng cấp.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads).

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

Bản phát hành này bao gồm một số thay đổi lớn có thể giúp cải thiện độ tin cậy và hiệu năng của mạng.

Hai thay đổi đầu tiên là các bản sửa lỗi cho những lỗi nghiêm trọng trong truyền gói UDP, được mô tả bên dưới. Thay đổi thứ ba là các bản sửa lỗi cho bộ giải nén. Việc khắc phục những lỗi này sẽ loại bỏ một nguồn lớn gây ra sự cố chuyển phát thông điệp.

Ngoài ra, bản phát hành này bao gồm việc viết lại hệ thống kiểm soát tắc nghẽn participating traffic (lưu lượng trung chuyển) của router. Giờ đây nó có thể đo chính xác hơn băng thông của participating traffic hiện tại, xử lý các đợt tăng đột biến tốt hơn, ít loại bỏ thông điệp hơn, và nếu buộc phải loại bỏ thì sẽ loại bỏ đúng các thông điệp cần loại bỏ.

Ngoài ra, bản phát hành này giảm lượng xử lý mà các routers thực hiện đối với các thông điệp chúng chuyển tiếp qua tunnel. Những thông điệp này không cần phải được phân tích cú pháp và kiểm tra tính hợp lệ hoàn toàn vì gateway (nút đầu vào của tunnel) chỉ đơn giản là chuyển tiếp chúng. Điều này sẽ giúp cải thiện hiệu năng của tất cả các routers, nhưng mức cải thiện có lẽ sẽ không đáng chú ý, ngoại trừ trên các routers có lưu lượng cao.

Chúng tôi lạc quan rằng những thay đổi này sẽ giúp ích, và dĩ nhiên việc loại bỏ các nguồn gây hỏng thông điệp chắc chắn sẽ có lợi. Tuy nhiên, mức độ cải thiện sẽ chưa thể thấy rõ cho đến khi phần lớn mạng lưới được nâng cấp.

Bản phát hành này cũng bao gồm một số cập nhật cho chủ đề sáng của bảng điều khiển router. Bạn có thể cần thực hiện thao tác shift-reload hoặc control-reload trong trình duyệt để buộc tải lại CSS.

## Những thay đổi chính

- Instead of fully parsing and validating messages received at the inbound gateway, simply pass them down the tunnel
- Don't verify I2NP checksums in most cases, as message corruption is caught at other layers
- Don't recalculate I2NP checksums on messages passed through unchanged
- Several NTCP pumper optimizations, to hopefully fix NTCP pumper high CPU usage on fast routers
- Rewrite participating tunnel congestion control, to drop less, more accurately measure traffic, and handle bursts better

## Cập nhật Wrapper (trình bao bọc)

Các bản cài đặt mới bao gồm wrapper phiên bản 3.5.13, khắc phục lỗi hỏng bộ nhớ heap khi các dòng log rất dài. Xem http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html để biết thêm thông tin. Người dùng gói PPA của I2P nên đã nhận được bản cập nhật này trong tuần cuối của tháng 12. Nếu bạn không sử dụng gói PPA của chúng tôi và muốn cập nhật wrapper theo cách thủ công, hãy làm theo hướng dẫn tại http://www.i2p2.de/manualwrapper.

## Sửa lỗi

- Fix major SSU MTU bug introduced in 0.8.9. The router sometimes sent UDP packets that exceeded the maximum size that routers would accept on the receive side. This resulted in a lot of dropped packets, tunnel build problems, and connection problems. One thing that contributed to us missing the problem was that 0.8.9 was released in the middle of the huge network expansion in early October, when network performance was already deteriorating rapidly.
- Fix major SSU fragmentation bug present since 2005. UDP corrupted transmit messages when the message size was an exact multiple of the fragmentation size.
- Fix major decompression bugs present since 2005 that caused message corruption and data loss at multiple protocol layers.
- Snark doesn't always delete directories
- Fix all character case conversion (Turkish four i problem)
- Whitelist more IRC commands
- Remove expired reseed cert

## Khác

- Speed up the inefficient GeoIP lookup
- Optimize several heavily-used utility functions
- Don't drop the transport connection when receiving an invalid message, it isn't necessary and could be an attack vector
- Console light theme update
- Move the complex network configuration stuff to a new console page
- Add a link to hide the news in the console
- Allow numerous additional IRC commands through the IRC filter
- Several other cleanups, optimizations, and object caches added
- New Estonian translation (thanks ajutine)
- Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Mã băm SHA256:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```