---
title: "Bản phát hành 0.8.13"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "Bản phát hành 0.8.13 bao gồm một số bản sửa lỗi và một vài tính năng mới. Chúng tôi rất vui vì bản phát hành trước đã cải thiện đáng kể hiệu năng, và mạng vẫn đang hoạt động tốt mặc dù tiếp tục tăng trưởng nhanh."
categories: ["release"]
---

Bản phát hành 0.8.13 bao gồm một số sửa lỗi và một vài tính năng mới. Chúng tôi vui mừng vì bản phát hành trước đã cải thiện đáng kể hiệu năng, và mạng vẫn hoạt động tốt bất chấp sự tăng trưởng nhanh liên tục. Khuyến nghị nâng cấp.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/downloads).

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

Đây có thể sẽ là bản phát hành cuối cùng trước 0.9, trong đó chúng tôi sẽ chuyển sang Jetty 6 và giới thiệu một trang chủ router console đơn giản hơn. Hãy theo dõi mục tin tức trên router console của bạn trong những tuần tới để biết thêm thông tin về bản phát hành tiếp theo.

Bắt đầu từ bản phát hành này, router sẽ kiểm tra và cài đặt các bản cập nhật plugin ngay sau khi khởi động lại, sau khi cập nhật router. Để ngăn điều này, thêm cấu hình nâng cao `plugins.autoUpdate=false` trước khi khởi động lại. Ngoài ra còn có một nút update-all mới trên trang cấu hình của client.

Các router ở một số quốc gia hiện sẽ tự động bật chế độ ẩn để tăng cường bảo vệ. Tuy nhiên, chế độ ẩn có thể có hiệu năng hoặc độ tin cậy thấp hơn, và vẫn đang trong quá trình hoàn thiện. Để tắt chế độ ẩn trước khi khởi động lại, thêm cấu hình nâng cao `router.isHidden=false`. Để tắt chế độ ẩn sau đó, chọn *use all auto-detect methods* trong *IP Configuration* trên trang cấu hình mạng. Để xem danh sách các quốc gia, hãy xem chủ đề trên zzz.i2p. Quốc gia duy nhất trong danh sách có nhiều hơn một hoặc hai người dùng I2P là Trung Quốc.

## Những thay đổi lớn

- Check for and download plugin updates upon restarting after a router update
- Routers in certain countries will now automatically enable hidden mode for increased protection
- New Tunnel Wizard for creating tunnels
- A SIGHUP to the wrapper will now initiate a graceful shutdown

## Sửa lỗi

- Increase read timeout in HTTP Proxy
- Shutdown hooks will now run when router is shutdown externally (i2prouter stop), broken in 0.8.8
- If an external IP address is specified, bind only to that interface
- Fail tunnels we created when we can't contact the adjacent hop
- Prevent races when saving configuration
- For plugins, check min and max Jetty versions; check all version requirements at startup, not just at install
- Fix plugin startup when console is not on port 7657
- Only stop plugins if they are running
- Fix NPE when no network interfaces are present
- Fix eepget exit code on failure
- Improve inbound tunnel building when in hidden mode
- Publish our router info sooner after startup to facilitate inbound tunnel building
- Fix Streamr tunnel registration

## Khác

- Add icons to buttons in SusMail and SusiDNS
- Move wrapper PID, status, and log files from /tmp to ~/.i2p (Debian packages and new installs only)
- i2prouter graceful (Debian packages and new installs only)
- Increase number of floodfills
- Repack jars in installer to save a little space
- New translation infrastructure for i2prouter script (not enabled yet)
- New Czech translation (thanks Waseihou)
- German, Italian, Polish, Spanish, Swedish, Ukrainian translation updates

## Các tổng kiểm tra SHA256:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```