---
title: "Tóm tắt CCC"
date: 2016-01-23
author: "lazygravy"
description: "CCC!"
categories: ["Conferences"]
---

Tham dự: Sadie, Colin, lazygravy, zzz, hottuna, kytv, cacapo và eche|on.

## Bắt đầu

Dự án đã có thêm một năm thành công tại CCC. Chúng tôi xin cảm ơn các tình nguyện viên tại 32C3 vì tất cả sự hỗ trợ của họ trong việc tổ chức sự kiện này và vì đã đón tiếp chúng tôi rất chu đáo. Nhờ nhiều khoản đóng góp hào phóng từ những người ủng hộ như bạn dành cho dự án, nhiều người đóng góp cho I2P đã có thể tham dự Đại hội năm nay.

Cũng như những năm trước, chúng tôi có mặt tại Noisy Square, gần bàn của EFF. Điều này đã chứng tỏ đó là một vị trí lý tưởng cho chúng tôi, vì bàn của chúng tôi gần như lúc nào cũng tấp nập với những người dùng hiện tại và mới quan tâm đến I2P, trong đó có nhiều người mà nếu không thì chúng tôi đã khó có cơ hội trò chuyện.

## Trạng thái Reseed

Hãy có thêm nhiều máy chủ reseed (máy chủ khởi tạo ban đầu)!

Nếu bạn chưa biết reseed server (máy chủ khởi tạo danh sách nút ban đầu) là gì, đó là kết nối ban đầu mà các router mới dùng để tìm các nút ngang hàng. Đã có rất nhiều thảo luận về tình trạng hiện tại của mạng reseed vào lúc này. Như mọi khi, cần thêm reseed operators (người vận hành reseed)! Nếu bạn muốn củng cố hạ tầng reseed, (hoặc nếu bạn giỏi Go) gửi email tới backup -at- i2pmail.org.

## Phát hiện Sybil (beta)

Do bản chất phi tập trung của I2P, việc phát hiện các cuộc tấn công Sybil không đơn giản như trên các mạng khác (ví dụ: Tor). Để giảm thiểu điều này, zzz đang phát triển một công cụ phát hiện Sybil mới dựa trên router. Nói ngắn gọn, công cụ chạy trong router và thu thập thông tin về các floodfill mà router của bạn hiện biết đến. Hiện tại, công cụ chủ yếu đang thiết lập một đường cơ sở và không thực hiện bất kỳ hành động nào dựa trên thông tin mà nó đang thu thập. Bạn có thể kỳ vọng sẽ thấy một bài viết chi tiết về chủ đề này khi 0.9.25 hoặc 0.9.26 đến gần, vì nó vẫn đang trong quá trình phát triển tích cực.

## Cuộc họp phát triển

Vào ngày 30, chúng tôi tổ chức một cuộc họp trực tiếp tại bàn của chúng tôi. Cuộc họp tập trung vào việc chuẩn bị về mặt tổ chức cho nhiều hoạt động quản lý dự án hơn và quan hệ công chúng (cả hai do Sadie phụ trách).

Chúng tôi đã thảo luận về việc nhiều phần công việc thực hiện trên I2P bị chôn vùi trong các commit và người dùng của chúng tôi không thấy được nhiều. Để khắc phục điều này, lazygravy dự định chuẩn bị một loạt bài viết giải thích một số chủ đề kỹ thuật trong I2P. Những ý tưởng ban đầu cho các bài viết gồm encrypted lease sets là gì, vì sao cần các loại tunnel khác nhau, và một số quan sát thấy trong I2Spy. Nhưng đó mới chỉ là khởi đầu và chúng tôi muốn lắng nghe phản hồi về các chủ đề mà chúng tôi nên viết!
