---
title: "Bản phát hành 0.9.30"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 với Jetty 9"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

0.9.30 bao gồm bản nâng cấp lên Jetty 9 và Tomcat 8. Các phiên bản trước đó không còn được hỗ trợ, và sẽ không có sẵn trong các bản phát hành Debian Stretch và Ubuntu Zesty sắp tới.

router sẽ chuyển tệp cấu hình jetty.xml cho mỗi trang web Jetty sang thiết lập Jetty 9 mới. Điều này sẽ hoạt động với các cấu hình gần đây, chưa bị chỉnh sửa, nhưng có thể không hoạt động với các thiết lập đã chỉnh sửa hoặc rất cũ. Hãy kiểm tra rằng trang web Jetty của bạn hoạt động sau khi nâng cấp, và liên hệ với chúng tôi trên IRC nếu bạn cần hỗ trợ.

Một số plugin không tương thích với Jetty 9 và phải được cập nhật. Các plugin sau đã được cập nhật để hoạt động với 0.9.30, và router của bạn nên cập nhật chúng sau khi khởi động lại: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Các plugin sau (kèm các phiên bản hiện tại được liệt kê) sẽ không hoạt động với 0.9.30. Hãy liên hệ với nhà phát triển plugin tương ứng để biết tình trạng phiên bản mới: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Bản phát hành này cũng hỗ trợ chuyển đổi các dịch vụ ẩn (hidden services) DSA-SHA1 cũ (2014 trở về trước) sang loại chữ ký EdDSA an toàn hơn.

Lưu ý: Trên các nền tảng ARM không phải Android như Raspberry Pi, blockfile database (cơ sở dữ liệu blockfile) sẽ được nâng cấp khi khởi động lại, có thể mất vài phút. Vui lòng kiên nhẫn.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.
