---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 03 tháng 11 năm 2020"
date: 2020-11-03
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 03 tháng 11 năm 2020."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (03:01:04 PM) eyedeekay: Chào mọi người, chào mừng đến với cuộc họp ngày 3 tháng 11 của dự án I2P. idk gửi lời đến mọi người khá bất ngờ từ wi‑fi của Marriot, đang vật lộn với một captive portal (cổng đăng nhập mạng bắt buộc) khá tệ hại, nên hôm nay tôi dùng hai nick, eyedeekay và idk_mobile phòng khi một trong hai kết nối bị rớt. (03:01:04 PM) eyedeekay: Xin mọi người thông cảm, wi‑fi của khách sạn này thực sự chỉ là... tệ khủng khiếp. Tôi sẽ quay lại dùng kết nối ổn định của mình vào thứ Năm. (03:01:04 PM) eyedeekay: Chương trình nghị sự hôm nay gồm: (03:01:04 PM) eyedeekay: 1) Hi (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 2) *brief* meeting procedural review (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 3) phát hành 0.9.48 (zzz, idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 4) Kêu gọi người thử nghiệm (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 5) Cập nhật tiến độ Git (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: 6) Bỏ phiếu thêm các site vào Router Console (idk) (03:01:04 PM) eyedeekay: Chào mọi người, hôm nay còn ai ở đây nữa không? (03:01:38 PM) zzz: chào (03:01:43 PM) eyedeekay: chào zzz (03:02:09 PM) eyedeekay: Còn ai nữa không? (03:03:21 PM) eyedeekay: Ừ thì mục 2 là thiết yếu hoặc vô nghĩa thôi tôi đoán 2) Về việc chào hỏi: Nhiều người trong chúng ta chạy IRC client gần như suốt, và không phải lúc nào cũng rõ ai đang có mặt và ai không. Vì vậy, ở đầu cuộc họp, chúng ta nói "hi" để biết chắc ai đang có mặt sẵn sàng tham gia, và ai chỉ đảm bảo rằng họ có scrollback để xem sau. Khi vào họp xin hãy chào một câu (03:04:19 PM) eyedeekay: 3) phát hành 0.9.48 (03:05:07 PM) John rời phòng (thoát: Lỗi đọc). (03:05:11 PM) eyedeekay: 0.9.48 sẽ hoàn thiện nốt phần đánh bóng cho các chủ đề Light và Dark của Router console. Chủ yếu là các chi tiết nhỏ, tinh chỉnh lề và khoảng đệm quanh các biểu tượng mới dùng trong những chủ đề đó. Một bộ biểu tượng mới cho các chủ đề Light và Dark của Snark cũng đã được chọn dựa trên phản hồi. (03:05:11 PM) eyedeekay: Bản phát hành Android 0.9.48 sẽ sử dụng quy trình build Android đã được rà soát và sửa trong tuần qua. Bản tự mình dùng để kiểm thử nội bộ cho cảm giác tốt hơn nhiều so với các tuần trước; rất mong chờ lần này. Để những ai chưa biết: trong nhiều năm, các bản Android của chúng tôi bị giảm mạnh tính khả dụng do lỗi bắt nguồn từ bootclasspath cấu hình sai, mà tài liệu thì vừa khó hiểu vừa tối thiểu, thậm chí hầu như không có. (03:05:36 PM) eyedeekay: Vấn đề này đã được khắc phục về lâu dài. (03:06:37 PM) eyedeekay: Sadie và tôi đã cập nhật, sửa đổi, cắt gọn và sắp xếp lại tài liệu trên nhánh git i2p.www "style-guide" (03:07:38 PM) eyedeekay: Không có gì ở đây là cố định, nhưng chúng tôi đang cung cấp nhiều ví dụ hơn và tốt hơn, trợ giúp cụ thể cho các ứng dụng I2P đi kèm, cập nhật hướng dẫn reseed (bootstrap mạng) cho reseed bạn-với-bạn (friend-to-friend) và vận hành máy chủ reseed, và cập nhật các trang so sánh của chúng tôi (03:08:10 PM) eyedeekay: zzz bạn muốn bổ sung gì không? (03:08:19 PM) zzz: ừ, về Android (03:08:35 PM) John [john@3n6rizeciinzvbuzub5ux3jru6iazw6drx76cjcwmcc5yaltccca.b32.i2p] đã vào phòng. (03:08:39 PM) zzz: để rõ ràng, bạn đã phát hành 0.9.47-1 tuần trước, và nó có ở tất cả các nơi chứ? Tôi không nghĩ là mình thấy bất kỳ thông báo nào (03:08:53 PM) zzz: vậy bạn nên thông báo rộng rãi và lấy một số báo cáo thử nghiệm (03:09:17 PM) eyedeekay: Được, tôi có thể đăng một thông báo (03:09:24 PM) zzz: về: 48, mọi thứ đang diễn ra tốt. Chúng ta đang ở gần 15K dòng diff, khá điển hình (03:09:42 PM) zzz: công việc về loại mã hóa của router đang tiến triển đáng ngạc nhiên, nhanh hơn lịch rất nhiều (03:09:48 PM) zzz: đó là các đề xuất 152 và 156 (03:10:02 PM) zzz: nhiều phần trong số đó sẽ có trong bản phát hành .48, dành cho những người thử nghiệm can đảm (03:10:22 PM) zzz: thông báo phát hành sơ bộ đã đăng trên zzz.i2p để mọi người xem xét (03:10:53 PM) zzz: Tôi muốn quyết định ngày phát hành hôm nay. Ngày 23 hay 30? (03:10:58 PM) zzz: tức là tag freeze sẽ là trong một hoặc hai tuần nữa (03:11:25 PM) zzz: eot (03:12:01 PM) eyedeekay: Đối với tôi thì không còn quan trọng lắm nữa, dù sao tôi cũng không thể đi lại một thời gian, nhưng nếu được tôi vẫn muốn chọn ngày 30 (03:12:44 PM) zzz: ok, vậy là ngày 30. tag freeze vào ngày 18, hạn chót checkin là ngày 27. Tôi sẽ cập nhật bài viết trên diễn đàn của tôi (03:12:53 PM) eyedeekay: Tuyệt, cảm ơn (03:13:52 PM) eyedeekay: Điều đó đưa chúng ta đến 4) kêu gọi người thử nghiệm (03:13:55 PM) eyedeekay: Khi bước vào tháng cuối trước khi phát hành 0.9.48, tôi muốn kêu gọi người dùng gửi phản hồi về I2P tại đây, hoặc trên diễn đàn dự án(i2pforum.i2p), hoặc trên diễn đàn của zzz(zzz.i2p), hoặc trên reddit.com/r/i2p nơi tôi ghé xem cho chúng ta. (03:14:24 PM) eyedeekay: Tôi sẽ đăng lời kêu gọi này lên những nơi đó khi tôi đưa nhật ký cuộc họp lên trang (03:15:00 PM) eyedeekay: Phản hồi về mọi thứ đều quan trọng: hiệu năng, phong cách, cấu hình. Xin hãy liên hệ! (03:15:09 PM) zzz: ừ ok tôi có lẽ sẽ đặt thẻ phiên bản -rc trong khoảng một tuần nữa (03:16:57 PM) Sleepy rời phòng (thoát: Lỗi đọc). (03:16:58 PM) eyedeekay: Có gì khác để bổ sung về chủ đề này không? (03:17:26 PM) zzz: không (03:17:49 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz :) (03:17:57 PM) eyedeekay: 5) Cập nhật Git: Tính tới lúc này tôi tạm thời dừng việc di chuyển các kho mới trong khi tôi cấu hình một push rule để bắt buộc các commit ký GPG trong namespace "I2P Developers". Đây là yêu cầu bắt buộc ít nhất đối với i2p.i2p và i2p.android.base. Hiện tại, chúng tôi đã di chuyển các plugin đang hoạt động sang gitlab, cũng như i2p.newsxml, i2p.firefox, i2p.scripts và i2p.www. Tuần này tôi đã build I2P và I2P cho Android thành công cả từ Git lẫn Monotone, bao gồm việc build i2p.android.base dựa trên mtn trên nền i2p.i2p dựa trên git và i2p.android.base dựa trên git trên nền i2p.i2p dựa trên mtn. Điều này ngụ ý rằng sau khi thiết lập push rule, i2p.i2p có thể được di chuyển mà không làm hỏng các dự án phụ thuộc vào nó. TODO cho việc này là liên hệ các downstream khác, mhatta, zero và BiglyBT, để thông báo cho họ về việc chuyển đổi. (03:19:08 PM) zzz: lịch trình thế nào? trước hay sau bản phát hành 48? (03:19:31 PM) zzz: Tôi không tin là có downstream nào còn dùng mtn (03:19:52 PM) eyedeekay: Tôi cũng không nghĩ vậy, theo tôi biết thì họ đều dùng maven hoặc mirror trên github, tôi chỉ muốn chắc chắn thôi (03:21:17 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ ta vẫn có thể làm trước 0.9.48, nếu tôi bắt đầu ngay sau khi thiết lập xong push rule. (03:22:09 PM) Sleepy [Sleepy@bjy63jgb427hmekhcp6v4kxs7p2le7cpuuvdmngod76fv2isfw4a.b32.i2p] đã vào phòng. (03:22:19 PM) zzz: ok, chỉ là đừng để quá sát ngày (03:23:26 PM) zzz: và hãy nhận xác nhận đồng ý từ mọi người trước khi bạn gạt công tắc. không thể để ai tụt lại (03:23:29 PM) eyedeekay: Ừ, nếu tôi thấy không thể hoàn tất với một chút thời gian đệm trước tag freeze thì tôi sẽ trì hoãn sang 49 (03:23:37 PM) eyedeekay: Sẽ làm (03:25:08 PM) eyedeekay: Có ai còn điều gì về chủ đề này không? (03:26:01 PM) eyedeekay: OK, vậy mục cuối cùng là 6) (03:26:04 PM) eyedeekay:  Tôi muốn thêm 2 site của tôi vào trang chủ Router console, site đầu tiên là git.idk.i2p, là máy chủ gitlab của tôi mở cho cộng đồng và là nơi các kho I2P mtn đã/đang được chuyển tới. (03:26:04 PM) eyedeekay:  Site thứ hai là paste.idk.i2p, một pastebin mục đích chung cho tệp và thử nghiệm, tôi dựng lên khi có vẻ như không còn pastebin nào khác còn truy cập được. (03:27:00 PM) zzz: không có phản đối (03:28:15 PM) zzz: nhưng tôi đề nghị rà lại lần nữa các tooltips đề xuất, tôi có vài ý tưởng sẽ trao đổi với bạn sau (03:29:05 PM) eyedeekay: Với tôi thì ổn (03:30:55 PM) eyedeekay: Được rồi, như vậy là hết tất cả những gì tôi dự định cho cuộc họp này, nên nếu ai còn chủ đề nào khác để thảo luận thì xin nêu ra bây giờ (03:31:20 PM) eyedeekay: timeout 1m (03:32:42 PM) eyedeekay: Được rồi cảm ơn zzz đã đến dự họp, cảm ơn các bạn đã lắng nghe. (03:33:08 PM) eyedeekay: Cuộc họp tháng sau sẽ là ngày 8 tháng 12, cùng thời gian, cùng kênh (03:33:13 PM) eyedeekay: *Baffs* </div>
