---
title: "Bản phát hành 1.6.1"
date: 2021-11-29
author: "zzz"
description: "1.6.1 kích hoạt các thông điệp xây dựng tunnel mới"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

Lưu ý: 1.6.1 là bản phát hành hiện tại. 1.6.0 đã được gắn thẻ nhưng chưa phát hành.

Bản phát hành này hoàn tất việc triển khai hai cập nhật giao thức lớn được phát triển vào năm 2021. Việc chuyển sang mã hóa X25519 cho routers được đẩy nhanh, và chúng tôi kỳ vọng hầu hết các routers sẽ được đổi khóa trước cuối năm. Thông điệp dựng tunnel ngắn được kích hoạt để giảm đáng kể mức sử dụng băng thông.

Chúng tôi đã thêm một bảng chọn chủ đề vào trình hướng dẫn cài đặt mới. Chúng tôi đã cải thiện hiệu năng SSU và khắc phục một vấn đề với các thông điệp kiểm tra peer của SSU. Bộ lọc Bloom cho quá trình xây dựng tunnel đã được điều chỉnh để giảm mức sử dụng bộ nhớ. Chúng tôi đã tăng cường hỗ trợ cho các plugin không dùng Java.

Ngoài ra, chúng tôi đang đạt được tiến triển rất tốt trong việc thiết kế giao thức truyền tải UDP mới SSU2 và dự kiến sẽ bắt đầu triển khai vào đầu năm tới.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và giúp mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

**Các thay đổi**

- Console: Add theme selection to new-install wizard
- Jetty 9.3.30.v20211001
- Router: Increase probability of rekey to X25519
- SSU: Performance improvements
- SSU: Improve security of peer test
- Tomcat 9.0.54
- Tunnels: Enable sending new short build messages

**Sửa lỗi**

- i2ptunnel: Fix encryption type selection logic

**Khác**

- Improve support for non-Java plugins
- Router: Reduce tunnel build Bloom filter memory usage
- Updates: More changes to support bundled updaters
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.6.0)

**Checksum SHA256:**

```
c5d5757d0cc1f4ce0cf2a663c35ca173d0cfe4ef0f38ac50b1be116787b03c87  i2pinstall_1.6.1_windows.exe
2ae90f28d51b84796079430bde53589e1c2117125d5fb7bb5c036c4e1ad1eb80  i2pinstall_1.6.1.jar
719606c4cb510de4fe74f24bbfa53911a70531821fc1ee79a29e3d96eaa16733  i2psource_1.6.1.tar.bz2
90ac2eb6a0207a7614568129e4f8927b9e3765a533033600b9a1f5a53779134d  i2pupdate_1.6.1.zip
5fe7982cc1499872864a022507d0850627448d62ef65e0a7b5c172144a04368d  i2pupdate.su3
```