---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 06 tháng 7 năm 2021"
date: 2021-07-06
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 06 tháng 7 năm 2021."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (04:01:20 PM) eyedeekay: Chào mọi người, đến giờ họp cộng đồng hàng tháng rồi, nhưng vì tôi quên thông báo nên tôi cũng không ngạc nhiên nếu không có ai ở đây. Nếu có ai khác đang ở đây, tôi sẵn sàng họp ngay bây giờ. Nếu không có ai, tôi sẽ đăng thông báo mới trên zzz.i2p để chúng ta sắp xếp lại (04:01:37 PM) zzz: chào (04:01:47 PM) eyedeekay: Chào zzz (04:02:10 PM) eyedeekay: zlatinb, còn ai khác ở đây không? (04:03:39 PM) eyedeekay: OK lỗi của tôi. Này zzz, tôi có chương trình nghị sự ngắn 2 mục cho chúng ta nếu bạn có thời gian: (04:03:39 PM) eyedeekay: 2) Số phiên bản tiếp theo (04:03:39 PM) eyedeekay: 3) Cập nhật jpackage (04:03:39 PM) eyedeekay: Nhưng tôi hy vọng có zlatinb cho mục 3) (04:04:06 PM) zzz: 4) các hạng mục còn lại của bản phát hành 0.9.50 (04:04:31 PM) eyedeekay: Đã rõ (04:05:10 PM) eyedeekay: 2) Số phiên bản tiếp theo (04:06:27 PM) eyedeekay: Giờ tôi ngày càng bớt lưỡng lự về 1.0.0 (04:07:31 PM) eyedeekay: zlatinb có vài ý tưởng về những chỗ có thể cải thiện hiệu năng, và điều cả hai chúng tôi đồng ý là chúng ta cần thứ gì đó dễ tiếp cận hơn cho 1.0.0, tức là mấy thứ jpackage (04:08:05 PM) zzz: Tôi nghĩ nhảy tuỳ ý lên kiểu 1.5.0 hoặc 2.5.0 hay 5.1 sẽ tránh được nỗi ám ảnh 1.0.0 (04:10:04 PM) mode (+v zlatinb) by ChanServ (04:11:37 PM) eyedeekay: 1.5.0 nghe có vẻ hợp lý nhỉ? hoặc có lẽ 1.51 (04:12:22 PM) zzz: số nhỏ có vẻ tốt hơn (04:12:48 PM) eyedeekay: Ừ bạn nói đúng (04:13:36 PM) eyedeekay: 1.5.0 ổn với tôi nếu ổn với bạn (04:15:13 PM) zzz: Tôi sẽ đăng bài trên diễn đàn của tôi và xem phản ứng thế nào (04:15:30 PM) eyedeekay: Nghe ổn (04:16:05 PM) eyedeekay: 3) Cập nhật jpackage (04:17:24 PM) eyedeekay: Phía tôi hiện có một WIP jpackage+Windows Installer+gói cấu hình Firefox, đến sáng nay thì nó đã tự cập nhật được. Vẫn chưa được kiểm thử và mới ở dạng PR nháp, tôi chắc tối nay sẽ tìm thấy chỗ nào đó hỏng, nhưng đến giờ thì ổn (04:17:35 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (04:18:55 PM) eyedeekay: Nó hoạt động bằng cách khởi chạy trình cài đặt ngay trước khi router tắt, tạm dừng cho đến khi router tắt, rồi cho phép trình cài đặt khởi động lại router khi hoàn tất (04:19:25 PM) zlatinb: không có nhiều ở phía tôi, tôi vẫn hơi mắc ở chỗ tìm cách làm một bài kiểm thử end-to-end bắt đầu từ kiểm tra news.xml, tải update.dmg, thực hiện cập nhật, khởi động lại router (04:19:41 PM) zlatinb: nhưng khái niệm thì giống như trên Windows (04:22:35 PM) zlatinb: có lẽ chỉ là cần khá nhiều hạ tầng để dựng lên (04:23:01 PM) eyedeekay: Tôi không có gì nhiều để bổ sung, ngoài việc tối nay tôi sẽ thử tìm cách kiểm thử nó với một máy chủ news thử nghiệm, việc đó sẽ giúp làm rõ phần hạ tầng (04:24:13 PM) eyedeekay: 4) Các hạng mục còn lại của bản phát hành 0.9.50 (04:24:27 PM) eyedeekay: Ối, dán hơi sớm (04:24:37 PM) eyedeekay: Còn gì cho mục 3) không? (04:25:02 PM) eyedeekay: 4) Các hạng mục còn lại của bản phát hành 0.9.50 (04:25:10 PM) zzz: vẫn chưa có debian/ubuntu, ai phụ trách nhắc mhatta? (04:25:40 PM) eyedeekay: Tôi đã hối anh ấy hết mức có thể, mở một PR trên bote để gây chú ý, không chắc có chuyện gì. Không có phản hồi (04:26:11 PM) eyedeekay: Có lẽ tôi không còn nhìn đúng chỗ nữa (04:26:25 PM) zzz: đến giờ đã 7 tháng kể từ lần anh ấy phát hành một bản (04:27:40 PM) zzz: dù sao thì, tôi nghĩ đó là mục duy nhất còn lại (04:28:12 PM) eyedeekay: Tôi nghe nói Debian giờ chấp nhận maintainer ẩn danh nếu họ có portfolio và khóa GPG, tôi có thể liên hệ và nộp đơn? Tôi không muốn tự biến mình thành bus factor (rủi ro phụ thuộc vào số ít người) nhiều hơn nữa, nhưng ít nhất tôi khá biết cách đi từ i2p.i2p-&gt;deb (04:30:17 PM) zzz: vấn đề là tôi nghĩ anh ấy có vài thay đổi chưa bao giờ upstream ngược lại cho chúng ta, nên những khác biệt đó sẽ phải được xử lý (04:31:53 PM) eyedeekay: Nếu đúng vậy thì tôi nghĩ chúng sẽ phải được phản ánh trong debian/patches, có lẽ tôi có thể tìm ra cách (04:31:53 PM) zzz: tôi chỉ có vậy, đưa nó vào danh sách cho tháng sau nhé (04:32:00 PM) eyedeekay: Sẽ làm (04:32:16 PM) zlatinb: cho mục này tôi muốn hỏi về streaming buffer overflow (04:32:43 PM) zlatinb: đó có phải là thứ chúng ta muốn xử lý cho bản phát hành tiếp theo không? (04:32:50 PM) zzz: hả? (04:32:57 PM) zlatinb: s/overflow/choke/ (04:33:14 PM) zzz: mục nào? (04:33:23 PM) zlatinb: ồ xin lỗi, tưởng chúng ta đang bàn về 0.9.51 (04:33:27 PM) zlatinb: thôi bỏ qua (04:33:32 PM) zzz: nhưng không, không phải vấn đề cấp bách, thiên về vấn đề kiểm thử, ưu tiên thấp (04:34:01 PM) zzz: chúng ta đang bàn về deb của .50 (04:34:32 PM) eyedeekay: Tôi có thời gian, nếu zzz cũng có thời gian tôi sẵn sàng đưa đó thành mục 5) (04:34:44 PM) zlatinb: vâng, làm ơn (04:34:49 PM) eyedeekay: Bắt đầu đi (04:35:11 PM) zlatinb: Tôi nghĩ nó xảy ra trên mạng thực với các tunnel ngắn, không phải 0 mà là 1-hop (04:35:41 PM) zlatinb: ít nhất tôi đã thấy hành vi đáng ngờ trong muwire khi cấu hình 1-hop tunnels trên cả hai nút (04:36:24 PM) eyedeekay: Tôi có một mớ dịch vụ 1-hop, có gì tôi có thể tìm trong log để giúp bạn xác nhận không? (04:37:12 PM) zlatinb: ở giai đoạn sớm này có thể gỡ lỗi trong testnet, việc ghi log quá chi tiết cho máy chủ live (04:37:58 PM) zlatinb: Tôi muốn dành thời gian cho việc đó và nếu có vấn đề và có bản sửa thì hướng tới đưa vào bản phát hành kế tiếp (04:39:21 PM) zzz: để trả lời câu hỏi của bạn, đó là vấn đề đã biết nhiều năm rồi, được cho là rất hiếm trên mạng live, tác động là tạm thời và có thể không khắc phục được... vì vậy đáng để điều tra (và tôi đã nhờ giúp việc đó), nhưng vì những lý do đó tôi sẽ không coi nó là buộc-phải-sửa cho bản phát hành tiếp theo (04:39:56 PM) zlatinb: Tôi nghĩ các cải thiện tốc độ gần đây đã khiến nó bớt hiếm hơn (04:40:31 PM) zzz: được. có thể, cũng có thể không (04:41:17 PM) zlatinb: ok tôi sẽ điều tra và xem ra sao (04:41:35 PM) eyedeekay: Sẽ thú vị khi xem bạn tìm thấy gì (04:42:10 PM) eyedeekay: Còn gì nữa cho buổi họp không? (04:43:09 PM) eyedeekay: Được rồi, vậy hôm nay đến đây (04:43:18 PM) eyedeekay: Cảm ơn zlatinb và zzz vì đã có mặt và kiên nhẫn với tôi, tôi sẽ đăng log sớm và đảm bảo lần này tôi đăng thông báo lên zzz.i2p (04:43:24 PM) eyedeekay: ở *đây </div>
