---
title: "Cuộc họp các nhà phát triển I2P - 02 tháng 3 năm 2021"
date: 2021-03-02
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 02 tháng 3 năm 2021."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (08:01:02 PM) eyedeekay: Chào mọi người và chào mừng đến với Cuộc họp ngày 2 tháng Ba, vui lòng cho tôi biết nếu bạn đã có mặt (08:01:27 PM) eyedeekay: zzz zlatinb eche|on eche|off (08:01:42 PM) eyedeekay: Chương trình nghị sự (08:01:42 PM) eyedeekay: 1) Chào  (08:01:42 PM) eyedeekay: 2) Các hạng mục còn lại của 0.9.49  (08:01:42 PM) eyedeekay: 3) Tình trạng Mac Launcher  (08:01:42 PM) eyedeekay: 5) Phát hành 0.9.50  (08:01:42 PM) eyedeekay: 6) Tóm tắt di chuyển Trac (08:01:46 PM) Irc2PGuest1578 [kilian@xvbemdlawzj2qlt3cgjgaclevziobxvwmipcvecbla4xqkmwjd2q.b32.i2p] đã vào phòng. (08:01:46 PM) zzz: chào (08:01:55 PM) zlatinb: chào (08:01:55 PM) eyedeekay: 4) 1.0.0 so với 0.9.50 (08:03:04 PM) eyedeekay: chào zzz, chào zlatinb, timeout 30s còn ai nữa không? (08:03:39 PM) eyedeekay: Cảm ơn mọi người, bắt đầu luôn với 2) Các hạng mục còn lại của 0.9.49 (08:03:51 PM) eyedeekay: Cái duy nhất tôi biết là bản .dmg của trình cài đặt Mac (08:04:20 PM) zzz: các bản khác là debian và ubuntu chính thức (08:04:45 PM) zzz: Tôi sẽ giải thích thêm một chút (08:04:50 PM) eyedeekay: Ok cảm ơn. (08:05:06 PM) zzz: đáng tiếc là debian bullseye vừa bước vào giai đoạn đóng băng (08:05:29 PM) zzz: bảo trì viên debian của chúng ta hoặc không nắm lịch, hoặc đã không khuyên chúng ta đẩy nhanh (08:05:51 PM) zzz: vì vậy dù chúng ta đã kéo lịch vào cho ubuntu hirsute 21.04, hạn chót của debian lại sớm hơn (08:06:09 PM) zzz: do ubuntu lấy từ debian, ubuntu cũng không nhận được (08:06:45 PM) zzz: đây là chuyện hai năm một lần, nhưng biết sớm thì vẫn tốt hơn (08:06:54 PM) zzz: rốt cuộc chúng ta lại vội vì ubuntu, mà chẳng được gì (08:07:25 PM) zzz: vậy nên, đến lúc nào đó debian sẽ mở băng (unfreeze), và 49 sẽ xuất hiện trong sid. còn bullseye thì là 48 (08:07:27 PM) zzz: eot (08:07:59 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz. Vậy hiện tại khuyến nghị cho người dùng Debian để có 'router' cập nhật là thông qua kho của chúng ta (08:08:17 PM) zzz: Ừ. ubuntu cũng vậy. (08:08:32 PM) zzz: ồ, nếu được, một báo cáo ngắn về mạng: (08:08:41 PM) eyedeekay: Được, mời tiếp tục (08:08:48 PM) zzz: 52% đã cập nhật lên 49; 6% đã thay khóa sang ECIES. Đến giờ mọi thứ trông ổn (08:09:03 PM) zzz: rất ít lỗi được phát hiện hoặc báo cáo (08:09:05 PM) zzz: eot (08:09:21 PM) eyedeekay: Nghe thật tuyệt, cảm ơn báo cáo (08:09:49 PM) eyedeekay: Và tôi nghĩ tôi có thể tìm xem chúng ta cần đăng ký danh sách thư nào để nhận thông tin sớm khi Debian sẽ đóng băng (08:10:02 PM) eyedeekay: 3) Tình trạng Mac Launcher (08:10:14 PM) eyedeekay: Đây là trình cài đặt dạng DMG, không phải .jar (08:10:54 PM) eyedeekay: Tôi đã sơ suất vụ này, không thông báo cho mọi người rằng bảo trì viên trước đó không còn build trình cài đặt nữa (08:11:15 PM) eyedeekay: Vì vậy tôi đã gỡ trình cài đặt Mac khỏi trang (08:11:39 PM) zzz: Nếu mình nhớ không nhầm thì bản cuối cùng build là .45 cách đây một năm, và có lẽ nó là một liên kết hỏng trong phần lớn năm qua (08:11:41 PM) eyedeekay: Từ đó tôi đã mua một máy Mac với ý định nhận bảo trì sản phẩm (08:12:00 PM) eyedeekay: zzz bạn đúng (08:12:04 PM) zlatinb: có vấn đề với trình cài đặt dmg - ít nhất trên máy mac của tôi tôi không thể dừng 'router'. Một daemon cứ khởi động lại nó (08:12:09 PM) zzz: vậy ra đó thực sự là vấn đề tồn tại lâu. bạn gỡ nó là đúng, cảm ơn vì điều đó (08:13:16 PM) zlatinb: vậy nếu người dùng mac khác cũng gặp tình trạng tương tự, chúng ta nên đưa ra một hướng dẫn dọn dẹp nào đó (08:13:28 PM) zzz: bạn đã xác định xem có auto-update hoặc thông báo tích hợp không? nếu có thì cái đó cũng hỏng à? hay chỉ là mục tin tức trong console? (08:13:57 PM) zlatinb: auto-update lại hoạt động, lạ thật (08:13:57 PM) eyedeekay: Nó không thể tự cập nhật, ít nhất là không thành công (08:14:04 PM) eyedeekay: Ồ, thế thì kỳ thật (08:14:09 PM) zlatinb: Tôi chỉ là không thể kill nó và bảo đảm nó không tự chạy lại (08:14:28 PM) eyedeekay: Nghe như một số hành vi khá thất thường (08:14:56 PM) zzz: eyedeekay, lần trước chúng ta bàn, có tranh luận về giá trị của sản phẩm trình cài đặt này với người dùng so với công sức cần để bảo trì nó (08:15:15 PM) zzz: chúng ta điều tra và đánh giá hai yếu tố đó thế nào? (08:15:58 PM) zzz: và zlatinb bạn có ý kiến gì về giá trị của một trình cài đặt “kiểu mac” hiện nay không? (08:16:36 PM) zlatinb: Tôi vẫn nghĩ các trình cài đặt kiểu Mac và kiểu Win vượt trội hơn hẳn so với cái izpack cồng kềnh (08:16:37 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ zlatinb và tôi cần so sánh ghi chú, tôi thấy hành vi khác với anh ấy và nếu không biết vì sao thì việc tiếp tục build và hỗ trợ nó trở nên đáng ngại hơn nhiều (08:17:16 PM) zlatinb: nhưng tôi nghĩ chúng ta cần đánh giá lại độ phức tạp xét tới việc jpackage xuất hiện cùng Java 14+ (08:18:02 PM) zlatinb: dù sao thì, trình cài đặt kiểu Mac sẽ/nên có độ ưu tiên thấp hơn trình cài đặt kiểu Win (08:18:05 PM) zzz: Tôi không phải người dùng mac, nhưng “vượt trội hơn hẳn” là đồng thuận khi chúng ta bắt đầu phát triển trình cài đặt (08:18:43 PM) zzz: nếu đồng thuận giờ khác, tôi muốn hiểu lý do (08:19:24 PM) zlatinb: theo tôi biết thì đồng thuận vẫn như vậy, chỉ là hệ sinh thái đã thay đổi (tức là có jpackage) (08:20:26 PM) eyedeekay: Nếu tôi nhớ không nhầm thì kinh nghiệm của tôi với Mac khi đó gần như bằng không và tôi ủng hộ ý tưởng này vì làm việc với hệ thống đóng gói quen thuộc khiến gói của chúng ta dễ được tin tưởng hơn (08:20:39 PM) eyedeekay: jpackage tạo runtime image/loại bỏ nhu cầu cài Java đúng không? theo tôi biết thì dmg không làm vậy? (08:20:51 PM) zzz: đúng (08:21:18 PM) zlatinb: đúng (08:21:30 PM) zlatinb: jpackage được cho là build được dmg, tôi chưa thử (08:21:38 PM) zzz: vậy jpackage sẽ khoảng 100MB. vì nó chỉ cho một hệ điều hành, làm cho mac là khả thi.  (08:21:47 PM) zzz: ừ các dmg chắc chắn cần được kiểm thử (08:22:14 PM) zlatinb: nó cũng build trình cài đặt Windows, tuy nhiên tôi chưa dùng chức năng đó (08:22:26 PM) zlatinb: và cả rpm và deb nhưng tôi khá chắc chúng ta không muốn những cái đó (08:22:52 PM) zzz: một điểm yếu của dự án là dmg luôn được gán nhãn ‘experimental’ trên trang tải về. Chúng ta chưa bao giờ chú ý đủ để gỡ nhãn đó hoặc thậm chí nhận ra rằng không ai còn build nó (08:22:57 PM) Irc2PGuest1578 rời phòng (quit: Lỗi đọc). (08:24:06 PM) zzz: như với các sản phẩm chính thức khác, nếu muốn hỗ trợ nó chúng ta cần đủ nguồn lực cho một bảo trì viên có năng lực (08:25:15 PM) zzz: tại thời điểm này tôi đề xuất chúng ta tiếp tục đánh giá cả nhu cầu người dùng và công sức cần thiết, cho cả dmg hiện có và jpackage. (08:25:29 PM) zzz: báo cáo tạm thời sau một tháng, quyết định cuối cùng sau hai tháng, kịp cho .50 (08:25:52 PM) zlatinb: có ý kiến về cách thực hiện không?  khảo sát?  (08:26:32 PM) eyedeekay: Tôi có thể tạo một khảo sát trên Reddit sau cuộc họp (08:26:42 PM) zzz: bài viết trên diễn đàn (08:27:11 PM) eyedeekay: Hợp lý với tôi, tôi sẽ thêm nó vào chương trình nghị sự cuộc họp tháng sau (08:28:06 PM) eyedeekay: Còn gì về mục 3) không? (08:28:32 PM) eyedeekay: 4) 1.0.0 so với 0.9.50 (08:29:02 PM) zzz: đây là mục của tôi (08:29:10 PM) eyedeekay: Mời zzz (08:29:28 PM) zzz: Tôi không nghiêng mạnh theo hướng nào, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên lên 1.0.0 trong khoảng năm tới (08:29:49 PM) zzz: vì chúng ta không có nhánh ổn định riêng, 1.0.0 không phải là bảo chứng đặc biệt cho độ ổn định (08:30:23 PM) Irc2PGuest1578 [kilian@xvbemdlawzj2qlt3cgjgaclevziobxvwmipcvecbla4xqkmwjd2q.b32.i2p] đã vào phòng. (08:30:27 PM) zzz: vậy câu hỏi của tôi là mọi người nghĩ sao, và đội PR có thể triển khai thông điệp về 1.0.0 là gì và không là gì, theo một mốc thời gian nào đó không? (08:30:29 PM) zzz: eot (08:31:14 PM) zlatinb: tôi có hai điểm về 1.0.0: (08:31:41 PM) zlatinb: 1) RED cần tinh chỉnh và tôi sẽ bảo vệ quan điểm đó đến cùng. Việc chỉnh cho đúng có thể cần hơn một bản phát hành (08:32:19 PM) zlatinb: 2) Quay lại vấn đề trình cài đặt - nếu chúng ta tạo được trình cài đặt mượt hơn nhiều cho các nền tảng chính, bản phát hành 1.0.0 sẽ có tác động lớn hơn nhiều (08:32:20 PM) zlatinb: eot (08:33:40 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ chúng ta có thể xây dựng và triển khai thông điệp và PR cho 1.0.0, nếu 1.0.0 trùng với việc di chuyển mật mã rời khỏi Elgamal, và tôi đồng ý với zab ở mục 2) (08:34:30 PM) zzz: chúng ta luôn có thể chọn một tính năng tiêu đề để khoe ở bất kỳ bản phát hành nào. Khá tùy ý. Ta có thể chọn bất kỳ bản phát hành nào trong năm nay và nói đó là lúc ta bỏ elgamal. Việc đó đang diễn ra rồi (08:35:44 PM) zzz: vì tôi không nghe thấy đồng thuận mạnh, tôi đề xuất bản phát hành tiếp theo là 0.9.50, và chúng ta bàn lại sau bản đó, trong 3 tháng nữa (08:35:51 PM) eyedeekay: Vậy mục 2) vẫn khá quan trọng với tôi, trình cài đặt là một điểm đau, nghe có vẻ lạ nhưng là vậy (08:36:15 PM) eyedeekay: Tôi đồng ý bản tới nên là 0.9.50 (08:36:27 PM) anonymousmaybe rời phòng (quit: Lỗi đọc). (08:36:31 PM) T3s|4 rời phòng (quit: Lỗi đọc). (08:37:36 PM) eyedeekay: Còn gì về mục 4) không? (08:38:16 PM) T3s|4 [~T3s4@573a4z46ixhpfeuej2hggtzg2wvsllq6nurtha5dzpd7l42awaeq.b32.i2p] đã vào phòng. (08:38:16 PM) mode (+v T3s|4) by ChanServ (08:38:18 PM) eyedeekay: 5) Phát hành 0.9.50 (08:38:42 PM) anonymousmaybe [anonymousm@zvezcslfl5ndd6ciniqp2ei3cm6kvcovceeu3nzheqe7rqcj3rra.b32.i2p] đã vào phòng. (08:38:42 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (08:39:19 PM) zzz: Tôi nhường bạn trước, rồi tôi sẽ liệt kê tôi đã làm gì (08:41:28 PM) eyedeekay: Đã khoảng 2 tuần kể từ bản phát hành 0.9.49, trong thời gian đó tôi xử lý các lỗi giao diện, chuyển cấu hình X-I2P-Location vào trong ứng dụng thay vì yêu cầu reverse proxy hoặc cấu hình riêng, và đang tìm cách cải thiện gitlab (08:42:17 PM) eyedeekay: Cụ thể là cách di chuyển hàng loạt ticket của trac sang gitlab và cách tạo ticket ẩn danh đang nằm trong danh sách việc trên gitlab của tôi (08:43:06 PM) eyedeekay: Thực ra những việc đó đã làm được phần lớn và thuộc mục tiếp theo trong chương trình nghị sự, nên tôi sẽ không tốn thời gian vào đó bây giờ (08:43:56 PM) eyedeekay: EOT (08:44:06 PM) zzz: tuyệt (08:44:26 PM) zzz: Tôi đã sửa vấn đề NTP cho năm 2036 (08:44:33 PM) zzz: triển khai UPnP cho IPv6 (08:44:45 PM) zzz: giảm mức dùng bộ nhớ bởi các profile (08:44:55 PM) zzz: thêm hỗ trợ các introducer IPv6 (08:45:17 PM) zzz: thêm hỗ trợ "4/6" caps để theo dõi tốt hơn ai có thể kết nối với ai (08:45:39 PM) zzz: đã làm một số việc về thông điệp xây dựng tunnel nhỏ hơn (đề xuất 157), dù công việc đó chậm hơn nhiều so với mong muốn của nhóm #ls2 (08:46:26 PM) zzz: và tôi đã báo một lỗi SSU nghiêm trọng cho i2pd. họ đã sửa. Tôi hy vọng họ sẽ ra bản phát hành cho nó trong tháng này, vì tôi nghĩ nó thực sự ảnh hưởng hiệu năng mạng đối với một số tập con kết nối (08:46:35 PM) zzz: eot (08:46:44 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz (08:47:25 PM) zlatinb: Tôi muốn làm vài thử nghiệm liên quan đến tinh chỉnh RED trên mạng thử nghiệm (testnet). Giả thuyết hiện tại là nó quá “gắt” và làm chậm các kết nối đơn luồng hơn mức cần thiết. Sẽ báo cáo như thường lệ. EOT (08:47:36 PM) eyedeekay: Cảm ơn zlatinb (08:48:17 PM) eyedeekay: 6) Tóm tắt di chuyển Trac (08:48:17 PM) zzz: về: roadmap. Tôi đã cập nhật hôm nay trên trang web để phản ánh những gì có trong .49 và chuyển các thứ khác sang .50. eyedeekay vui lòng làm tương tự cho các hạng mục bạn biết (08:48:32 PM) eyedeekay: Đã rõ zzz, tôi sẽ làm tối nay (08:51:18 PM) wodencafe rời phòng (quit: Lỗi đọc). (08:51:37 PM) wodencafe [wodencafe@4qx5zjj3rypztq5h4kc2clviwid5cir7cm6iqrqa2l2npvlgt7ta.b32.i2p] đã vào phòng. (08:51:51 PM) eyedeekay: Về: trac tôi đang ở thế tiến thoái lưỡng nan. Tôi là admin trên trac chứ không phải trên máy mà trac chạy. Tôi không thể tự mình làm gì để cập nhật hay cải thiện nó, tất cả những gì tôi có thể làm là đuổi theo các vấn đề tốn thời gian. (08:51:51 PM) eyedeekay: Tôi thực sự muốn bỏ nó đi, nhưng rõ ràng chúng ta không thể xóa sạch tất cả các ticket hoặc các thông tin còn lại ở đây. (08:51:51 PM) eyedeekay: Tôi đề xuất chúng ta di chuyển ticket của trac sang ticket của gitlab và khuyến khích dùng gitlab cho mục đích theo dõi vấn đề (08:52:51 PM) eyedeekay: Ticket của Trac không ánh xạ 1:1 sang ticket của gitlab, các ticket cho ứng dụng I2P sẽ cần được thêm vào issue tracker của i2p.i2p và gắn thẻ trên gitlab với ứng dụng tương ứng (08:54:04 PM) eyedeekay: Cuối cùng tôi đã tìm ra cách làm nhờ một số tài liệu tương ứng từ Tor (08:54:37 PM) zzz: đó có lẽ là hướng đúng, nhưng chúng ta nên đánh giá nhanh các phương án khác, ví dụ chỉ cần sao chép mọi thứ sang trac trên một máy do chúng ta kiểm soát (08:54:51 PM) zzz: và thêm nữa, ước lượng tài nguyên cần cho phần một lần và phần duy trì (08:55:18 PM) zzz: chúng ta đã định họp về việc này vài tháng trước, có lẽ đã đến lúc (08:55:54 PM) lithium rời phòng (quit: Thoát: rời đi). (08:56:02 PM) eyedeekay: Theo bản năng, vận hành 2 dịch vụ (Trac và Gitlab) có lẽ sẽ tốn công hơn theo thời gian, nhưng ban đầu có thể ít công hơn (08:56:05 PM) zzz: tôi chỉ muốn rõ ràng về điều chúng ta đang cố đạt được (08:56:05 PM) lithium [lithium@f25fchfdvktukmhg2rkz5es4mlrroyywcou27bpr4mxzfuf3jgya.b32.i2p] đã vào phòng. (08:56:38 PM) zzz: chuyển hoàn toàn sang gitlab là một cách sửa chữa khổng lồ cho vấn đề ai đó không trả lời email (08:56:50 PM) zzz: vậy câu hỏi là chúng ta được thêm gì từ việc đó (08:57:58 PM) zlatinb: tích hợp chặt chẽ với git, MR, code review, v.v. (08:58:02 PM) zzz: và chúng ta cần một danh sách ngắn các yêu cầu, đặc biệt cho đăng ký và chống spam (09:00:01 PM) zzz: Tôi cũng nghĩ chúng ta nên rút kinh nghiệm từ việc di chuyển git năm ngoái, và có các mốc, lịch trình, trạng thái rõ ràng (09:00:36 PM) eyedeekay: Đăng ký đã trở thành điểm khó. Tôi ước tính khoảng 1/3 đăng ký là spam, nhưng rất khó phân biệt vì tôi không yêu cầu nhiều thông tin từ người dùng git (09:01:37 PM) eyedeekay: Giải pháp của Tor về đăng ký ẩn danh khá hay và tiềm năng rất hữu ích, nhưng càng xem tôi càng nghĩ nó có thể quá mức cần thiết với chúng ta (09:02:35 PM) zzz: Tôi đề xuất ta tìm xem ai muốn tham gia một cuộc họp về việc này, rồi sau đó sẽ lên lịch họp (09:03:29 PM) eyedeekay: Tôi đồng ý. Tôi sẽ mở một chủ đề diễn đàn mới cho việc Di chuyển Trac. (09:04:49 PM) zzz: zlatinb, bạn có muốn tham gia không? (09:05:03 PM) zlatinb: được chứ (09:05:21 PM) zzz: tuyệt (09:07:56 PM) eyedeekay: Đó là tất cả trong chương trình nghị sự, còn gì để bổ sung không? (09:08:00 PM) eyedeekay: Timeout 60s (09:09:32 PM) eyedeekay: Kết thúc cuộc họp *baffs* (09:09:32 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz zlatinb đã tham dự, tôi sẽ đăng nhật ký cuộc họp lên trang sớm thôi (09:10:09 PM) zzz: cảm ơn (09:11:05 PM) devcron rời phòng (quit: Thoát: rời đi). (09:11:11 PM) eyedeekay: không vấn đề gì zzz </div>
