---
title: "0.9.49 Bản phát hành"
date: 2021-02-17
author: "zzz"
description: "0.9.49 với các sửa lỗi SSU và xử lý mật mã nhanh hơn"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

0.9.49 tiếp tục công việc nhằm làm cho I2P nhanh hơn và an toàn hơn. Chúng tôi có một số cải tiến và sửa lỗi cho lớp truyền tải SSU (UDP) có thể mang lại tốc độ cao hơn. Bản phát hành này cũng bắt đầu quá trình chuyển đổi sang cơ chế mã hóa ECIES-X25519 mới, nhanh hơn, dành cho routers. (Destinations (đích I2P) đã sử dụng cơ chế mã hóa này trong vài bản phát hành gần đây) Chúng tôi đã làm việc trên các đặc tả và giao thức cho cơ chế mã hóa mới trong vài năm, và hiện đã gần hoàn tất! Quá trình chuyển đổi sẽ cần vài bản phát hành để hoàn tất.

Trong bản phát hành này, để giảm thiểu gián đoạn, chỉ các cài đặt mới và một tỷ lệ rất nhỏ các cài đặt hiện có (được chọn ngẫu nhiên khi khởi động lại) sẽ sử dụng cơ chế mã hóa mới. Nếu router của bạn thực hiện "rekey" (tạo khóa mới) để sử dụng cơ chế mã hóa mới, nó có thể có lưu lượng thấp hơn hoặc độ tin cậy kém hơn bình thường trong vài ngày sau khi bạn khởi động lại. Điều này là bình thường, vì router của bạn đã tạo một danh tính mới. Hiệu năng của bạn sẽ phục hồi sau một thời gian.

Chúng tôi đã "rekeyed" (xoay khóa) mạng hai lần trước đây, khi thay đổi kiểu chữ ký mặc định, nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi thay đổi kiểu mã hóa mặc định. Hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ, nhưng chúng tôi sẽ bắt đầu chậm rãi để chắc chắn.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy bản phát hành mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

**Các thay đổi**

- Build: Git migration
- Build: Move web resources to wars
- i2psnark WebSeed support
- i2psnark padding file support
- i2ptunnel: Move proxy resources to jar
- Router: Redesign ECIES encryption for floodfills (proposal 156)
- Router: Verify RI stores after startup
- Router: Reduce Sybil threshold
- Router: ECIES for new routers
- Router: Start of ECIES migration
- SSU: Send individual fragments of messages
- SSU: Westwood+ congestion control
- SSU: Fast retransmit

**Sửa lỗi**

- Build: Fix Gradle build
- Crypto: Increase ratchet tag window to prevent message loss
- I2CP: Fix encrypted leaseset combined with ECIES crypto or offline keys
- i2ptunnel: Fix config file saving issues
- Router: Fix leaseset request fails causing watchdog to bark
- Router: Hidden mode fixes
- SSU: Fix partial acks not being sent
- SSU: Fix occasional high CPU usage

**Khác**

- Crypto: AES performance improvements
- DoH: Change to RFC 8484 style
- i2ptunnel: Remove DSA shared clients
- Proxy: Add jump servers
- Router: Add more countries for hidden mode
- Router: Tunnel peer selection changes
- Router: Move Sybil subsystem from console to router for embedded use
- Router: Verify RI stores for a while after startup
- Util: New unit tests
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://trac.i2p2.i2p/query?resolution=fixed&milestone=0.9.49)

**Các checksum SHA256 (tổng kiểm):**

```
af4f022f3532b46dd341717fd08447007ca5217b6c88664be693cac7f71912ea  i2pinstall_0.9.49_windows.exe
1614da8703b43e5bdc55007c784f2c211d00650ae0308273605d2ddc321b807e  i2pinstall_0.9.49.jar
5164ffb6eab228b4082d203c691906faa9ff32f09f41c3cebe6d941e03b0b9f2  i2psource_0.9.49.tar.bz2
af685caf28c842be6589471ebe32fc6bd85ad3fc609f1f5e0fbcae69b5d2575f  i2pupdate_0.9.49.zip
f41a6b47d2ea6e1b0d87427a57bd99a3d7f971d57de39b425dbf5017fae156dc  i2pupdate.su3
```