---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 06 tháng 4 năm 2021"
date: 2021-04-06
author: "platform"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 06 tháng 4 năm 2021."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, psi</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (04:02:03 PM) eyedeekay: Chào mọi người, zzz, zlatinb, các thành viên cộng đồng, chào mừng đến với buổi họp ngày 6 tháng 4, 2020 (04:02:09 PM) eyedeekay: Hôm nay có nhiều vấn đề cần bàn: (04:02:12 PM) eyedeekay: 1) Chào hỏi (04:02:12 PM) eyedeekay: 2) Báo cáo về Mac Launcher, jpackage/dmg (04:02:12 PM) eyedeekay: 3) Kết quả khảo sát mức độ quan tâm của người dùng Mac (04:02:12 PM) eyedeekay: 4) Trình cài đặt tất cả trong một cho Windows (04:02:12 PM) eyedeekay: 5) Kênh cập nhật - http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/wikis/... (04:02:12 PM) eyedeekay: 6) Báo cáo/Đánh giá di chuyển Trac (04:02:12 PM) eyedeekay: 7) phát hành 0.9.50 (04:02:39 PM) eyedeekay: 1) Chào hỏi, mọi người đã ở đây chưa? (04:02:43 PM) zzz: chào (04:02:46 PM) eyedeekay: Chào zzz (04:02:54 PM) zlatinb: chào (04:02:59 PM) eyedeekay: Chào zlatinb (04:03:08 PM) eyedeekay: Còn ai nữa không? (04:03:40 PM) eyedeekay: OK chuyển sang 2) Báo cáo về Mac Launcher (04:04:13 PM) eyedeekay: Đây là chủ đề của tôi nhưng tôi nghĩ zlatinb và tôi nên cùng chia sẻ, tôi có thêm nội dung cho phần Khảo sát Mức độ Quan tâm của Người dùng (04:04:54 PM) zlatinb: ok (04:05:24 PM) eyedeekay: Tình hình hiện tại theo tôi hiểu là chúng ta đã quyết định trình launcher cũ không còn phù hợp, điều này thể hiện qua việc zzz đã xóa mã khỏi nhánh git chính sáng nay (04:07:04 PM) eyedeekay: Và chúng ta có thể xử lý vấn đề cập nhật ở chế độ nền để tránh làm quy trình cập nhật phức tạp hơn trong khi làm quy trình cài đặt đơn giản hơn (04:08:42 PM) eyedeekay: Việc cài đặt dịch vụ “thực sự” có lẽ sẽ không nằm trong phiên bản jpackage của router, vì ứng dụng tự khởi động sẽ chạy khi người dùng đăng nhập chứ không phải khi hệ thống sẵn sàng (04:08:53 PM) zlatinb: Tôi nghĩ vậy là chính xác. Tôi đã xác minh rằng chuỗi bước trong script trên trang wiki là hoàn toàn “âm thầm” (04:08:53 PM) zlatinb: dĩ nhiên luồng end-to-end cần được kiểm thử (04:08:53 PM) zzz: ừ tôi nghĩ trải nghiệm cài đặt tốt hơn, trải nghiệm cập nhật có thể tệ hơn một chút đến rất nhiều, chưa xác định (04:09:25 PM) zzz: mặc dù nếu tính cả cập nhật Java trong trải nghiệm cập nhật của izpack, có thể chúng ta sẽ không tệ hơn (04:09:28 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (04:09:39 PM) zzz: đó là phần chúng ta cần nghiên cứu thêm (04:09:58 PM) zzz: và quyết định cách đánh đổi (04:11:17 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ cái nagware (phần mềm liên tục nhắc nhở) của Java khiến chúng gần như như nhau (04:11:34 PM) eyedeekay: Nhưng tôi cũng chưa thực sự phải cập nhật Java trên Mac của mình (04:12:35 PM) zzz: chúng ta có số liệu định lượng nào về mức độ tốt hơn của JRE 16 so với 8 không? (04:12:37 PM) eyedeekay: Có một kết quả hơi bất ngờ trong khảo sát mức độ quan tâm của người dùng, một đa số mỏng người dùng cho rằng cài đặt Java là dễ, bao gồm một người tự đánh dấu mình là “người mới bắt đầu” (04:13:37 PM) zlatinb: 16 so với 8? chưa có lúc này, có thể google các benchmark dĩ nhiên, nhưng các API mới thì hữu ích (04:14:01 PM) zlatinb: ví dụ như lấy pid từ bên trong Java, huy hiệu trên dock và thông báo, v.v. (04:15:14 PM) zlatinb: về việc điều tra quy trình cập nhật đầy đủ, nó sẽ được thực hiện một cách tự nhiên như một phần của công việc trên quy trình cập nhật mới, sẽ bàn thêm ở phần sau của cuộc họp (04:16:19 PM) zlatinb: Tôi tin là có thể làm rất trơn tru; câu hỏi về triển khai là AppleScript hay bash script hay ?? (04:16:57 PM) zzz: Tôi tưởng chỉ cần exec 'open xxx.dmg'? (04:17:54 PM) zlatinb: ai đó chưa theo dõi trang wiki rồi tsk tsk :) không, đó là một quy trình khá phức tạp chuyển .dmg sang định dạng khác. Như vậy tránh được mọi nhắc nhở hiển thị và thỏa thuận giấy phép (04:19:12 PM) zlatinb: cơ bản là 1. chuyển .dmg sang .cdr 2. mount cdr 3. di chuyển AppBundle hiện có sang chỗ khác 4. cp -R AppBundle mới 5. dọn dẹp, unmount .cdr 6. chạy app bundle mới (04:20:12 PM) zlatinb: Tôi đã thử và xác nhận việc chuyển đổi và mount hoàn toàn “âm thầm”. Nếu chúng ta không muốn âm thầm mà muốn người dùng thấy những gì đang diễn ra, ta có thể dùng AppleScript (04:20:20 PM) zlatinb: không rõ tại sao ta lại muốn vậy nhưng cứ để đó như một lựa chọn (04:21:14 PM) eyedeekay: Hay đấy. Không phải tôi nghĩ nó quan trọng lắm, nhưng đó có phải là cách các gói .dmg “được cho là” cập nhật không? Có khả năng cách đó sẽ bị vô hiệu trong tương lai mà không có lối để khắc phục không? (04:22:03 PM) zlatinb: cách cập nhật chính thức là dùng một cơ chế của Mac OS phụ thuộc vào sự tồn tại của một máy chủ clearnet. Ví dụ VLC cập nhật theo cách đó. (04:22:30 PM) zzz: xét đến độ dài chương trình nghị sự, tôi đề nghị chuyển tiếp để xem khảo sát nói gì về việc có ai thực sự muốn cái này không (04:22:49 PM) eyedeekay: Được (04:23:49 PM) eyedeekay: Kết quả khảo sát tóm tắt như sau: (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Phần lớn người được khảo sát không có Java khi họ lần đầu cố gắng cài đặt I2P. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Người dùng thấy việc cài Java là dễ, với đa số mỏng(3/5) người trả lời nói rằng cài Java không khó. Điều này bao gồm cả những người tự đánh dấu mình là “người mới bắt đầu” trong sử dụng máy tính. Thực sự điều đó làm tôi khá ngạc nhiên. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - 6 trên 12 người dùng đã bỏ qua một phần hoặc toàn bộ các câu hỏi Có/Không. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Chúng tôi có vài người dùng bỏ qua nhiều câu hỏi Có/Không nhưng để lại trả lời tự do. Hầu như tất cả đều không khen ngợi quy trình cài đặt. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Tất cả trừ một người trong số các câu trả lời Có/Không cho câu hỏi đó là người dùng gói .dmg. Trong số này có 5/13. Tất cả những người khác là không phản hồi. Điều này có thể cho thấy mức độ phổ biến áp đảo của cách tiếp cận .dmg. (04:23:49 PM) eyedeekay:  - Người không dùng gói .dmg cũ duy nhất đã trả lời “Có” cho câu hỏi sẽ dùng một gói mới nếu nó xuất hiện (04:24:31 PM) eyedeekay: Đó là bản sao trực tiếp từ bản tóm tắt dài hơn mà tôi sẽ đăng lên zzz.i2p muộn hơn hôm nay (04:25:16 PM) zzz: chúng ta đã không hỏi trực tiếp liệu mọi người muốn trình cài đặt dmg hay izpack? Hay làm sao suy ra điều đó? (04:26:02 PM) eyedeekay: Chúng tôi gọi izpack là trình cài đặt “.jar” vì người dùng cuối không biết chúng ta dùng công cụ đóng gói nào (04:26:09 PM) zzz: hoặc, một câu hỏi đơn giản hơn: khảo sát có nói rằng chúng ta nên làm một trình cài đặt dmg hay không? (04:26:25 PM) eyedeekay: Tôi tin khảo sát ủng hộ việc làm trình cài đặt .dmg (04:26:52 PM) zzz: mạnh mẽ? yếu ớt? “áp đảo”? (04:27:25 PM) eyedeekay: Khá mạnh mẽ, điểm phản biện duy nhất với trình cài đặt .dmg là mọi người thấy cài Java dễ (04:27:41 PM) eyedeekay: Do đó trong trường hợp đó khuyến nghị giữ nguyên cách hiện tại (04:27:51 PM) zzz: ok (04:28:03 PM) eyedeekay: Mọi người trả lời câu hỏi đều nói “trình cài đặt .dmg” (04:28:47 PM) zlatinb: nhưng cái đó thậm chí đã không còn để tải xuống một thời gian rồi. Chúng ta có biết họ nói tới bản thử nghiệm mới dựng hay bản cũ không? (04:29:08 PM) eyedeekay: Tôi đã hỏi cụ thể “Trình cài đặt .dmg bị ngừng hỗ trợ hồi đầu năm nay” (04:29:17 PM) zlatinb: ok (04:29:51 PM) eyedeekay: Tôi cũng hỏi liệu họ có chuyển được từ trình cài đặt .dmg cũ về trình cài đặt IzPack không (04:30:16 PM) eyedeekay: Không ai làm được, nhưng tôi nghĩ chúng ta đã biết vì vấn đề khởi động lại không thể chặn (04:30:18 PM) mode (+v subatomic) by ChanServ (04:31:20 PM) zlatinb: vấn đề đó có thể chỉ xảy ra trên hệ thống của tôi, tôi không có cách nào biết được. Tôi có thể đã giúp meeh chạy một bản tạm thời có thể bị lỗi... nhiều khả năng. (04:32:50 PM) eyedeekay: Tôi nhớ đã thấy nó trên chiếc Mac cũ của tôi vốn là đồ lỗi, nên cũng tương tự (04:32:59 PM) eyedeekay: Tôi sẽ có một bản tóm tắt mở rộng với kết quả thô đã ẩn danh để đăng lên zzz.i2p tối nay (04:33:03 PM) eyedeekay: EOT #3 (04:34:22 PM) zlatinb: Tôi muốn chúng ta quay lại #2 một chút (04:34:32 PM) zlatinb: và ít nhất quyết định hạn chót để đưa ra quyết định (04:35:05 PM) zlatinb: vì thiếu notarization (quy trình kiểm định của Apple) nên trình cài izpack hiện tại khá tệ. Sadie đã đăng trên Medium toàn bộ quy trình và nó khoảng 35 bước (04:35:24 PM) zlatinb: bao gồm việc người dùng phải tắt một số bảo vệ của hệ điều hành vốn bật theo mặc định (04:35:53 PM) zlatinb: để mọi người biết, tôi đã hỏi orignal và một người từ IRC ilita họ làm gì cho i2pd (04:36:10 PM) zlatinb: và câu trả lời ngắn gọn là: vô hiệu hóa toàn bộ assessments và cứ thế dùng (04:36:32 PM) zzz: Tôi không nghe thấy phản đối nào, nên tôi nghĩ ta cứ tiếp tục hướng tới giải pháp. Tôi không chắc cần hạn chót, nhất là nếu công sức là khiêm tốn (04:36:33 PM) zlatinb: Tôi thực sự không nghĩ chúng ta có thể kỳ vọng người dùng làm như vậy (04:37:20 PM) zlatinb: công sức là khiêm tốn nếu ta không tính phần đại tu hệ thống cập nhật mà chúng ta sẽ bàn riêng (04:37:33 PM) zlatinb: eot (04:37:55 PM) zzz: ok, vậy ta sẽ tìm xem hạn chót để giải quyết chuyện cập nhật là gì (04:38:53 PM) zlatinb: ok (04:40:25 PM) eyedeekay: Chúng ta quyết định ngay tại đây chứ? Vì tôi sẽ chọn phương án chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng để đưa dần vào ở 0.9.51. (04:40:58 PM) zlatinb: chúng ta sẽ bàn nó như một phần của mục 5), đúng chứ? (04:41:09 PM) eyedeekay: Được, nghe ổn (04:41:21 PM) eyedeekay: Chuyển sang 4) Trình cài đặt tất cả trong một cho Windows (04:41:49 PM) eyedeekay: zlatinb đã thêm mục này vào chương trình, nhưng có lẽ tôi cũng sẽ có nhiều điều để bổ sung. zlatinb muốn bắt đầu chứ? (04:42:40 PM) zlatinb: vâng, eyedeekay đã làm phần lớn công việc khó là kết hợp trình cài hồ sơ firefox với một ảnh JRE và một router và đảm bảo nó cài đặt và chạy được. Dĩ nhiên hiện tại vẫn còn vài chỗ thô (04:42:59 PM) zlatinb: Cũng có một trang wiki có thể dùng để đặt câu hỏi (04:43:30 PM) zlatinb: Tôi nghĩ đáng để dành sự chú ý và thời gian để làm một bản định nghĩa sản phẩm đúng nghĩa với yêu cầu và các thứ, tương tự như đã làm cho .dmg (04:43:58 PM) zlatinb: Chúng tôi đang làm việc với người dùng trên r/i2p, họ đã giúp chúng tôi rất nhiều và vẫn đang tiếp tục giúp (04:44:15 PM) zlatinb: nhưng dĩ nhiên hiện tại đây là một PoC (04:44:15 PM) zlatinb: eot (04:45:38 PM) zzz: có vẻ không có wiki nào được liệt kê trên trang chỉ mục tại http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/wikis/home vậy mọi người cần url đầy đủ? (04:45:41 PM) eyedeekay: Đúng, dù là POC sớm, phần lớn phản hồi tôi nhận được là tích cực. Một điều không may là dường như NSIS bị điên nếu người dùng có bộ ký tự khác với quản trị viên, phần khó nhất đến giờ là tránh cái bẫy này (04:46:01 PM) eyedeekay: Với tôi thì ở phía bên phải, tôi sẽ gửi bạn URL đầy đủ (04:46:29 PM) eyedeekay: https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.firefox/-/wikis/All-in-One-I2P-Installer-for-Windows (04:47:08 PM) zzz: hmm nếu không đăng nhập thì nó nói ‘no wiki pages’. nếu đăng nhập thì nó đưa bạn tới trang ‘create new wiki’. (04:47:57 PM) zlatinb: kiểm tra xem bạn đang ở dự án i2p.firefox, không phải i2p.i2p (04:48:07 PM) zzz: ồ ok (04:49:19 PM) psi: chào (đang theo dõi) (04:49:42 PM) zlatinb: chào psi (04:49:52 PM) eyedeekay: Chào psi (04:50:07 PM) eyedeekay: Và đây là nhánh phòng khi bạn cần: https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.firefox/-/tree/EXPERIMENTAL-jpackage (04:50:34 PM) psi: trước đó không phải có nói về việc dùng nsis cho đóng gói trên windows sao? (04:50:56 PM) eyedeekay: Đúng, đây là một phần của cuộc bàn đó (04:50:56 PM) psi: (đó là mục 4, không sao) (04:51:27 PM) psi: ồ (04:51:30 PM) psi: tôi thấy chúng ta đang ở mục đó (04:51:55 PM) psi: vậy nếu bạn dùng cmake/cpack thì nsis rất ổn vì bạn có thể cross-compile cho windows từ linux một cách dễ dàng (04:52:04 PM) psi: không chắc nó hoạt động thế nào trong thế giới java (04:52:23 PM) zzz: Tôi đã nêu vài phản đối về đề xuất windows này trong tháng qua, không cái nào chí mạng, nhưng tôi không nghĩ chúng đã được giải quyết thỏa đáng (04:52:29 PM) zzz: Tôi sẽ liệt kê 3 điểm ở đây (04:52:47 PM) eyedeekay: Không may là chúng ta có thể phải làm vậy để tận dụng các bản dựng jpackage, vốn hiện yêu cầu chúng ta build trên nền tảng đích (04:53:03 PM) zzz: 1) tất cả điều này làm lệch hướng khỏi trình cài mac vốn khởi đầu cho chúng ta và có lẽ ưu tiên cao hơn, và chúng ta sẽ học được nhiều khi làm nó trước (04:53:15 PM) psi: điểm 1 là đủ rồi (04:53:24 PM) zzz: 2) hầu hết các lý do liệt kê hoặc suy diễn đều yếu hơn so với trình cài mac (04:53:34 PM) psi: tôi sẽ nói là hãy tập trung vào hạ tầng mac trước khi lang thang vào vực thẳm packaging (04:53:55 PM) psi: bạn sẽ thấy phạm vi bị nở ra thôi (04:53:57 PM) zzz: 3) hồ sơ firefox hiện chưa chính thức được giả định là sẽ kèm theo, nhưng chưa được biện minh hay rà soát riêng (04:54:02 PM) zzz: eot (04:54:31 PM) psi: hiện tại đóng gói macOS đã là quá nhiều việc và bạn không cần tăng phạm vi (04:54:47 PM) psi: khi bạn làm hạ tầng macOS chạy ổn hãy quay lại windows nsis (04:55:03 PM) psi: riêng tôi muốn bỏ hỗ trợ macOS ở chỗ làm vì nó thật tệ (04:55:12 PM) psi: toàn bộ nền tảng mục tiêu này ngày càng tệ theo từng bản phát hành (04:55:33 PM) psi: và Apple chủ động thù địch với các dự án phần mềm tự do (04:55:51 PM) psi: nếu bạn không ngại cúi mình để cho Apple can thiệp thì có lẽ vẫn ổn (04:56:10 PM) zlatinb: ờ đó là một cách diễn đạt đầy hình ảnh đấy psi :) (04:56:12 PM) psi: tất cả là câu hỏi bạn muốn đốt bao nhiêu thời gian để xử lý với họ (04:56:29 PM) psi: nếu số người dùng đủ thấp thì không đáng công (04:56:39 PM) eyedeekay: Tôi hoàn toàn chấp nhận đợi Mac sẵn sàng rồi mới tiến xa hơn với Windows, tôi nghĩ mọi người hiểu quan điểm của tôi về trình cài đặt và mối liên hệ của nó với việc đưa người dùng mới vào (04:57:00 PM) zlatinb: nhưng tôi đã trải qua cái “niềm vui” của notarization nên phần đó đã xử lý xong rồi (04:57:10 PM) zlatinb: (đó là phần khó chịu nhất nhân tiện) (04:57:33 PM) psi: vậy đây là một câu hỏi định hướng ở mức cao: windows thực ra đang tốt lên chút ít còn apple thì tệ đi, hướng đi dự kiến của mỗi bên khá rõ với tôi (04:57:52 PM) psi: nếu chúng ta không có một người chuyên trách mac thì các phần mac sẽ mục rữa (04:58:00 PM) psi: người chuyên trách mac* (04:58:05 PM) psi: đó là chuyện đã xảy ra ở chỗ làm D: (04:58:34 PM) zlatinb: tôi cố gắng ghi chép mọi thứ tôi làm, nhưng bạn nói đúng, một trong các yêu cầu là Apple ID đồng nghĩa với việc bỏ ẩn danh (de-anoning) (04:58:44 PM) psi: có lẽ vậy cũng ổn (04:58:50 PM) psi: vấn đề thực sự là mọi thứ còn lại (04:58:57 PM) zlatinb: nó không tệ đến thế (04:59:05 PM) psi: sẽ tệ nếu bạn cần đặc quyền nâng cao (04:59:05 PM) zlatinb: chúng ta có thể thảo luận sau cuộc họp nếu bạn quan tâm (04:59:16 PM) psi: đối với i2p thì ổn (04:59:16 PM) zlatinb: với I2P thì không cần, đó là cài đặt dạng kéo-thả (04:59:19 PM) zzz: Điều tôi vẫn không hiểu là chúng ta có một liên kết hỏng tới trình cài dmg cũ suốt một năm mà không ai phàn nàn. Trong thời gian đó chúng ta nghĩ có một người chuyên trách mac, nhưng anh ấy biến mất (04:59:19 PM) psi: và ừ chúng ta có thể nói chuyện sau (04:59:30 PM) psi: ừ (04:59:44 PM) psi: nếu một người dùng mac thử và nó hỏng họ sẽ chỉ gỡ cài đặt (04:59:48 PM) psi: họ sẽ không báo lỗi (04:59:52 PM) zlatinb: chính xác (05:00:03 PM) psi: và vì có i2pd nên họ có thể thử cái đó (05:00:12 PM) psi: nếu i2pd chạy được họ sẽ dùng cái đó (05:00:16 PM) eyedeekay: Tôi cá nếu tôi lục kỹ tôi có thể tìm ra một câu hỏi trên reddit (05:00:25 PM) zlatinb: nó không chạy, yêu cầu vô hiệu hóa toàn bộ assessments (05:00:53 PM) eyedeekay: Nhưng một yếu tố khác là cho tới vài tháng trước trình cài .dmg có thể vẫn cài được và có thể cập nhật, vì chữ ký trên đó chưa hết hạn (05:02:24 PM) zlatinb: ở ilita hình như có một người mac và anh ấy là một người dùng mac rất nâng cao (05:02:33 PM) zlatinb: dù sao, chúng ta đang lạc đề (05:02:33 PM) psi: ừ (05:02:33 PM) zlatinb: psi đúng khi nói người dùng mac sẽ không phàn nàn mà chỉ bỏ cuộc (05:02:33 PM) psi: có kiểm toán UX cấp dự án thường xuyên cho từng nền tảng không? (05:02:33 PM) zzz: không đúng, liên kết đã hỏng từ 0.9.44, vì bản dmg cuối là .43 (05:02:33 PM) psi: tức là kiểm tra xem nền tảng X có bị hỏng không? (05:02:33 PM) zlatinb: tiếc là không (05:02:33 PM) psi: nghĩ to lên tôi thấy một chủ đề chung bao trùm (05:02:33 PM) psi: chủ đề bao trùm (05:02:34 PM) zzz: đính chính .45 là bản cuối, hỏng kể từ .46 (05:03:03 PM) zlatinb: trình cài windows của chúng ta bị hỏng trong hai ngày cho tới khi parg phàn nàn về nó, chỉ là một dữ kiện (05:03:27 PM) zzz: đã một giờ rồi, eyedeekay bạn có thể giữ cho cuộc họp tiếp tục không? (05:03:35 PM) eyedeekay: Vâng (05:03:52 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ chúng ta bàn đủ về #4 cho lúc này rồi (05:03:58 PM) psi: ừ (05:04:07 PM) eyedeekay: 5) kênh cập nhật (05:04:21 PM) eyedeekay: Mục này của bạn, zlatinb (05:04:56 PM) zlatinb: đúng, vì vậy mục đích chính của kênh cập nhật là hỗ trợ các trình cài mới, nhưng dĩ nhiên nó cũng có thể hữu ích trong tình huống khác. (05:04:57 PM) zlatinb: ví dụ: (05:05:16 PM) zlatinb: nếu chúng ta quyết định chuyển sang mô hình phát hành stable-vs-beta sau 1.0.0 (05:05:46 PM) zlatinb: tóm tắt những gì trên trang wiki: (05:06:09 PM) zlatinb: chúng tôi giới thiệu khái niệm kênh cập nhật, đó là một bộ (tuple) cho mức độ sẵn sàng theo nền tảng X (05:06:29 PM) psi: i2p về thực chất đã là rolling release trong cả thập kỷ rồi đúng không? (05:06:57 PM) zlatinb: để làm theo cách tương thích ngược với ít công nhất, update url sẽ được tạo thành http://...b32.i2p/&lt;platform&gt;/&lt;readiness&gt;/news.su3 (05:07:25 PM) zlatinb: không thay đổi định dạng news.xml (05:08:08 PM) zlatinb: Vì vậy rất ít sửa đổi với quy trình của các trình tạo su3 (05:08:33 PM) zlatinb: một số thay đổi nhỏ ở backend của router, và thay đổi nhỏ đến vừa ở giao diện bảng điều khiển (console UI) (05:09:04 PM) zlatinb: để thảo luận chi tiết hơn xem trang wiki (05:09:36 PM) zlatinb: trong cuộc họp này tôi muốn thống nhất mức độ ưu tiên, khi nào muốn hoàn thành, và lý tưởng là ai sẽ làm phần nào (05:09:38 PM) zlatinb: eot (05:10:04 PM) zzz: vấn đề là ai vận hành, quản lý và dịch các feed mới và bản dự phòng của chúng... giống như hiện tại hay khác (05:10:11 PM) zzz: nếu là phương án 1 thì gần như không tốn công phát triển (05:10:35 PM) zlatinb: ồ đúng, phương án 2 (từ trang wiki) loại bỏ, bỏ qua hoàn toàn (05:10:59 PM) zzz: vậy bạn đề xuất dùng cùng các máy chủ news như hiện tại cho các feed mới? (ech và idk), nếu vậy cần sự đồng thuận của họ, nếu không thì cần biết ai (05:11:44 PM) zlatinb: Tôi sẽ nói là bắt đầu với cùng các host như hiện tại (05:12:08 PM) eyedeekay: Tôi hoàn toàn sẵn lòng host các feed mới phía tôi (05:12:27 PM) zlatinb: Tôi sẽ liên hệ ech sớm về việc này (05:13:51 PM) eyedeekay: Vì phương án 2 bị loại thì theo đó phương án 3 cũng vậy, đúng chứ? (05:13:59 PM) zlatinb: ừ (05:14:36 PM) zlatinb: phương án 1 đạt được tất cả và tốn rất ít công so với các phương án khác (05:15:31 PM) zlatinb: vậy... (05:16:23 PM) zlatinb: vì đây là điều kiện tiên quyết để bật cập nhật trong mạng cho một trình cài .dmg và có vẻ chúng ta đồng ý sẽ tiến hành, vậy ta chốt mục này cho 0.9.51 nhé? (05:16:49 PM) eyedeekay: +1 (05:17:08 PM) zzz: ồ tôi tưởng bạn muốn hạn chót để quyết định. đó là hạn chót để hoàn thành (05:17:24 PM) zzz: nhưng được, đó là mục tiêu hợp lý (05:17:50 PM) zlatinb: Tôi muốn một hạn chót để quyết định về trình cài .dmg.. nhưng tôi có thể rút lại nếu có các lý lẽ hợp lý chống lại việc quyết định ngay bây giờ :) (05:18:03 PM) mode (+v val) by ChanServ (05:18:26 PM) zzz: nghe ổn (05:19:10 PM) zlatinb: ok... chúng ta còn một cuộc họp nữa trước khi chu kỳ 0.9.51 bắt đầu thực sự, đúng chứ? (05:19:17 PM) eyedeekay: Có (05:19:44 PM) zlatinb: khi đó chúng ta có thể mở rộng chi tiết trên wiki, bao gồm các vị trí mã cụ thể cần thay đổi (05:19:56 PM) zlatinb: Tôi do dự bắt đầu viết mã thực sự ngay cả khi ở trên một nhánh (05:20:18 PM) zzz: thực ra không nên có việc viết mã nào, hoặc rất ít (05:20:37 PM) zlatinb: Tôi sẽ cố gắng xác định phạm vi trước cuộc họp tới (05:21:18 PM) zlatinb: ok, eot từ tôi cho mục 5) (05:21:26 PM) eyedeekay: Ok vậy chuyển sang 6) Báo cáo/Đánh giá di chuyển Trac (05:22:30 PM) eyedeekay: Tôi đã lập một sơ đồ, nó đã được phê duyệt, tôi đã chạy thử trên một máy chủ ở nhà, và nó chạy được. Có hàng trăm ticket cần di chuyển, gần như tất cả sẽ được thêm vào i2p.i2p với các thẻ tương ứng với “component” của chúng trên trac. (05:23:54 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ tôi có thể thực hiện toàn bộ việc di chuyển trong tháng này và xong trước khi cuộc họp tới bắt đầu. Tôi sẽ đi từ nhỏ đến lớn như tôi đã làm với mtn->git. Lần này tôi sẽ đi nhanh hơn nhiều, hầu hết cái này dự kiến mất một ngày hoặc ít hơn để hoàn tất. Tôi sẽ bắt đầu với i2p.www (04:24:21 PM) zzz: chúng ta đã quyết định chắc chắn sẽ làm chưa, hay còn vấn đề mở như đăng ký để tạo ticket, spam, v.v. ????? (04:24:29 PM) mode (+v anonymousmaybe) by ChanServ (05:24:59 PM) eyedeekay: Spam đã giảm đáng kể trong tháng qua, đăng ký người dùng giờ đã mở mà không cần tôi phê duyệt. Bất kỳ ai xác nhận email đều có thể đăng ký. (05:25:32 PM) eyedeekay: Tôi vẫn có thể “phê duyệt” người dùng không thể hoặc không muốn dùng email thật. (05:25:35 PM) zzz: nếu tôi nhớ không nhầm thì chúng ta biết hướng đi nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng, đặc biệt vì vấn đề đăng ký (05:25:53 PM) zzz: nhưng tôi không có log cuộc họp tháng trước trước mặt (05:26:14 PM) eyedeekay: Vấn đề lớn nhất, đăng ký chỉ-qua-phê-duyệt, không còn nữa (05:26:48 PM) zzz: ok vậy đó và các vấn đề kỹ thuật di chuyển là lớn nhất. còn gì chặn đường nữa không, hay bạn khuyến nghị chúng ta tiến hành? (05:27:35 PM) eyedeekay: Tôi tin rằng tôi nên tiến hành việc di chuyển ticket trong tháng này (05:27:45 PM) mode (+v dr|z3d) by ChanServ (05:27:51 PM) zzz: nghe ổn (05:28:02 PM) eyedeekay: OK tôi sẽ bắt đầu có lẽ vào cuối tuần này (05:28:26 PM) eyedeekay: Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng 7) cập nhật phát hành 0.9.50 (05:28:29 PM) zzz: ồ tôi nhớ rồi (05:28:29 PM) zzz: thông báo (05:28:40 PM) zzz: trên ticket, MR, v.v. có vẻ hoàn toàn hỏng (05:29:04 PM) zzz: dĩ nhiên chúng cũng hỏng trên trac... (05:29:44 PM) zzz: vậy có lẽ không phải chặn đường nhưng chắc chắn là phiền toái (05:29:47 PM) eyedeekay: Bạn không nhận được à? Tôi tưởng tôi đã sửa, tôi bắt đầu nhận được của mình rồi. Tôi sẽ tìm xem vì sao và xử lý càng sớm càng tốt (05:30:19 PM) zzz: không. zlatinb còn bạn? (05:30:28 PM) zlatinb: không có gì (05:30:34 PM) zlatinb: đã nhận được vài cái vào một thời điểm nhưng sau cập nhật hoặc downtime thì không còn (05:30:55 PM) zlatinb: nhưng tôi kiểm tra activity feed một cách ám ảnh :) (05:31:19 PM) eyedeekay: Chà. OK chắc tôi đã bỏ sót khi đưa máy chủ lên lại sau vụ việc tháng 12. Tôi sẽ sửa sớm. (05:31:38 PM) eyedeekay: Khoan không, tôi có một email từ zzz về vấn đề X-i2p-location... (05:31:46 PM) eyedeekay: Không thể là cái đó. Dù sao, tôi sẽ tìm ra (05:32:14 PM) zzz: cảm ơn (05:32:16 PM) zzz: liên quan đến 7) (05:32:23 PM) zzz: tôi sẽ rất ngắn gọn (05:32:37 PM) zzz: chúng ta đang ở tuần thứ 7 của chu kỳ danh nghĩa 12 tuần, mục tiêu giữa đến cuối tháng 5 (05:32:45 PM) zzz: tất cả thay đổi lớn nên đã vào (05:32:49 PM) zzz: rất nhiều thứ về SSU và IPv6 (05:33:08 PM) zzz: đang thử nghiệm với i2pd trên prop. 158 (ipv6 introducers) (05:33:18 PM) zzz: xem bản nháp thông báo phát hành tại zzz.i2p (05:33:20 PM) zzz: EOT (05:33:52 PM) zlatinb: Tôi chỉ muốn góp lời về việc sử dụng băng thông (05:34:04 PM) zlatinb: bản phát hành này có tiềm năng cải thiện thông lượng rất NHIỀU (05:34:40 PM) zlatinb: vì vậy với các thay đổi đối với tinh chỉnh RED và CDQ chúng ta nên theo dõi mọi chỉ số mạng có thể có (05:34:50 PM) zzz: hy vọng vậy. cũng có nhiều bản sửa i2pd trong lần phát hành giữa chu kỳ vài tuần trước, và sẽ còn nữa ở lần tới, sẽ giúp hiệu năng mạng (05:35:38 PM) zlatinb: Tôi chỉ lo chúng ta sẽ gặp vài nút thắt cổ chai chưa từng gặp (05:35:50 PM) zlatinb: nhưng đó là cơn đau lớn lên thôi, tôi đoán vậy (05:36:09 PM) zzz: chuyện cũ lặp lại (05:36:48 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz, cảm ơn zlatinb. (05:37:53 PM) eyedeekay: Tôi không có nhiều điều để bổ sung ở đây, và tôi nghĩ chúng ta đã ở đây đủ lâu, nên trừ khi có điều gì khác các bạn muốn bàn, tôi sẽ kết thúc cuộc họp (05:38:03 PM) eyedeekay: Tạm dừng 1 phút (05:39:19 PM) eyedeekay: Cảm ơn mọi người đã đến, hẹn gặp trên IRC (05:39:31 PM) eyedeekay: Tôi sẽ đăng log cuộc họp trong vài phút nữa </div>
