---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 02 tháng 8 năm 2022"
date: 2022-08-02
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 02 tháng 8 năm 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb, StormyCloud, R4S4S, SilicaRice, not_bob</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (04:18:08 PM) eyedeekay: 1. Xin chào  (04:18:08 PM) eyedeekay: 2. Tình trạng phát triển 1.9.0 (04:18:08 PM) eyedeekay: 3. Tình trạng gói Apple silicon  (04:18:08 PM) eyedeekay: 4. Thư gửi EFF để làm rõ "vận hành" một mạng nghĩa là gì (04:18:08 PM) eyedeekay: 5. Tham chiếu Outproxy (proxy thoát) mới: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:18:08 PM) eyedeekay: a) Tổng quan tổ chức và hạ tầng (StormyCloud)  (04:18:08 PM) eyedeekay: b) Đánh giá kỹ thuật và kết quả thử nghiệm (zzz và những người khác)  (04:18:08 PM) eyedeekay: c) Rà soát ToS (Điều khoản dịch vụ) và chính sách log http://stormycloud.i2p/outproxy.html (tất cả)  (04:18:08 PM) eyedeekay: d) Bỏ phiếu phê duyệt (tất cả)  (04:18:08 PM) eyedeekay: e) Kế hoạch triển khai (nếu được phê duyệt) (zzz, StormyCloud) (04:19:11 PM) eyedeekay: zzz zlatinb các bạn có ở đây không? (04:19:24 PM) zzz: chào (04:19:27 PM) zlatinb: chào, có (04:20:11 PM) eyedeekay: Xin lỗi lần nữa, tôi vừa gặp sự cố khi nấu ăn (04:20:12 PM) eyedeekay: 2. Tình trạng phát triển 1.9.0 (04:21:23 PM) eyedeekay: Chúng ta còn 3 tuần nữa là phát hành, về cơ bản đã chốt ngày ở cuộc họp ls2 hôm qua, sẽ là ngày 22. i2pd và/hoặc Java I2P có thể bật SSU2 cho các cài đặt mới, hoặc một tỷ lệ nhỏ của mạng khi khởi động lại giống như khi router rekeying (04:22:21 PM) eyedeekay: Còn 3 tuần để báo lỗi và sửa lỗi (04:22:47 PM) eyedeekay: zzz, zlatinb còn gì để bổ sung không? (04:23:54 PM) eyedeekay: 3. Tình trạng gói Apple silicon (04:23:54 PM) eyedeekay: zlatinb phần này của bạn, sẵn sàng thì bắt đầu nhé (04:24:23 PM) not_bob_afk bây giờ được gọi là not_bob (04:25:23 PM) zzz: cho tôi bổ sung một chút về mục 2) nhé (04:25:30 PM) SilicaRice: SSU2 đã chính thức ổn định chưa? :o (04:25:35 PM) eyedeekay: OK cứ tiếp tục, xin lỗi không có ý hối (04:25:46 PM) zzz: lag (04:25:59 PM) zzz: đóng băng tag sẽ là ngày 10 tháng 8, tức một tuần kể từ ngày mai (04:26:17 PM) zzz: những người thử nghiệm SSU2 đã giúp rất nhiều, khoảng 50–75 người trên mạng (04:26:36 PM) zzz: mục tiêu của chúng tôi là bật nó cho vài trăm đến một nghìn router trong bản phát hành này (04:26:53 PM) zzz: để giúp loại bỏ các lỗi còn lại, đồng thời tránh bất kỳ nguy cơ thảm họa nào (04:27:19 PM) zzz: và chúng tôi sẽ bật cho mọi người trong bản phát hành tháng 11 (04:27:33 PM) SilicaRice: ahh :3 (04:27:47 PM) zzz: mọi thứ khác cũng diễn ra suôn sẻ, chỉ là các bản sửa lỗi thông thường khắp nơi (04:28:13 PM) zzz: SSU2 về cơ bản đã hoàn thành, nhưng không có nghĩa là đã gần như hoàn hảo (04:28:30 PM) zzz: cũng xin gửi lời cảm ơn đến đội i2pd, họ cũng đang làm việc rất chăm chỉ (04:28:42 PM) zzz: Tôi nghĩ vậy là hết trừ khi có câu hỏi (04:28:56 PM) not_bob: Bản cập nhật có ảnh hưởng đến bản dựng Android không? (04:29:46 PM) eyedeekay: Tôi không thay đổi bất kỳ cài đặt nào, về mặt kỹ thuật SSU2 sẽ khả dụng nhưng sẽ không có giao diện để bật nó (04:30:34 PM) eyedeekay: Nó chỉ kế thừa mặc định từ i2p.i2p trừ những chỗ buộc phải khác để chạy trong môi trường Android (04:30:36 PM) zzz: chắc rồi. Chúng tôi cũng có thể bật SSU2 cho toàn bộ Android, vì nó dùng CPU ít hơn nhiều so với SSU1 với ElGamal (04:30:36 PM) not_bob: Tốt, tốt. (04:30:36 PM) zzz: đó cũng là điều i2pd đang cân nhắc, chúng tôi có thể làm tương tự (04:30:36 PM) zzz: đúng vậy, chúng tôi sẽ không thêm một tùy chọn vào giao diện rồi vận động điên cuồng để mọi người bật nó (04:30:36 PM) zzz: chúng ta sẽ không bao giờ đạt được số lượng như mong muốn (04:30:36 PM) not_bob: Chúng tôi có thể có một tùy chọn để bật nó nếu muốn không? Pin tốt hơn thì càng tốt. (04:30:46 PM) zzz: có phần cấu hình nâng cao, xem zzz.i2p để biết thông tin (04:30:53 PM) not_bob: Cảm ơn. (04:30:55 PM) zzz: không chắc Android có truy cập được cấu hình nâng cao không? (04:31:32 PM) eyedeekay: Không, không có; bạn phải làm vài thứ kỳ cục để nó hoạt động (04:31:51 PM) eyedeekay: Gần như chỉ dành cho dev khi phải tự tay sửa các file cấu hình không phải i2ptunnel trên Android (04:32:03 PM) not_bob: :( (04:32:26 PM) zzz: ok. dù sao bật nó cho Android có thể vẫn tốt, vì một trong những tính năng cuối cùng chúng tôi cần triển khai là xử lý thay đổi IP, nên các router di động sẽ giúp chúng tôi phát triển và thử nghiệm (04:32:43 PM) not_bob: Tôi ủng hộ. (04:33:25 PM) zzz: ok. để rõ ràng, sẽ không ai nhận thấy khác biệt với SSU2. Tính năng hầu như giống nhau, và hiện tại chậm hơn một chút so với SSU1, ít nhất trên Java. Nó nhanh hơn với i2pd (04:33:47 PM) eyedeekay: Thời lượng pin là vấn đề lớn nếu SSU2 có thể cải thiện điều đó (04:34:18 PM) eyedeekay: Chúng ta có thể dùng pin tệ hơn bây giờ, nhưng cũng có thể làm tốt hơn (04:34:37 PM) zzz: lợi ích là bảo mật tốt hơn, ít CPU hơn, phát hiện tường lửa tin cậy hơn (04:34:44 PM) zzz: Tôi có thể viết hẳn một bài blog về nó, tôi nghĩ đây là một trong những giao thức chống kiểm duyệt tốt nhất từng được thiết kế. Xem sao đã (04:35:01 PM) zzz: eot (04:36:20 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz. Tôi nghĩ mọi người nghe "Ít CPU hơn" và lập tức liên hệ "Đỡ hao pin hơn trên Android", đó có thể là một phần lý do quan tâm (04:36:35 PM) eyedeekay: 3. Tình trạng gói Apple silicon (04:37:15 PM) eyedeekay: zlatinb phần này của bạn, sẵn sàng thì bắt đầu nhé (04:37:26 PM) zlatinb: Chào, tôi đã cho tải gói này khoảng 6 ngày trước và đã có gần 100 lượt tải (04:37:55 PM) zlatinb: khoảng 30% người dùng Mac tải gói arm64, điều này làm tôi bất ngờ (04:40:58 PM) zlatinb: Chưa có phản hồi ở đâu cả, nhưng với lỗi cuối cùng đã được sửa, tôi nghĩ nó đã sẵn sàng để nâng lên stable (04:40:58 PM) zzz: Điều duy nhất tôi đề xuất là đảm bảo các news feed hoạt động trên cả hai máy chủ, bằng cách đăng một mục tin 'cảm ơn đã thử nghiệm' (04:40:58 PM) zlatinb: Tôi định nâng gói 1.8 lên 1.9 khi có sẵn để thử kênh cập nhật, dù không kỳ vọng có vấn đề (04:40:58 PM) zlatinb: vâng, tôi có thể làm việc đó vào ngày mai sau khi tay phải của tôi hoạt động bình thường trở lại (hy vọng vậy) (04:40:58 PM) zlatinb: đại khái vậy (04:40:58 PM) zlatinb: eot (04:42:08 PM) eyedeekay: Cảm ơn zlatinb, nếu bạn chọn đăng một mục tin thì báo tôi để tôi cập nhật máy chủ (04:42:48 PM) eyedeekay: 4. Thư gửi EFF để làm rõ "vận hành" một mạng nghĩa là gì (04:43:28 PM) zzz: vậy tôi nghĩ sau một lần cập nhật hoặc mục tin thành công thì đưa lên stable là ổn. Tôi cũng không mong đợi vấn đề gì, nhưng trước đây chúng ta từng gặp nhiều trục trặc với mục tin  (04:43:48 PM) zzz: nhưng sẵn sàng lắng nghe ý kiến khác, dĩ nhiên (04:43:48 PM) zlatinb: việc thực tế duy nhất để nâng lên stable là gỡ nhãn "BETA" khỏi website (04:43:48 PM) uis đã đổi tên thành Irc2PGuest3854 (04:43:48 PM) zzz: đúng, chủ yếu là về nguyên tắc hơn là có điều gì thực sự khác (04:43:48 PM) zzz: hãy gắn nhãn có chủ đích, vậy thôi (04:44:07 PM) zlatinb: Vâng, một chút bối cảnh về việc đó: (04:44:10 PM) mode (+v T3s|4) bởi ChanServ (04:44:34 PM) mode (+v albat) bởi ChanServ (04:44:48 PM) mode (+v polistern) bởi ChanServ (04:44:53 PM) zlatinb: eyedeekay và tôi đã gặp Kurt Opsahl từ EFF tại HOPE vài tuần trước và hỏi ông ấy về tính hợp pháp của việc làm thứ như I2P (04:45:43 PM) zlatinb: Ông ấy nói viết mã thì ổn vì "code == speech", tuy nhiên "vận hành" mạng có thể là chuyện khác (04:46:21 PM) zlatinb: chúng tôi chưa đào sâu "vận hành mạng" nghĩa là gì tại HOPE (04:46:56 PM) zlatinb: nhưng tôi nghĩ nên liên hệ để làm rõ chủ đề này hết mức có thể  (04:47:41 PM) zzz: chúng ta sẽ làm gì khác đi, dựa trên những phản hồi có thể hình dung? (04:48:38 PM) zlatinb: Tôi rất khó hình dung các phản hồi vì đây là một chủ đề rất rộng (04:48:44 PM) eyedeekay: Nó có thể cho biết ai có thể vận hành dịch vụ nào (04:48:50 PM) zzz: dù "vận hành" theo nghĩa nào đi nữa, chúng ta làm ít hơn nhiều so với Tor thân thương của họ, và làm thế nào chúng ta có thể còn làm ít hơn nữa? (04:49:32 PM) eyedeekay: Nhưng tôi nghĩ một phản hồi có khả năng là vận hành dịch vụ để hỗ trợ một mạng lưới có lẽ cũng là speech (04:49:53 PM) eyedeekay: Điều đó có thể hơi lạc quan, nhưng cũng là cách phải suy diễn ít nhất (04:50:20 PM) zzz: theo kinh nghiệm của tôi, hỏi luật sư bằng câu hỏi không chính thức thì bạn sẽ nhận được thông tin tốt. Gửi họ một bức thư, họ sẽ nói họ không có giấy phép ở bang của bạn, hãy thuê ai đó (04:50:51 PM) zlatinb: không biết, có thể reseed thì ổn còn addressbook thì không, ai mà biết, quá nhiều hoán vị có thể (04:51:26 PM) zzz: nếu bạn muốn theo tiếp thì cứ theo, nhưng tôi đã từng hỏi EFF lời khuyên pháp lý trước đây, câu trả lời là "chúng tôi không được thiết lập để làm cố vấn pháp lý đa mục đích. Chúng tôi khởi kiện các vụ việc đáng quan tâm" (04:51:59 PM) eyedeekay: Có lẽ tôi có thể tìm ai đó để hỏi không chính thức vào tuần tới. Thử cả hai cách cũng không hại gì (04:52:38 PM) eyedeekay: Việc soạn lá thư sẽ giúp định hình câu hỏi (04:53:14 PM) zzz: gửi email cho Kurt. Ông ấy đã trả lời mơ hồ, theo tiếp là hợp lý. Mỗi lần tôi nói chuyện ông ấy đều rất tử tế (04:54:00 PM) eyedeekay: Được (04:54:30 PM) zzz: Tôi chỉ không kỳ vọng có điều gì có thể hành động ngay, nhưng ai biết được? (04:54:32 PM) zlatinb: chà, đáng để cấu trúc bức thư như vậy cho đàng hoàng; cũng có thể khôn ngoan hơn nếu tăng dần mức độ trao đổi thay vì ném ra một bức thư khổng lồ từ trên trời rơi xuống (04:55:31 PM) eyedeekay: zlatinb bạn có muốn hẹn thời gian để đồng bộ và viết bức thư đó trong tuần này không? (04:55:34 PM) zlatinb: Tôi đề xuất bắt đầu bằng một bước theo tiếp đơn giản kiểu "rất vui được gặp anh" rồi từ đó mở rộng (04:56:32 PM) zlatinb: hiện tại tôi nghĩ chúng ta không nên viết một bức thư khổng lồ mô tả i2p hoạt động thế nào cho đến khi nhận được xác nhận (ack) rằng eff sẵn sàng làm việc với chúng ta (04:56:42 PM) eyedeekay: OK (04:56:59 PM) zlatinb: họ có thể quyết định muốn một khoản tạm ứng phí (retainer), ai mà biết (04:57:10 PM) zzz: xem ở trên. họ không làm vậy (04:57:48 PM) zzz: bạn đang hiểu sai cách họ hoạt động (04:58:06 PM) zlatinb: Tôi sẽ gửi ông ấy một email theo tiếp "rất vui được gặp anh", cc các bạn và tiếp tục từ đó. (04:58:18 PM) zlatinb: nếu họ không giúp được thì cũng không sao (04:59:15 PM) eyedeekay: Còn điều gì cho mục 4 không? (04:59:23 PM) zlatinb: không, eot (04:59:38 PM) eyedeekay: 5. Tham chiếu Outproxy mới: http://zzz.i2p/topics/3254  (04:59:38 PM) eyedeekay: a) Tổng quan tổ chức và hạ tầng (StormyCloud)  (04:59:38 PM) eyedeekay: b) Đánh giá kỹ thuật và kết quả thử nghiệm (zzz và những người khác)  (04:59:38 PM) eyedeekay: c) Rà soát ToS và chính sách log http://stormycloud.i2p/outproxy.html (tất cả)  (04:59:38 PM) eyedeekay: d) Bỏ phiếu phê duyệt (tất cả)  (04:59:38 PM) eyedeekay: e) Kế hoạch triển khai (nếu được phê duyệt) (zzz, StormyCloud) (04:59:51 PM) eyedeekay: a) Tổng quan tổ chức và hạ tầng (StormyCloud) (05:00:10 PM) zzz: StormyCloud, bạn ở đây chứ? (05:00:21 PM) StormyCloud: Có  (05:00:41 PM) zzz: đây là đề xuất thay thế false.i2p, vốn không ổn định trong nhiều năm và giờ đã chết (05:00:56 PM) zzz: cảm ơn bạn đã tình nguyện hỗ trợ phương án thay thế (05:01:18 PM) zzz: vui lòng tiếp tục và cho chúng tôi một bản tổng quan ngắn về tổ chức và hạ tầng của bạn (05:01:45 PM) StormyCloud: Chúng tôi là ai: Chúng tôi là một tổ chức phi lợi nhuận 501(c)(3) có trụ sở tại Texas. Sứ mệnh của chúng tôi là cung cấp các công cụ dựa trên quyền riêng tư để mọi người có thể truy cập Internet không lọc và không kiểm soát. Chúng tôi bắt đầu tổ chức này vào năm 2021 và đã làm việc chặt chẽ với cộng đồng TOR bằng cách triển khai các exit node. (05:02:37 PM) StormyCloud: Chúng tôi sở hữu toàn bộ phần cứng và hiện đặt máy tại một trung tâm dữ liệu Tier 4. Hiện có uplink 10GBps với tùy chọn nâng cấp lên 40GBps mà không cần thay đổi nhiều. Chúng tôi có ASN riêng và dải IP riêng (IPv4 & IPv6). (05:02:55 PM) StormyCloud: Hạ tầng Outproxy: Các Outproxy chạy trên Ubuntu 22.04 và đã được tối ưu cho I2P. Phần mềm proxy backend là TinyProxy và hỗ trợ HTTP, HTTPS, I2P và liên kết TOR onion. Hiện tại, outproxy là multi-homed trên hai server. Chúng tôi có thể tăng số lượng server khi cần.  (05:04:03 PM) zzz: Tôi muốn mời mọi người đặt câu hỏi cho StormyCloud bất cứ lúc nào khi chúng ta đi qua chương trình (05:04:15 PM) zzz: có câu hỏi nào lúc này không? (05:04:26 PM) not_bob: Có (05:04:39 PM) not_bob: Bạn xử lý thế nào với người dùng cố dùng dịch vụ của bạn cho những thứ "rất tệ hại"? (05:05:46 PM) StormyCloud: Không làm gì cả, chúng tôi không lọc bất kỳ yêu cầu nào. Dù điều đó có thu hút người dùng "xấu", chúng tôi tin Internet nên là một nơi tự do và mở. (05:06:12 PM) R4SAS: Và một câu từ tôi: trong tương lai sẽ có proxy SOCKS5 chứ? (05:06:48 PM) StormyCloud: R4SAS: Nếu có nhu cầu về proxy SOCKS5, tôi chắc chắn chúng tôi có thể triển khai. (05:07:01 PM) R4SAS: Cảm ơn (05:07:45 PM) zzz: còn câu hỏi nào cho 5a) không? (05:08:02 PM) not_bob: http://notbob.i2p/graphs/stormycloud.i2p.yearly.svg (05:08:14 PM) not_bob: Tôi chỉ muốn lưu ý rằng stormycloud có uptime rất tốt. (05:08:56 PM) SilicaRice: phần backend hỗ trợ liên kết I2P hả? (05:08:57 PM) not_bob: Và hiệu năng rất tốt. (05:09:29 PM) zzz: điều đó đưa chúng ta tới 5b, đúng vậy (05:09:29 PM) zzz: outproxy đã ở trạng thái beta khá lâu (05:09:29 PM) zzz: việc thử nghiệm phải đảm bảo dịch vụ đáng tin cậy, đáp ứng các tiêu chuẩn áp dụng, và an toàn  (05:10:00 PM) zzz: chúng tôi đã gặp vài vấn đề trong vài tháng qua, và StormyCloud luôn phản hồi nhanh (05:10:13 PM) SilicaRice: (tại sao lại chạy các liên kết i2p qua một outproxy?) (05:10:29 PM) zzz: lúc này kết quả thử của tôi là tốt, và tôi đề xuất chọn nó làm outproxy chính thức của chúng ta (05:10:38 PM) dr|z3d: StormyCloud đã nói nhầm. không có hỗ trợ .i2p. (05:10:40 PM) zzz: nhưng hãy nghe các báo cáo thử nghiệm khác hoặc câu hỏi (05:10:43 PM) StormyCloud: SilicaRice: Xin lỗi tôi đã viết sai (05:11:03 PM) SilicaRice: ồ được rồi (05:12:00 PM) R4SAS:&gt; Chúng tôi không hợp tác với bất kỳ yêu cầu thông tin nào trừ khi bị pháp luật buộc phải làm, và trong trường hợp đó khả năng hỗ trợ của chúng tôi bị giới hạn bởi chính sách log. (05:12:19 PM) R4SAS: Sẽ có báo cáo minh bạch trong những tình huống như vậy chứ? (05:12:45 PM) zzz: cũng xin nói rõ, cuộc họp này là về mặc định và khuyến nghị của Java I2P. Bất kỳ dự án nào khác, gồm i2pd, có thể có quy trình, yêu cầu và thỏa thuận riêng với nhà vận hành outproxy (05:13:03 PM) StormyCloud: R4SAS: Có, chúng tôi công bố báo cáo hàng quý trên website clearnet của mình. Tôi cũng có thể làm điều đó trên site i2p của chúng tôi. (05:13:48 PM) zzz: ok, có vẻ chúng ta đang ở 5c) rà soát ToS và chính sách log. Mục tiêu ở đây là đảm bảo người dùng của chúng ta được bảo vệ. (05:14:00 PM) R4SAS: và, vui lòng tạo địa chỉ mail trong i2p để liên hệ =) (05:14:03 PM) zzz: có bình luận hoặc câu hỏi nào về Tos không? (05:15:41 PM) R4SAS: à, nhân tiện, về 5b: StormyCloud, bạn đang dùng các thiết lập tunnel nào? (05:16:06 PM) R4SAS: độ dài, số lượng, v.v. (05:16:11 PM) dr|z3d: 0 hop. (05:16:17 PM) eyedeekay: Mọi thứ ghi ở đó có vẻ khá rõ ràng với tôi, dù để theo tiếp ý của R4SAS có lẽ nên đặt một liên kết tới báo cáo minh bạch trong hoặc sau phần đó&gt; We do not... unless compelled by law (05:16:34 PM) zzz: một nhà vận hành outproxy có thể xem mọi lưu lượng, hoặc ít nhất là mọi lưu lượng không-https, nên việc chúng ta tin tưởng nhà vận hành để bảo vệ người dùng là rất quan trọng (05:17:01 PM) StormyCloud: eyedeekay: Hợp lý, tôi sẽ thêm điều này vào website (05:17:09 PM) zzz: hiện tại là hai server 0-hop multihomed, đúng không StormyCloud ? (05:17:19 PM) StormyCloud: Đúng (05:17:42 PM) not_bob: Nhưng, để làm rõ, với cách tunnel i2p hoạt động, 2–3 hop của tôi vẫn còn. Bạn chỉ là không thêm hop nào nữa, đúng không? (05:18:07 PM) dr|z3d: client có thể cấu hình bao nhiêu hop tùy thích, not_bob. (05:18:12 PM) zzz: Tôi cũng thấy trên zzz.i2p rằng nó chỉ ipv4 nhưng có thể sẽ sớm được sửa, đúng không? (05:18:13 PM) anonymousmaybe đã đổi tên thành Irc2PGuest54486 (05:18:15 PM) not_bob: Ừ, tôi cũng nghĩ vậy. Cảm ơn. (05:18:48 PM) StormyCloud: zzz: Đúng, nhà cung cấp upstream của chúng tôi đã hoàn tất nâng cấp. Tôi không muốn đụng vào IPv6 cho đến khi mọi thử nghiệm xong (05:19:49 PM) zzz: bạn có thể nói rõ hơn về kinh nghiệm vận hành các tor exit và năng lực của các tor exit của bạn không? (05:21:00 PM) StormyCloud: Chắc chắn rồi, chúng tôi vận hành tor exit từ cuối năm ngoái, hiện có khoảng 130 exit với khoảng 1,6% lưu lượng TOR exit đi qua máy chủ của chúng tôi. (05:21:49 PM) StormyCloud: Mọi thứ được ảo hóa và quy trình thiết lập đã khá tự động (05:22:06 PM) zzz: bạn đã từng nhận DMCA hoặc quy trình pháp lý nào liên quan đến các tor exit của bạn chưa? nếu có thì xử lý thế nào? (05:23:33 PM) StormyCloud: Không có yêu cầu pháp lý và ngạc nhiên là không có yêu cầu DMCA. Chúng tôi có nhận phàn nàn lạm dụng, chúng tôi chỉ trả lời và cho họ biết đây là một TOR exit và không có gì thêm chúng tôi có thể làm từ phía mình. (05:23:47 PM) major: Không có yêu cầu pháp lý và ngạc nhiên là không có yêu cầu DMCA. Chúng tôi có nhận phàn nàn lạm dụng, chúng tôi chỉ trả lời và cho họ biết đây là một TOR exit và không có gì thêm chúng tôi có thể làm từ phía mình. (05:24:27 PM) R4SAS: hừm, bot của acetone bị lỗi (05:24:33 PM) zzz: còn câu hỏi nào cho StormyCloud trước khi chúng ta chuyển sang 5d) phê duyệt không? (05:24:34 PM) R4SAS: Tôi sẽ PM cho anh ấy (05:25:33 PM) zzz: bình thường major không có +v, nhưng tôi đã tắt +m cho cuộc họp, không vấn đề gì (05:26:36 PM) zzz: ok, nếu không còn câu hỏi, mọi người vui lòng cho biết đồng ý / không đồng ý việc chọn StormyCloud làm outproxy chính thức của chúng ta (05:26:45 PM) not_bob: Đồng ý (05:26:58 PM) zzz: đồng ý (05:27:05 PM) zlatinb: đồng ý (05:27:05 PM) eyedeekay: đồng ý (05:27:18 PM) SilicaRice: đồng ý (nếu người dùng có tiếng nói gì đó) (05:27:54 PM) R4SAS: không phản đối, đồng ý (05:28:32 PM) zzz: ok, tuyệt (05:28:39 PM) zzz: 5e) triển khai (05:28:50 PM) zzz: hai bước chính là: (05:29:08 PM) zzz: 1) đặt nó làm mặc định cho các cài đặt mới (sớm nhất là ở bản phát hành kế tiếp trong 3 tuần nữa) (05:29:23 PM) zzz: 2) khuyến nghị người dùng hiện tại thay đổi cấu hình (có thể qua console news, bất kỳ lúc nào) (05:29:30 PM) zzz: hai việc này có thể diễn ra theo bất kỳ thứ tự nào (05:29:41 PM) zzz: và chúng ta không biết sẽ tạo ra bao nhiêu lưu lượng (05:29:59 PM) zzz: các sản phẩm khác (Android, bundle) có lẽ không đủ lớn để phải lo về thời điểm (05:30:14 PM) zzz: StormyCloud, đề nghị hoặc khuyến nghị của bạn là khi nào và cách chúng ta tiến hành ra sao? (05:31:36 PM) StormyCloud: Nếu console news có thể thiết lập/gửi bất cứ lúc nào thì chúng ta có thể cho người dùng hiện tại biết để chuyển ngay (nếu họ muốn) và điều đó cho chúng ta ba tuần để theo dõi và dựng thêm server nếu cần. (05:32:12 PM) dr|z3d: console news thường được đăng cùng với một bản phát hành mới. (05:32:13 PM) not_bob: StormyCloud: Hiện bạn đang xử lý bao nhiêu lưu lượng cho outproxy? (05:33:10 PM) zzz: ok. Sẽ tốt nếu trỏ tới một trang hướng dẫn có ảnh chụp màn hình về cách sửa cấu hình hidden services manager. Nó có thể được đặt trên stormycloud.i2p, hoặc một bài blog trên i2p-projekt.i2p? Có ai tình nguyện soạn không? (05:33:35 PM) eyedeekay: Tôi có thể làm (05:33:35 PM) StormyCloud: Khó nói vào lúc này, vì chúng tôi không log gì cả. Tôi đang theo dõi hoạt động mạng, nhưng điều đó cũng không cho bức tranh đầy đủ vì nó cũng đi kèm lưu lượng i2p. (05:34:18 PM) dr|z3d: StormyCloud: chúng tôi theo dõi lưu lượng exit qua các biểu đồ.. (05:34:41 PM) dr|z3d: nói ngắn gọn, notbob, chưa có gì đáng phải phấn khích. (05:34:59 PM) zzz: dr|z3d, bạn ước đoán % sử dụng hiện tại của hai node không? có lẽ rất nhỏ? (05:35:21 PM) dr|z3d: mức sử dụng theo nghĩa nào? (05:35:28 PM) dr|z3d: theo dung lượng? (05:35:33 PM) zzz: đúng (05:35:50 PM) zzz: hoặc có lẽ bạn sẽ không thật sự biết cho đến khi chạm ngưỡng... (05:35:51 PM) dr|z3d: rất nhỏ là đúng. (05:36:18 PM) dr|z3d: ném vài nghìn người dùng đồng thời vào outproxy, khi đó chúng ta sẽ biết :) (05:36:33 PM) zzz: ừ, xin lỗi StormyCloud, chúng tôi không thể lấy được ước lượng lịch sử về băng thông của false.i2p (05:37:06 PM) zzz: vì vậy nó hơi là trò may rủi, miễn là bạn giám sát mọi thứ và có kế hoạch mở rộng, chúng ta sẽ ổn (05:37:37 PM) StormyCloud: Ổn cả, chúng tôi sẽ điều chỉnh khi ngày càng nhiều người bắt đầu dùng outproxy (05:38:11 PM) dr|z3d: vâng, theo cấu hình hiện tại, các outproxy gộp lại có thể xử lý tới 8192 luồng đồng thời. nên còn rất nhiều dung lượng, và StormyCloud có nhiều thứ sẵn sàng nếu cần. (05:38:21 PM) zzz: và StormyCloud, về các cài đặt mới, chúng ta cũng nên lên kế hoạch đặt nó làm mặc định trong bản phát hành vào cuối tháng này chứ? (05:39:01 PM) StormyCloud: Vâng, như vậy ổn (05:39:29 PM) zzz: ok vậy nhé. eyedeekay cho tôi biết khi bạn đăng bài blog, rồi tôi sẽ viết mục tin (05:39:39 PM) zzz: còn gì về 5e) triển khai không? (05:39:43 PM) eyedeekay: OK, hãy trông đợi tối nay hoặc ngày mai (05:40:14 PM) eyedeekay: Tôi không có gì thêm (05:40:14 PM) zzz: cảm ơn StormyCloud lần nữa  (05:40:18 PM) zzz: trả lại cho bạn, eyedeekay  (05:41:07 PM) eyedeekay: Được rồi vậy là hết các mục đã liệt kê, tôi sẽ ở Def Con tuần tới nếu ai đang theo dõi muốn gặp tôi ở đó lol (05:41:49 PM) eyedeekay: Nếu ai còn điều gì cho cuộc họp, xin lên tiếng, nếu không sẽ timeout 1 phút (05:42:59 PM) R4SAS: Tôi có một câu hỏi, nhưng ngoài phạm vi cuộc họp (05:43:34 PM) zzz: ồ, cũng xin cảm ơn dr|z3d vì hỗ trợ kỹ thuật quan trọng trong giai đoạn thử nghiệm (05:43:41 PM) eyedeekay: Được rồi cảm ơn mọi người đã tới cuộc họp, tôi có một đoạn hơi lộn xộn ở giữa log của mình nhưng khi sửa xong tôi sẽ đăng log lên website (05:43:44 PM) eyedeekay: Cảm ơn đã tham dự (05:43:59 PM) not_bob: Cảm ơn đã tổ chức cho chúng tôi. </div>
