---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - 05 tháng 7, 2022"
date: 2022-07-05
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 05 tháng 7 năm 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (04:00:14 PM) eyedeekay: Chào mọi người, chào mừng đến với Cuộc họp ngày 5 tháng 7 (04:00:14 PM) eyedeekay: 1. Chào (04:00:14 PM) eyedeekay: 2. Tình trạng phát triển 1.9.0 (04:00:14 PM) eyedeekay: 3. Hỗ trợ Apple Silicon trong gói cài đặt dễ dùng cho Mac (04:00:14 PM) eyedeekay: 4. Gói cài đặt dễ dùng cho Windows - ra khỏi beta? (04:00:32 PM) zzz: hi (04:00:35 PM) zlatinb: hi (04:00:44 PM) mode (-m ) bởi zzz (04:00:55 PM) eyedeekay: Chào mọi người, hôm nay còn ai khác ở đây không? (04:01:30 PM) eyedeekay: Chuyển thẳng sang 2. Tình trạng phát triển 1.9.0 (04:04:27 PM) eyedeekay: Chúng ta đã đi được chưa tới 6 tuần thì phải, còn khoảng 7 tuần nữa (04:04:27 PM) eyedeekay: zzz và orignal đã làm việc chăm chỉ vào việc triển khai SSU2 trong i2p.i2p và i2pd (04:04:27 PM) eyedeekay: Nó sẽ không được kích hoạt trong 1.9.0 nhưng nếu tôi hiểu đúng thì gần xong rồi (04:04:27 PM) eyedeekay: Tôi lại đang làm việc trên các tunnel UDP, cơ bản là xong nhưng vẫn có gì đó bị lỗi, có lẽ tôi sẽ cần nhờ zzz giúp tuần này (04:04:50 PM) eyedeekay: zzz zlatinb còn gì để bổ sung không (04:05:09 PM) zzz: đúng vậy, ssu2 hoạt động hầu như ổn (04:05:17 PM) zzz: vẫn đang sửa các lỗi nhỏ (04:06:03 PM) zzz: hiện tại tôi đang làm cho việc chọn peer cho tunnel hiệu quả hơn (không liên quan đến ssu2) (04:06:03 PM) zzz: ngoài ra thì chỉ làm công việc sửa lỗi như thường (04:06:06 PM) zzz: mục tiêu phát hành cuối tháng 8 (04:06:08 PM) zzz: EOT (04:06:48 PM) eyedeekay: Ai muốn giúp thử nghiệm thì vào diễn đàn của zzz để xem hướng dẫn và phản hồi: http://zzz.i2p/topics/3314-how-to-enable-ssu2-in-i2p-1-8-0 (04:07:00 PM) eyedeekay: 3. Hỗ trợ Apple Silicon trong gói cài đặt dễ dùng cho Mac (04:07:27 PM) eyedeekay: zlatinb đây là chủ đề của bạn, cứ từ từ (04:08:11 PM) zlatinb: chào, vấn đề lớn là jbigi nhưng giờ đã được giải quyết thông qua backport bản vá thanh ghi x18 (04:08:59 PM) eyedeekay: Vậy gói cài đặt dễ dùng không còn cần chạy trong chế độ x86_64 giả lập nữa? (04:09:15 PM) zlatinb: Tôi muốn phát hành một bản beta chính thức và đã được notarized (chứng thực của Apple) vào khoảng cuối tháng 7 (04:09:42 PM) zlatinb: nó phải là một gói tải riêng (04:09:46 PM) zzz: đây sẽ là gói thứ hai. chúng ta sẽ có hai, một cho x86 và một cho arm (04:10:29 PM) zzz: Tôi ủng hộ, vì có vẻ công sức dev thêm là nhỏ, và tăng tốc thì lớn. Đúng chứ? (04:10:37 PM) zlatinb: có một lưu ý với cập nhật khi chuyển giữa các bundle4s  (04:12:21 PM) zzz: được, miễn là có hướng dẫn cách chuyển, dù chỉ đơn giản là gỡ cài đặt và cài lại, vậy là ổn (04:13:01 PM) zlatinb: tôi sẽ đặt chúng ở /download/mac (04:13:23 PM) zlatinb: news url cần được đổi thủ công (04:13:51 PM) zzz: công sức dev nhỏ và tăng tốc thì lớn, đúng không? (04:14:36 PM) zlatinb: có tăng tốc, trông cũng hợp thời :) công sức dev nhỏ, trừ phần notarization (04:14:48 PM) zzz: tuyệt. +1 (04:14:54 PM) eyedeekay: +1 (04:15:07 PM) zlatinb: cảm ơn EOT (04:16:02 PM) eyedeekay: Cảm ơn zlatinb (04:16:02 PM) eyedeekay: 4. Gói cài đặt dễ dùng cho Windows - ra khỏi beta? (04:16:35 PM) eyedeekay: Tôi đã nói khoảng 3 tháng trước rằng tôi sẽ sẵn sàng đưa gói cài đặt dễ dùng ra khỏi beta khi tôi có một lần cập nhật end-to-end thành công (04:18:05 PM) eyedeekay: Tôi đạt được điều đó ở 1.7.2 nếu tôi nhớ không nhầm, nhưng giữa 1.7.2 và 1.8.0 có một số lỗi trong cách nó hoạt động khi dùng với một I2P router bên ngoài (tức là một router non-jpackaged). Trong tình huống này, gói được dự định chỉ hoạt động như một firefox-launcher nhưng chức năng này bị hỏng từ 1.7.3-1.7.6 (04:18:30 PM) eyedeekay: Vì vậy tôi lại hoãn lại, nhưng giờ tôi chắc rằng tất cả các vấn đề khi chạy ở cả chế độ có-bundle và không-bundle đã được giải quyết (04:19:38 PM) eyedeekay: Vậy tôi nghĩ cuối cùng nó đã sẵn sàng rời beta, mọi chức năng cốt lõi mà tôi cho là cần thiết đều đã có (04:20:49 PM) zzz: đây là vài điều có thể vẫn cần giải quyết: (04:21:18 PM) zzz: - chỉ mình bạn cập nhật thành công hay còn người dùng khác nữa? (04:21:43 PM) zzz: - các yêu cầu giấy phép (license) đã đáp ứng hết chưa? (04:22:27 PM) zzz: - gói windows và gói mac hiện dùng cùng JRE và lịch phát hành xấp xỉ giống nhau chứ? (04:22:58 PM) zzz: -- tức là sẵn sàng cho các bản phát hành JRE 3 tháng một lần (04:23:22 PM) zzz: - và câu hỏi thường lệ, chúng ta có tài nguyên để hỗ trợ cái này như một sản phẩm chính thức không (04:23:49 PM) zzz: - và nữa, chúng ta có gỡ bản tải không-bundle như đã làm với mac không? hay không? (04:23:51 PM) zzz: eot (04:25:46 PM) eyedeekay: Các yêu cầu license giờ đã ổn (04:25:46 PM) eyedeekay: Tôi không nhận được nhiều phản hồi nhưng có ít nhất 2 người cập nhật không-phải-tôi (04:25:46 PM) eyedeekay: Tôi đang bám JRE LTS, tôi nghĩ zlatinb dùng 18, nhưng vâng chúng ta gần như cùng lịch (04:25:46 PM) eyedeekay: Tôi không nghĩ tài nguyên cần để làm bundle là lớn, phần khó nhất là dựng build và nó cũng không quá khó, đầu tư nhỏ giờ khi mọi thứ đã chạy (04:25:46 PM) eyedeekay: Tôi cũng muốn gỡ bản tải không-bundle hoặc có thể biến nó thành quy trình "cài đặt nâng cao" (04:28:14 PM) zzz: - Tôi không nghĩ 2 người cập nhật không-phải-bạn là đủ để tuyên bố hết beta. Bạn có thể quảng bá thêm trên reddit hay đâu đó không? (04:28:25 PM) eyedeekay: Được, làm được (04:28:43 PM) eyedeekay: Tôi không vội để đẩy nó ra (04:29:18 PM) zzz: - Tôi muốn thấy win và mac dùng cùng JRE. Hợp nhất lại đi. Tôi không biết ai đúng, nhưng một trong hai người đúng (04:29:29 PM) zzz: hai bạn có thể thống nhất không? (04:29:43 PM) zzz: hay có lý do để khác nhau? (04:30:01 PM) eyedeekay: Tôi không quá chấp với quyết định của mình, tôi chọn LTS đơn thuần vì chữ "LTS" (04:30:57 PM) zzz: nói rõ là, không chỉ cùng phiên bản mà còn cùng nhà cung cấp JRE (04:31:10 PM) zzz: điều này sẽ giảm việc rà soát CVE cần thiết mỗi 3 tháng (04:31:14 PM) eyedeekay: Theo tôi biết thì cả hai chúng ta đều dùng Oracle lúc này (04:31:34 PM) eyedeekay: Nhà cung cấp duy nhất có chu kỳ cập nhật tương tự là Amazon (04:31:49 PM) eyedeekay: Tôi nghĩ tôi muốn dùng Oracle hơn Amazon (04:33:16 PM) zzz: hai bạn nên đưa ra các quyết định này cùng nhau và đồng bộ. Tôi không biết vì sao các bạn không làm vậy và nghe có vẻ các bạn cũng không biết? :) (04:35:22 PM) eyedeekay: Không, tôi không biết. Chúng tôi có bàn về nhà cung cấp và chu kỳ cập nhật vài lần, khi đó chúng tôi chọn Oracle vì phát hành rất nhanh khi có CVE, nhưng tôi không biết vì sao tôi đang ở 17 còn zlatinb ở 18 bây giờ (04:36:27 PM) zlatinb: Tôi cũng không nhớ lý do chính xác (04:36:59 PM) zlatinb: có lẽ tôi muốn thử giảm RAM (04:37:28 PM) zzz: ok. Tôi ủng hộ việc ra khỏi beta, nhưng hãy dùng cùng JRE, có thêm thử nghiệm rồi quay lại với chúng tôi sau một hai tháng (04:38:11 PM) zzz: Tôi cũng muốn nghĩ thêm về việc có nên gỡ trình cài đặt tiêu chuẩn không, có lẽ đáng để họp riêng về chuyện đó (04:40:28 PM) zzz: eot (04:40:28 PM) eyedeekay: Về lý do thực tế, có lẽ bàn sau nhưng tôi biết lý do tôi dùng Oracle/17 là vì tôi cần chọn một nhà cung cấp phản hồi CVE trong dưới 24 giờ và vì tôi muốn đảm bảo ổn định về những gì tôi có thể kỳ vọng từ API và JVM. Tôi không thực sự cân nhắc các lý do khác (04:40:28 PM) eyedeekay: Dựa trên mẫu 1 sự kiện, tôi đánh giá Oracle và Amazon phát hành bản cập nhật nhanh nhất. (04:40:28 PM) eyedeekay: Tôi có cân nhắc Amazon vì họ có gói trong Chocolatey khiến cuộc sống trên Windows dễ hơn nhiều, nhưng cuối cùng chọn Oracle (04:41:54 PM) eyedeekay: Vậy nên tôi chốt Oracle/17, về cơ bản là do thận trọng (04:41:56 PM) eyedeekay: eot (04:41:57 PM) zlatinb: Tôi có thể xuống 17 nhưng thật sự thích bám Oracle (04:42:18 PM) eyedeekay: Tôi cũng vậy, vậy ta thống nhất (04:42:48 PM) zlatinb: liên quan, tôi sẽ afk cho đến một tuần sau bản phát hành jre tới (04:43:28 PM) eyedeekay: Chúng ta sẽ/có thể thu xếp ký các bundle không? (04:43:32 PM) zzz: Tôi nghĩ bạn cần 18 để hỗ trợ apple arm tốt nhất? nếu vậy thì kéo windows lên 18 luôn. Nhưng nhắc lại, hai bạn không nên nghiên cứu và chọn nhà cung cấp JRE trong các silo tách rời. làm cùng và quyết cùng (04:43:32 PM) zlatinb: hy vọng sẽ không có bản sửa khẩn cấp nào (04:44:22 PM) zzz: chúng ta có tài nguyên hạn chế, đừng làm việc hai lần vô cớ (04:44:23 PM) zlatinb: ký cần deanon (gỡ ẩn danh) (04:44:28 PM) eyedeekay: Tôi có thể phát hành một bundle chưa ký và nói mọi người rằng họ sẽ cần click-through qua pop-up trong phần news nếu cần (04:44:52 PM) eyedeekay: Vẫn ký `su3` chỉ không ký `exe` (04:45:21 PM) zlatinb: không thể "click-through" trên mac (04:45:31 PM) zlatinb: ôi ký exe thì ổn  (04:45:50 PM) zlatinb: chúng ta sẽ làm như thường lệ (04:46:41 PM) eyedeekay: OK vậy. Cho tôi biết nếu có gì tôi có thể làm(ít nhanh trong việc deanon) để giúp (04:47:39 PM) zlatinb: Không có gì thật, ngoài việc gỡ trang tải mac trong kịch bản xấu nhất (04:47:55 PM) eyedeekay: Bạn có số Signal của tôi nếu cần tôi làm (04:48:23 PM) zlatinb: ok. tối đa là một tuần (04:48:52 PM) zzz: eyedeekay, bạn chưa đặt news URL trong feed, hãy tìm CHANGEME_URL_HERE :) (04:49:19 PM) eyedeekay: Ôi trời, tôi không tin là bỏ sót cái đó (04:49:29 PM) eyedeekay: Sẽ làm (04:49:32 PM) zzz: tôi đã nhét cái đó vào từ trước để bạn nhớ, chắc là không hiệu quả rồi ((( (04:50:20 PM) eyedeekay: Về Java 18 và phần cứng Apple, zzz vừa nói 18 có thể có hỗ trợ tốt hơn? Nếu vậy thì đó là điều tôi chưa biết và là lý do để dùng 18 thay vào, bạn xác nhận được không? (04:51:39 PM) zlatinb: chưa làm bài tập về khoản đó, xin lỗi (04:51:53 PM) zzz: có thể chỉ là đoán mò của tôi, nhưng không cần quyết trong cuộc họp này (04:52:17 PM) zlatinb: nhưng nếu nhìn vào lịch sử hỗ trợ linux arm thì rất có khả năng (04:52:34 PM) zlatinb: history of* (04:52:45 PM) zzz: nhưng nói chung, mới hơn là tốt hơn, vậy mục đích bundling JRE trong một "easy bundle" chẳng phải là để có bản mới nhất sao? (04:53:19 PM) eyedeekay: Tôi không biết, đôi khi ổn định thì tốt hơn, và đôi khi "dễ" nằm đâu đó ở giữa (04:53:55 PM) zzz: đó là lý do việc đưa một LTS vào bundle không hợp lý với tôi.  (04:58:29 PM) eyedeekay: Có lẽ hôm nay chưa chốt được, nhưng có thể tôi sai về 17. zlatinb bạn có thời gian nào tuần này để bàn kỹ tranh luận 17/18 không? (05:00:05 PM) zlatinb: nói chung lúc nào cũng được mà cũng không được vì chấn thương của tôi trừ khi bạn muốn gọi điện (05:01:05 PM) eyedeekay: Tôi sẵn sàng gọi điện, ta có thể chốt thời gian riêng (05:01:18 PM) zlatinb: ack (05:01:43 PM) eyedeekay: Còn gì cho mục 4 không? (05:01:48 PM) eyedeekay: Hoặc cho cuộc họp? (05:01:53 PM) eyedeekay: Timeout 1m (05:03:46 PM) eyedeekay: Được rồi cảm ơn mọi người đã tham dự </div>
