---
title: "Bản phát hành 1.7.0"
date: 2022-02-21
author: "zzz"
description: "1.7.0 với các cải tiến về độ tin cậy và hiệu năng"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

Bản phát hành 1.7.0 bao gồm một số cải tiến về hiệu năng và độ tin cậy.

Hiện đã có các thông báo bật lên trong khay hệ thống, đối với những nền tảng hỗ trợ tính năng này. i2psnark có một trình chỉnh sửa torrent mới. Cơ chế truyền tải NTCP2 giờ đây sử dụng ít CPU hơn nhiều.

Giao diện BOB, vốn đã bị đánh dấu ngừng sử dụng từ lâu, được gỡ bỏ khỏi các cài đặt mới. Nó sẽ tiếp tục hoạt động trong các bản cài đặt hiện có, ngoại trừ các gói Debian. Những người dùng còn lại của các ứng dụng BOB nên đề nghị các nhà phát triển chuyển sang giao thức SAMv3.

Chúng tôi biết rằng kể từ bản phát hành 1.6.1, độ tin cậy của mạng đã suy giảm đều đặn. Chúng tôi đã nhận ra vấn đề không lâu sau khi phát hành, nhưng phải mất gần hai tháng mới tìm ra nguyên nhân. Cuối cùng, chúng tôi xác định đó là một lỗi trong i2pd 2.40.0, và bản vá sẽ có trong bản phát hành 2.41.0 của họ, dự kiến ra mắt vào khoảng cùng thời điểm với bản phát hành này. Trong quá trình đó, chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi ở phía Java I2P nhằm tăng độ vững chắc của các thao tác tra cứu và lưu trữ cơ sở dữ liệu mạng, và tránh các peer (nút ngang hàng) có hiệu năng kém trong quá trình lựa chọn peer cho tunnel. Điều này sẽ giúp mạng vững hơn ngay cả khi có các routers bị lỗi hoặc độc hại. Ngoài ra, chúng tôi đang khởi động một chương trình phối hợp để kiểm thử các routers i2pd và Java I2P phiên bản trước phát hành cùng nhau trong một mạng thử nghiệm cách ly, để chúng tôi có thể phát hiện thêm nhiều vấn đề trước khi phát hành, chứ không phải sau đó.

Ngoài ra, chúng tôi tiếp tục đạt tiến bộ lớn trong việc thiết kế UDP transport (cơ chế truyền tải) mới "SSU2" (đề xuất 159) và đã bắt đầu hiện thực. SSU2 sẽ mang lại những cải thiện đáng kể về hiệu năng và bảo mật. Nó cũng sẽ cho phép chúng tôi cuối cùng thay thế nốt phần còn lại đang dùng mã hóa ElGamal vốn rất chậm, qua đó hoàn tất đợt nâng cấp mật mã toàn diện đã khởi động cách đây khoảng 9 năm. Chúng tôi kỳ vọng sẽ sớm bắt đầu thử nghiệm chung với i2pd và triển khai nó lên mạng trong giai đoạn sau của năm nay.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì tính bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy bản phát hành mới nhất.

## CHI TIẾT BẢN PHÁT HÀNH

**Các thay đổi**

- BOB: Remove
- i2psnark: New torrent editor
- i2psnark standalone: Fixes and improvements
- i2ptunnel: Support IRCv3 message tags
- NetDB: Lookup/store reliability improvements
- System tray: Add popup messages
- Transport: NTCP2 performance improvements
- Transport: NTCP2 clock skew handling improvements
- Transport: Use priority in SSU sender queue
- Tunnels: Remove outbound tunnel when can't connect to first hop
- Tunnels: Fallback to exploratory for building after repeated build failure
- Tunnels: Enable tunnel testing by default
- Tunnels: Use tunnel builds as a tunnel test

**Sửa lỗi**

- Plugins: Fixes for webapps named different from the plugin
- Reseed: Fixes for IPv6-only
- Router: Fix rare deadlock at startup
- Tunnels: Restore IP restriction tests

**Khác**

- API version: 0.9.53
- i2pcontrol: Improved state mapping
- i2ptunnel: Refactor UDP support
- Plugins: Fixes for webapps
- Router: Workarounds for i2pd 2.40.0 SSU bug
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.7.0)

**Các giá trị băm SHA256:**

```
a2206e2578e88aa08294b68df2c9dad4f9301a94dc3d00bfccfe4517555e226c  i2pinstall_1.7.0_windows.exe
23b80dd09bf4bb53edfde8e802bf0e428d89062f1232b3cdfeca04fccdbeb685  i2pinstall_1.7.0.jar
aa53591e89eacc3491ab472dc4df998780fb6747eea3b97ecb7a9f81ff2c9a5e  i2psource_1.7.0.tar.bz2
fcfd2e3685de8c0b79b2018638821c64411c66c61ab84d2bf74c149358c96dba  i2pupdate_1.7.0.zip
d8110d77efb9712d69b622df03b7c9cd7f492b516b71914efb6019d31541e771  i2pupdate.su3
```