---
title: "Cuộc họp nhà phát triển I2P - ngày 04 tháng 01 năm 2022"
date: 2022-01-04
author: "i2p"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển I2P ngày 04 tháng 01 năm 2022."
categories: ["meeting"]
---

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> eyedeekay, zzz, zlatinb</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> (03:00:39 PM) eyedeekay: Chào mọi người và chào mừng đến với cuộc họp ngày 4 tháng 1, 2022 (03:00:39 PM) eyedeekay: 1. Chào (03:00:39 PM) eyedeekay: 2. Dịch vụ của meeh/Yêu cầu outproxy http://zzz.i2p/topics/3218-meeh-services-going-down-soon (03:00:39 PM) eyedeekay: 3. Đưa Mac DMG JPackage lên bản ổn định https://geti2p.net/en/download/mac (03:00:39 PM) eyedeekay: 4. Nghiên cứu NetDB (Mô phỏng/Mô hình) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:01:13 PM) zlatinb: chào (03:01:23 PM) zzz: xin chào (03:01:55 PM) eyedeekay: Chào zzz, zlatinb, hôm nay còn ai khác ở đây không? (03:02:20 PM) eyedeekay: Có nhà vận hành outproxy nào không? (03:02:59 PM) eyedeekay: OK vậy chuyển sang mục 1, họ có thể góp lời nếu muốn :) (03:03:38 PM) eyedeekay: Vậy là chúng ta sẽ mất tất cả các dịch vụ không tĩnh của meeh, với chúng ta chủ yếu là trac, mà chúng ta đã thay thế rồi, và false.i2p, outproxy mặc định (03:04:07 PM) eyedeekay: Cả hai đều hoạt động không tốt trong thời gian dài, nhưng không có outproxy thì UX thường tệ nên chúng ta cần thay thế (03:04:59 PM) eyedeekay: Tuần trước chúng ta đã thảo luận vài phương án, trong đó có việc tìm một outproxy do tình nguyện viên vận hành để đặt làm mặc định. (03:06:30 PM) eyedeekay: Nếu làm vậy, chúng ta sẽ cần nó đáp ứng một số yêu cầu cơ bản. Rõ ràng chính sách quyền riêng tư là quan trọng. (03:06:30 PM) eyedeekay: Nếu họ không chuyển thẳng mọi thứ sang Tor, chúng ta cũng cần mô tả về việc lọc, nếu có, diễn ra như thế nào (03:07:34 PM) eyedeekay: Phương án khác là tự vận hành một cái, điều này tốt lắm thì cũng chỉ hấp dẫn ở mức hạn chế; một phương án nữa là hỗ trợ SOCKS cục bộ, đòi hỏi phải có một SOCKS proxy cục bộ sẵn. (03:08:07 PM) eyedeekay: Nếu ai muốn tình nguyện làm outproxy, nơi liên hệ là diễn đàn của zzz (03:09:05 PM) zzz: đúng vậy (03:09:12 PM) eyedeekay: Tôi vẫn chưa lấy được thống kê về việc sử dụng false.i2p từ meeh. EOT (03:09:40 PM) zzz: trước hết, chúng ta cần hết sức thận trọng không công khai khuyến nghị một lựa chọn thay thế hoặc đặt mặc định mới nếu chưa có phê duyệt, vì điều đó có thể tạo gánh nặng lớn, về tài chính hoặc khía cạnh khác (03:10:06 PM) zzz: như một bước nhỏ ban đầu, chúng ta muốn đăng ký các lựa chọn thay thế trên stats.i2p và xin phê duyệt để thêm chúng vào hosts.txt mặc định của chúng ta (03:10:16 PM) zzz: vì như vậy tối thiểu sẽ giúp mọi người dễ cấu hình và sử dụng chúng hơn (03:10:55 PM) zzz: chúng ta đã được phê duyệt bước đó cho hai outproxy, tuy nhiên hiện mới chỉ có một cái được đăng ký trên stats.i2p (03:11:05 PM) zzz: vì vậy tôi đang chờ việc đăng ký thứ hai đó (03:11:05 PM) zzz: eot (03:11:35 PM) eyedeekay: Cảm ơn zzz, nhân tiện tôi sẽ nhắc anh ấy (03:11:47 PM) dr|z3d: Tôi đã có vài trao đổi sơ bộ với bạn, zzz, và trên cơ sở đó tôi nghĩ nên rõ ràng là tôi không muốn cung cấp dịch vụ chính thức. Không chính thức thì được, nhưng không có gì chính thức. (03:12:52 PM) zzz: cảm ơn vì đã làm rõ, và cũng cảm ơn thời gian và chuyên môn của bạn trong các cuộc trao đổi đó (03:12:59 PM) dr|z3d: Tôi cũng cho rằng một outproxy đơn lẻ sẽ thất bại ngay khi nó trở thành chính thức. (03:14:13 PM) eyedeekay: Hoàn toàn hiểu vì sao lại như vậy. Còn gì ở mục 1 không? (03:14:28 PM) zzz: có lẽ. chắc chắn là cần đủ năng lực hạ tầng và quản trị giỏi (03:14:29 PM) zzz: eot (03:14:59 PM) eyedeekay: 3. Đưa Mac DMG Jpackage lên bản ổn định (03:15:15 PM) eyedeekay: s/1/2/ (03:15:42 PM) eyedeekay: Chủ đề này do zlatinb thêm vào, mời bạn nói tiếp (03:16:21 PM) zlatinb: cảm ơn. Về cơ bản, gói không phải DMG (jar) không được Apple notarize (chứng thực) và 2 (hoặc 3?) phiên bản Mac OS gần đây từ chối chạy nó trừ khi người dùng thay đổi một số cài đặt nâng cao (03:16:52 PM) zlatinb: đồng thời, DMG jpackage rất ổn định và cập nhật trong mạng đã được kiểm thử đầu-cuối (03:17:10 PM) zlatinb: vì vậy tôi đề xuất đặt nó làm bản tải về mặc định cho Mac và bỏ hẳn tùy chọn .jar (03:17:55 PM) zlatinb: vì chúng ta đã có một trang /mac đẹp dành riêng cho gói này, tôi đề nghị giữ trang đó, bỏ chữ BETA (03:18:14 PM) zlatinb: và trong Mac div ở /download, chỉ để một liên kết tới trang /mac, không gì khác (03:18:19 PM) zlatinb: eot (03:19:22 PM) eyedeekay: Tôi ủng hộ. (03:20:42 PM) eyedeekay: Chúng ta cần đợi phát hành hay làm luôn bây giờ? (03:21:51 PM) anonymousmaybe giờ có tên là Irc2PGuest95343 (03:22:35 PM) mode (+ao zzz zzz) bởi ChanServ (03:22:37 PM) zlatinb: không cần đợi phát hành (03:22:54 PM) zzz: bạn có thấy 3 câu hỏi của tôi trước khi tôi rớt kết nối không? (03:23:01 PM) eyedeekay: Không, tôi bỏ lỡ rồi (03:23:03 PM) zlatinb: không, xin lỗi, làm ơn đăng lại (03:23:11 PM) zzz: Tôi sẽ hỏi vài câu dễ: (03:23:15 PM) zzz: 1) Lượng người dùng đủ lớn để chúng ta tin rằng nó đã được thử nghiệm kỹ? (03:23:17 PM) zzz: 2) Quy trình phát hành đã được ghi chép và về lý thuyết người khác có thể xây dựng (build) nếu họ có đúng khóa? (03:23:20 PM) zzz: 3) Chúng ta tự tin có đủ nguồn lực để tiếp tục duy trì và phát hành? (03:23:23 PM) zzz: eot (03:24:08 PM) zlatinb: 1) - theo matomo nó có 20–25 lượt tải mỗi ngày. Chúng tôi đã có người dùng Mac M1 báo cáo rằng nó hoạt động như mong đợi. Không có báo cáo tiêu cực nào (03:24:28 PM) eyedeekay: 2) và 3) Theo tôi câu trả lời chắc chắn là có. Tôi có thể build mọi thứ đến phần notary và có thể hướng dẫn người khác làm (03:24:53 PM) zlatinb: 2) là có nhưng cần gỡ ẩn danh (de-anoning) vì Apple Inc. (03:24:54 PM) eyedeekay: Vậy với zlatinb và tôi, có ít nhất 2 người biết cách build nó (03:25:08 PM) zzz: 2) nhưng nó _được ghi chép_ chứ? (03:25:33 PM) zlatinb: có, từng bước bao gồm cả quy trình notary trong README.md (03:25:41 PM) zzz: tuyệt (03:26:16 PM) zzz: 1) “hoạt động” có bao gồm quy trình cập nhật không? Chúng ta đã thấy torrent swarm thực sự khởi chạy khi tin tức cập nhật chưa? (03:26:29 PM) zlatinb: http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p-jpackage-mac (03:26:43 PM) zzz: (vì tôi nghĩ phiên bản Windows thực ra vẫn chưa được thấy hoạt động) (03:27:26 PM) zlatinb: 1) có, swarm khởi động, khá nhỏ nhưng có. Tôi đã thấy ở cả các bản phát hành 1.5.1 và 1.6.1 (03:27:49 PM) zzz: ok tuyệt, cảm ơn các câu trả lời, không có phản đối (03:28:14 PM) eyedeekay: Tuyệt, tối nay tôi sẽ thực hiện các thay đổi trên site sau khi tôi đăng nhật ký cuộc họp (03:28:26 PM) zlatinb: tuyệt vời, cảm ơn! (03:29:05 PM) eyedeekay: Về Windows, đúng nhưng có vẻ đó là vấn đề trong file cấu hình tôi phát hành kèm chứ không phải ở chính trình cập nhật (03:29:05 PM) eyedeekay: Vậy Windows cần thêm 1 lần cập nhật thủ công nữa để hoạt động với cập nhật tự động, mà tôi nghĩ là đã biết trước nhưng quên mất (03:30:07 PM) eyedeekay: 4. Nghiên cứu NetDB (Mô phỏng/Mô hình) http://zzz.i2p/topics/3227-netdb-simulator-proposal (03:30:44 PM) eyedeekay: Cũng là chủ đề của zlatinb, cho chúng tôi biết bạn đang nghĩ gì (03:31:28 PM) zlatinb: Trong khoảng hai tuần gần đây có sự xuống cấp rõ rệt về khả năng truy cập tới các site như zzz.i2p, postman, thậm chí major.acetone.i2p... nói chung là những site tôi biết là đang hoạt động (03:31:57 PM) zlatinb: Tôi đã debug và gặp tình huống LS của zzz.i2p được lấy về tốt, nhưng sau đó RI của IBGW có lẽ bị lỗi khi lấy về (03:32:03 PM) zlatinb: (tôi đang suy đoán thôi, dĩ nhiên) (03:32:47 PM) zlatinb: tóm lại, có nhiều điều chưa biết trong cách NetDB vận hành và chúng ta phải đặt niềm tin vào thuật toán Kad, điều đó thì ổn, nhưng tôi muốn có thêm sự tin cậy thông qua một số nghiên cứu (03:33:33 PM) zlatinb: cũng giống như testnet đã giúp cải thiện rất nhiều code streaming và ssu và ntcp, tôi tin một mô hình hoặc mô phỏng có thể giúp cải thiện hoạt động của netDB (03:34:44 PM) zlatinb: và lý do tôi muốn thảo luận ở đây là nếu chúng ta dùng một mô phỏng chạy chính code sẽ nằm trong router, thì cần refactor một số phần của code NetDB, có thể cả một số lớp *Job nữa (03:34:52 PM) zlatinb: Lưu ý, tôi vẫn chưa xem qua multi-router jvm và JVMCommSystem (03:35:03 PM) zlatinb: có thể những thứ đó là một câu trả lời cho tới một số lượng node nhất định (03:35:37 PM) zlatinb: nhưng mục tiêu của tôi là mô phỏng ít nhất vài nghìn node, nghĩa là trừu tượng hóa hầu hết các thành phần của router (03:35:42 PM) zlatinb: eot-checkpoint (03:36:28 PM) major rời phòng (thoát: Ping timeout: 320 giây). (03:36:32 PM) zzz: Tôi không mặn mà lắm, do việc đó sẽ rất khó và sẽ mất lâu trước khi có kết quả hữu ích (03:37:20 PM) zzz: trước hết, tôi đã thực hiện một loạt thay đổi gần đây để tăng độ tin cậy (03:37:27 PM) zzz: trong bản build dev 1.6.1-6 (03:37:46 PM) zzz: nhưng tôi không biết có server phổ biến nào (ngoài của tôi) đang chạy nó không (03:38:17 PM) zzz: Tôi muốn thấy server của echelon và eyedeekay thử nó. Đó là hai cụm mà tôi gặp rắc rối suốt nhiều tháng (03:38:20 PM) zzz: eot (03:38:44 PM) eyedeekay: Hầu hết server của tôi chỉ bám theo PPA, tôi sẽ cập nhật git.idk.i2p (03:39:17 PM) zzz: git và gitssh là hai cái thường xuyên hắt hủi tôi. Nếu chúng khá hơn, tôi sẽ nhận ra (03:40:07 PM) zzz: server của echelon là một bí ẩn khác. Chúng có vẻ thường xuyên gặp vấn đề ở cấp độ IP (03:42:11 PM) eyedeekay: Vậy tôi có thể làm sớm (03:43:37 PM) eyedeekay: Các câu hỏi của tôi về bộ kiểm thử netDB có lẽ chưa chuẩn, ví dụ, testnet hiện tại có khả năng mô phỏng một netDB giữa các router bên trong nó không? (03:44:08 PM) eyedeekay: Và nếu có, có cách nào sử dụng không? (03:44:44 PM) Tài khoản đã ngắt kết nối và bạn không còn trong cuộc trò chuyện này nữa. Bạn sẽ tự động tham gia lại khi tài khoản kết nối lại. (03:49:14 PM) Chủ đề cho #i2p-dev là: 1.6.1-7 | cuộc họp dev tiếp theo 8 PM UTC Thứ Ba, 4 Tháng 1, 2022 (03:49:14 PM) Topic for #i2p-dev set by zzz at 09:08:14 AM on 01/03/2022 (03:49:20 PM) zzz: trời không, không phải pspice. đó là một dạng mô hình mạng hàng đợi/hành vi nào đó (03:50:31 PM) zzz: EOT và rời, tôi phải đi, cảm ơn mọi người (03:50:46 PM) eyedeekay: Gặp lại sau zzz (03:51:41 PM) eyedeekay: Còn gì ở mục 4 không? zlatinb (03:51:50 PM) zlatinb: không, thế là hết (03:52:08 PM) eyedeekay: Được rồi, thế là xong cuộc họp, chúc mọi người một tuần tốt lành </div>
