---
title: "Bản phát hành 1.9.0"
date: 2022-08-22
author: "zzz"
description: "1.9.0 với SSU2"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

Chúng tôi đã dành ba tháng qua làm việc với một số ít tình nguyện viên thử nghiệm trên giao thức truyền tải UDP "SSU2" mới của chúng tôi. Bản phát hành này hoàn tất việc triển khai, bao gồm relay (chuyển tiếp) và kiểm thử peer (nút ngang hàng). Chúng tôi bật mặc định trên các nền tảng Android và ARM, và ngẫu nhiên trên một tỷ lệ nhỏ các router khác. Điều này sẽ cho phép chúng tôi thực hiện nhiều kiểm thử hơn trong ba tháng tới, hoàn thiện tính năng connection migration (di chuyển kết nối), và sửa các vấn đề còn lại. Chúng tôi dự định bật cho tất cả mọi người trong bản phát hành tiếp theo, dự kiến vào tháng 11. Không cần cấu hình thủ công. Dĩ nhiên, bản phát hành này cũng có bộ sửa lỗi thông thường. Chúng tôi cũng đã bổ sung một bộ phát hiện deadlock (khóa chết) tự động, bộ này đã tìm ra một deadlock hiếm và hiện đã được khắc phục.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì tính bảo mật và hỗ trợ mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

**Thay đổi**

- Add deadlock detector
- Periodically send our RI to connected peers
- SSU MTU/PMTU improvements and fixes
- SSU2 base protocol fixes and improvements
- SSU2 peer test and relay implementation
- SSU2 published address fixes
- SSU2: Enable for Android, ARM, and a small portion of others at random

**Sửa lỗi**

- Clock: Fix deadlock after clock shift
- Debian: Apparmor profile fixes
- Don't allow family key errors to crash router
- Fix EC family key loading on Android
- Fix EdDSA key loading on Java 15+
- i2psnark: Fix DHT not restarting after router restart
- OSX: Prevent hangs at shutdown after dock right-click quit
- SSU: Fix publishing of MTU in addresses without IPs
- SSU: Fix rare HMAC NPE
- SusiDNS CSS fixes
- Transport: Improve processing after message delivery failure
- UPnP: Don't briefly bind to all addresses at startup

**Khác**

- Set outproxy to exit.stormycloud.i2p (new installs only)
- Disable SSU introductions on Android
- API version: 0.9.55
- New translation: Spanish (Argentina)
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.9.0)

**Các checksum (tổng kiểm) SHA256:**

```
fdb2e471fadfda33589697536180df966ec165ab59a0d9c8a623491cc2c8eae3  i2pinstall_1.9.0_windows.exe
124a1d917dec1f75dc17b5a062704d5abe259b874655c595a9d8f5fd9494eafd  i2pinstall_1.9.0.jar
57f61815098c35593d7ede305f98b9015c4c613c72231ad084e6806a3e2aa371  i2psource_1.9.0.tar.bz2
31b8798c7fa75242ed09f671028b85e6acc9d5d9d0a132138debf4cdfbb08f21  i2pupdate_1.9.0.zip
7959f1189c50fa8968e72023f614b610016c1d544a16315f05ea6ad4b18677bc  i2pupdate.su3
```