---
title: "Bản phát hành 1.8.0"
date: 2022-05-23
author: "zzz"
description: "1.8.0 với các bản sửa lỗi"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

Bản phát hành này bao gồm các sửa lỗi trong i2psnark, router, I2CP và UPnP. Các bản sửa cho router khắc phục các lỗi trong khởi động lại mềm, IPv6, kiểm thử nút ngang hàng SSU, việc lưu trữ trong cơ sở dữ liệu mạng, và xây dựng tunnel. Việc xử lý router family và phân loại Sybil cũng đã được cải thiện đáng kể.

Cùng với i2pd, chúng tôi đang phát triển giao thức truyền tải UDP mới của mình, SSU2. SSU2 sẽ mang lại những cải thiện đáng kể về hiệu năng và bảo mật. Nó cũng sẽ cho phép chúng tôi cuối cùng thay thế phần sử dụng cuối cùng còn lại của mã hóa ElGamal vốn rất chậm, hoàn tất đợt nâng cấp mật mã toàn diện mà chúng tôi đã bắt đầu khoảng 9 năm trước. Bản phát hành này chứa một triển khai sơ bộ và bị tắt theo mặc định. Nếu bạn muốn tham gia thử nghiệm, vui lòng tìm thông tin cập nhật trên zzz.i2p.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

**Thay đổi**

- SSU2: Preliminary implementation
- Tomcat 9.0.62

**Sửa lỗi**

- Crypto: Fix handling of EdDSA certs with official OID
- I2CP: Fix external connections when session ID is 0
- I2PSnark: Fix size calculation causing tracker errors
- I2PSnark standalone: More fixes and improvements
- Router: Family fixes and improvements
- Router: Fix database store logic
- Router: Fix invalid store and rekeying at startup
- Router: Don't use he.net addresses for GeoIP
- Router: Soft restart fixes
- SSU: Peer test fixes
- SSU: Publish empty IPv6 address when missing introducers
- SSU: Reduce ack delay to improve performance
- Transport: Fix UPnP deadlock
- Tunnels: Don't build client tunnels shorter than minimum length
- UPnP: IPv6 fixes

**Khác**

- API version: 0.9.54
- Console: Setup wizard redesign
- i2psnark: Load system mime types if available
- I2PSnark standalone: Add system tray
- Router: Reduce build reply timeout so we will retry faster
- Router: Avoid Sybil penalty for trusted large families
- Source: Remove BOB
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=1.8.0)

**Các tổng kiểm tra SHA256:**

```
738b7608d7f2c6433dcde8a1cbd7ea025d281e90b45c8695385004625a4c88d1  i2pinstall_1.8.0_windows.exe
ee49cad06fd73e75ed25eaab342f8167e447b901205ee8593a31b5a599d892af  i2pinstall_1.8.0.jar
525f2ad3267f130b81296b3dd24102fdcf2adf098d54272da4e1be4abd87df04  i2psource_1.8.0.tar.bz2
446ac94969163bce514aca6bb408cb72d1b8d9bd65fe22e773ec3bcad142db21  i2pupdate_1.8.0.zip
3379fe757eecbf20688ee37685fe52f15ac04fd59e891c6a059a33d519c4ff19  i2pupdate.su3
```