---
title: "Bản phát hành 2.1.0"
date: 2023-01-09
author: "zzz"
description: "2.1.0 với SSU2 và các bản sửa lỗi tắc nghẽn"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

We have learned several things since our 2.0.0 release in November. As routers have updated to that release, the network has gone from about 1% to over 60% support for our new SSU2 transport protocol. First, we have confirmed that SSU2 is a solid, well designed, and secure protocol. Second, however, we have found and fixed numerous minor or rarely-triggered bugs in the implementation of the protocol. Cumulatively, the effects of these bugs have reduced the performance of the network.

Ngoài ra, chúng tôi nhận thấy số lượng tunnel tăng và tỉ lệ thành công khi xây dựng tunnel trong mạng giảm, có thể được kích hoạt bởi tính năng địa chỉ I2P tạm thời mới của Bitcoin, nhưng trở nên trầm trọng hơn do các lỗi SSU2 của chúng tôi và những vấn đề kiểm soát tắc nghẽn khác. Chúng tôi đang làm việc với Bitcoin và các dự án không phải Bitcoin để giảm nhu cầu đối với mạng I2P. Chúng tôi đã cải thiện các thuật toán của mình để giảm tải mạng trong thời điểm tắc nghẽn. Chúng tôi cũng đang hợp tác với i2pd để phát triển các chiến lược kiểm soát tắc nghẽn chung.

Vì vậy, chúng tôi đã ra mắt bản phát hành này sớm hơn khoảng sáu tuần để đưa các bản sửa lỗi đến với mọi người. i2pd đã phát hành phiên bản 2.45.0 vào tuần trước và các kết quả ban đầu rất đáng khích lệ. Các giao thức mới và các mạng phân tán rất khó phát triển. Tình trạng tắc nghẽn có thể xuất hiện với rất ít cảnh báo và rất ít manh mối về nguyên nhân. Cảm ơn mọi người đã kiên nhẫn trong khi chúng tôi chẩn đoán và hy vọng đã khắc phục các vấn đề.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết phát hành

### Changes

- Console: New status and banned peers tabs on /peers
- i2ptunnel: Add torsocks support
- i2ptunnel: Add SOCKS tunnel conversion to CONNECT outproxy
- i2ptunnel: Add SOCKS outproxy port configuration
- i2ptunnel: Update encryption type defaults
- Router: Improved congestion detection and handling
- Router: Use compressible padding for destinations and router infos (proposal 161)
- SSU: Redesign symmetric NAT detection

### Bug Fixes

- Console: Fix configuration for Argentinian Spanish
- Crypto: Fix LS2 encrypted leasesets, broken since 1.8.0
- i2psnark: Avoid OOM starting large number of torrents
- i2ptunnel: Numerous SOCKS tunnel fixes
- NTCP: Fix rare termination NPE
- Profiles: Fix profile load stopping after hitting corrupt file
- Router: Clock skew handling fixes and improvements
- SSU: Don't publish IPv4 address when configured for IPv6-only
- SSU: Fix handling of banned peers
- SSU2: Peer Test fixes and improvements
- SSU2: Termination fixes and improvements
- SSU2: Token and handshake fixes and improvements
- SSU2: Fix rare packet handling NPE
- SSU2: Fix rare termination IAE
- SSU2: Fix retransmission of session confirmed
- SSU2: Fix attempted connection to ourselves as an introducer
- UPnP: Catch rare assertion error

### Other

- Console: Add leaseset lookup to advanced search form
- i2psnark: Add partial Dutch translation
- i2ptunnel: Allow IRCv3 ACCOUNT and CHGHOST through filter
- SSU2: Preliminary support for disabling SSU1
- Sybil: Add IPv6 address tests
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.1.0)

### Sửa lỗi

```
88e0d49090341f5bfa30299c3fa549c365da57a074ef694cf8201666687e583a  i2pinstall_2.1.0_windows.exe
153c7988e7a9f0c2affd1e001d554e2519dd439c08bd7c024643b749db1308c1  i2pinstall_2.1.0.jar
83098c1277204c5569284b32b37ef137656b27bfe15ef903eca2da7c269288d1  i2psource_2.1.0.tar.bz2
54cf3f146f3a630fc2486f79f24c9cfc59d4c9974df0c4479251624fa7bc12a1  i2pupdate_2.1.0.zip
28a6a2f95ba9a613a040976e6d30e6662fc90241f08607f2ce43c6332b9f71bf  i2pupdate.su3
```