---
title: "Bản phát hành I2P 2.2.0"
date: 2023-03-13
author: "idk"
description: "Các biện pháp giảm thiểu DDoS, Người bảo trì phát hành mới"
categories: ["release"]
---

Chúng tôi đã quyết định đẩy lên ngày phát hành 2.2.0, sẽ diễn ra vào hôm nay, ngày 13 tháng 3 năm 2023. Bản phát hành này bao gồm các thay đổi trên các thành phần NetDB, Floodfill và Peer-Selection (chọn nút ngang hàng), giúp cải thiện khả năng của router trụ vững trước các cuộc tấn công DDOS. Các cuộc tấn công nhiều khả năng sẽ tiếp diễn, nhưng các cải tiến đối với các hệ thống này sẽ giúp giảm thiểu rủi ro từ các cuộc tấn công DDOS bằng cách giúp router nhận diện và giảm ưu tiên các router có vẻ độc hại.

Bản phát hành này cũng bổ sung cơ chế bảo vệ chống phát lại cho hệ thống con Streaming (truyền theo luồng), ngăn kẻ tấn công, ngay cả khi bắt giữ được một gói tin đã mã hóa, có thể tái sử dụng nó bằng cách gửi đến những người nhận không mong muốn. Đây là một thay đổi tương thích ngược, vì vậy các router cũ vẫn có thể sử dụng các tính năng streaming của các router mới hơn. Vấn đề này được nhóm phát triển I2P phát hiện và khắc phục nội bộ, và không liên quan đến các cuộc tấn công DDoS. Chúng tôi chưa từng gặp một gói tin streaming bị phát lại trong thực tế và không tin rằng một cuộc tấn công phát lại đối với streaming đã từng diễn ra nhằm vào mạng I2P cho đến thời điểm này.

Như bạn có thể đã nhận thấy, các ghi chú phát hành này và chính bản phát hành đã được ký bởi idk, chứ không phải zzz. zzz đã chọn rời khỏi dự án và các trách nhiệm của zzz đang được các thành viên khác trong nhóm tiếp nhận. Do đó, dự án đang tiến hành thay thế hạ tầng thống kê mạng và chuyển diễn đàn phát triển sang i2pforum.i2p. Chúng tôi cảm ơn zzz vì đã cung cấp các dịch vụ này trong suốt một thời gian rất dài.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì tính bảo mật và giúp mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết


### Changes

- i2psnark: New search feature
- i2psnark: New max files per torrent config
- NetDB: Expiration improvements
- NetDB: More restrictions on lookups and exploration
- NetDB: Store handling improvements
- NTCP2: Banning improvements
- Profiles: Adjust capacity estimates
- Profiles: Expiration improvements
- Router: Initial support for congestion caps (proposal 162)
- Transports: Add inbound connection limiting
- Tunnels: Refactor and improve peer selection
- Tunnels: Improve handling of "probabalistic" rejections
- Tunnels: Reduce usage of unreachable and floodfill routers

### Thay đổi

- Docker: Fix graphs not displaying
- i2psnark: Fix torrents with '#' in the name
- i2psnark standalone: Fix running from outside directory
- i2psnark standalone: Remove "Start I2P" menu item from systray
- i2ptunnel: Fix typo in HTTPS outproxy hostname
- i2ptunnel: Interrupt tunnel build if stop button clicked
- i2ptunnel: Return error message to IRC, HTTP, and SOCKS clients on failure to build tunnels
- NTCP2: Ensure an IPv6 address is published when firewalled and IPv4 is not
- Ratchet: Don't bundle wrong leaseset with ack
- Router: Fixes for symmetric NAT errors on 'full cone' NAT
- SAM: Interrupt tunnel build if client times out
- SSU2: Fix rare peer test NPE
- Sybil: Don't blame i2pd publishing ::1
- Sybil: Memory usage and priority reduction
- Transports: More IP checks

### Sửa lỗi

- Blocklist efficiency improvements
- Bundles: Identify Win and Mac bundles in version info
- Console: Identify service installs, revision, and build time in version info
- Console: NetDB search form and tunnels page improvements (advanced only)
- Router: Reduce stats memory usage
- Tunnels: Reduce "grace period"
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.2.0)
