---
title: "Bản phát hành I2P 2.4.0 với các cải tiến về tắc nghẽn và bảo mật NetDB"
date: 2023-12-18
author: "idk"
description: "Bản phát hành I2P 2.4.0 với các cải tiến về xử lý tắc nghẽn và bảo mật NetDB"
categories: ["release"]
---

## Chi tiết cập nhật

Bản phát hành I2P 2.4.0 này tiếp tục nỗ lực của chúng tôi nhằm nâng cao bảo mật và độ ổn định của mạng I2P. Nó bao gồm những cải tiến đáng kể đối với Network Database (netDb), một cấu trúc thiết yếu trong mạng I2P dùng để khám phá các nút ngang hàng của bạn.

Những thay đổi trong xử lý tắc nghẽn sẽ cải thiện độ ổn định của mạng bằng cách trao cho các router khả năng giảm tải các nút đang tắc nghẽn bằng cách tránh chúng. Điều này sẽ giúp mạng hạn chế tác động của tunnel spam. Nó cũng giúp mạng tự phục hồi trong và sau các cuộc tấn công DDoS.

Những thay đổi đối với NetDb cũng giúp tăng cường bảo mật cho từng router và các ứng dụng sử dụng chúng. Các router giờ đây có thể tự bảo vệ trước kẻ tấn công bằng cách tách NetDB thành nhiều "Sub-DB's" (các cơ sở dữ liệu con) mà chúng tôi dùng để ngăn rò rỉ thông tin giữa các ứng dụng và router. Điều này cũng cải thiện thông tin sẵn có cho các router Java về hoạt động NetDB của chúng và đơn giản hóa việc hỗ trợ của chúng tôi cho các ứng dụng multihoming (đa kết nối mạng).

Ngoài ra, còn có một số bản sửa lỗi và cải tiến trong các ứng dụng I2PSnark và SusiMail.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và giúp mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết bản phát hành

### Changes

- i2psnark: Uncomment and fix local torrent file picker
- NetDB: Lookup handler/throttler fixes
- Router: Restructure netDb to isolate data recieved as a client from data recieved as a router
- Router: Implement handling and penalties for congestion caps
- Router: Temporarily ban routers publishing in the future
- Transports: Disable SSU 1

### Bug Fixes

- Addressbook: Workaround for i2p-projekt.i2p etag bug (Gitlab #454)
- Console: Clear out "proxy must be running" status after success
- Console: Don't lose tabs in log messages
- Console: Fix sidebar not immediately showing results of manual update check
- Console: Fix visibility of radio/checkboxes (light theme)
- Console: Prevent overflow of sidebar status
- Debian: Change JRE dependency order (Gitlab #443, Debian #1024461)
- i2psnark: Increase comment bucket size to reduce duplicates
- i2psnark: Prevent start-all from within search results erroring (Gitlab #445)
- i2ptunnel: Exempt tunnel name from XSS filter (Gitlab #467)
- i2ptunnel: Fix gzip footer check in GunzipOutputStream (Gitlab #458)
- i2ptunnel: Remove nonstandard Proxy-Connection headers (Gitlab #452)
- NTCP2: Fix updating address on transition to firewalled (Gitlab #435)
- SAM: Fix accept after soft restart (Gitlab #399)
- SAM: Reset incoming socket if no subsession is matched (Gitlab #456)
- SSU2: Fix uncaught IAE caused by itags with zero values (Gitlab #415)
- SSU2: Prevent rare IAE in peer test timer (Gitlab #433)
- Susimail: Dark theme fixes
- Susimail: Fix binary content-encoding
- Susimail: Fix incorrect "previous" icons
- Susimail: Fix setting encoding for attachments
- Susimail: Flush output to fix truncated mails
- Sybil: Don't ban NAT64 addresses
- Transport: Fix NPE during soft restart (Gitlab #437)
- UPnP: Fix handing of multiple IGDs
- UPnP: Fix missing port in Host header causing failures on libupnp-based devices

### Thay đổi

- API 0.9.61
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.4.0)

### Sửa lỗi

```
d08db62457d4106ca0e36df3487bdf6731cbb81045b824a003cde38c7e1dfa27  i2pinstall_2.4.0_windows.exe
ef5f3d0629fec292aae15d027f1ecb3cc7f2432a99a5f7738803b453eaad9cad  i2pinstall_2.4.0.jar
30ef8afcad0fffafd94d30ac307f86b5a6b318e2c1f44a023005841a1fcd077c  i2psource_2.4.0.tar.bz2
97be217bf07319a50b6496f932700c3f3c0cceeaf1e0643260d38c9e6e139b53  i2pupdate_2.4.0.zip
8f4a17a8cbadb2eabeb527a36389fd266a4bbcfd9d634fa4f20281f48c486e11  i2pupdate.su3
```