---
title: "Bản phát hành mới I2P 2.5.0"
date: 2024-04-08
author: "idk"
description: "Bản phát hành I2P 2.5.0"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành này, I2P 2.5.0, mang lại nhiều cải tiến hướng tới người dùng hơn so với bản phát hành 2.4.0, vốn tập trung vào việc triển khai chiến lược cô lập NetDB.

Các tính năng mới đã được thêm vào I2PSnark, như khả năng tìm kiếm trong các torrent. Các lỗi đã được sửa để cải thiện khả năng tương thích với các client torrent I2P khác như BiglyBT và qBittorrent. Chúng tôi xin cảm ơn tất cả các nhà phát triển đã phối hợp với libtorrent và qBittorrent để kích hoạt và cải thiện hỗ trợ I2P của họ. Các tính năng mới cũng đã được bổ sung vào SusiMail, bao gồm hỗ trợ định dạng Markdown trong email và khả năng kéo và thả tệp đính kèm vào email. Tunnels được tạo bằng Hidden Services manager (trình quản lý Hidden Services) hiện hỗ trợ "Keepalive", giúp cải thiện hiệu năng và khả năng tương thích với các công nghệ web, cho phép các trang I2P tinh vi hơn.

Trong đợt phát hành này, chúng tôi cũng đã thực hiện một số điều chỉnh đối với NetDB để tăng khả năng chống chịu trước spam và cải thiện khả năng của router trong việc từ chối các thông điệp đáng ngờ. Đây là một phần trong nỗ lực "audit" việc triển khai các biện pháp "Sub-DB isolation" (cô lập Sub-DB) từ bản phát hành 2.4.0. Quá trình này đã phát hiện một sự cố nhỏ xuyên thủng cơ chế cô lập mà chúng tôi đã khắc phục. Vấn đề này đã được nhóm I2P phát hiện và sửa chữa nội bộ.

Trong đợt phát hành này, chúng tôi đã thực hiện một số cải tiến đối với quy trình phát hành các bản phân phối downstream (hạ nguồn) cho Android và Windows. Điều này sẽ giúp cải thiện khả năng cung cấp và mức độ sẵn sàng của các sản phẩm downstream này.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết phát hành

### Changes

- I2PTunnel: Implement support for Keepalive/Server-side Persistence
- Susimail: Add markdown support for formatted plain-text content
- Susimail: Add HTML Email support
- I2PSnark: Add search capability
- I2PSnark: Preserve private=0 in torrent files
- Data: Store compressed RI and LS

### Thay đổi

- Susimail: Fix handling of forwarded mail with attachments
- Susimail: Fix handling of forwarded mail with unspecified encoding
- Susimail: Fix forwarding of HTML-only email
- Susimail: Bugfixes in presentation of encoded attachmments, mail body
- I2PSnark: Handle data directory changes
- SSU2: Cancel peer test if Charlie does not have B cap
- SSU2: Treat peer test result as unknown if Charlie is unreachable
- Router: Filter additional garlic-wrapped messages
- I2CP: Prevent loopback messages to same session
- NetDB: Resolve Exploratory/Router isolation-piercing event

### Sửa lỗi

- API 0.9.62
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.5.0)

### Khác

```
i2pinstall_2.5.0-0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0-0_windows.exe - a0d84c519f3c35874a9f661b9f40220e5a1d29716166c682e2bd1ee15ff83f33
i2pinstall_2.5.0.jar - 61d3720accc6935f255611680b08ba1a414d32daa00d052017630c2424c30069
i2pinstall_2.5.0.jar.sig - c8a6d79909d06ac6bca23d8e890765c6e6ed21a535f7529e0708797fdaf9fc1b
i2pinstall_2.5.0_windows.exe - 762b9d672dfff0baccd46f970deb5a2621358d1e2dfc0dd85a78aecda3623ac6
i2pinstall_2.5.0_windows.exe.sig - 103a1bd155110514fe9ae075243cc66e2fef866353165b2c806248e15925e957
i2psource_2.5.0.tar.bz2 - 6bda9aff7daa468cbf6ddf141c670140de4d1db145329645a90c22c1e5c7bc01
i2psource_2.5.0.tar.bz2.sig - a1d0ea6f2051ed0643bc2c0207a2cf594f2b2bc4303ac49cd6a43baaf0558f62
i2pupdate-2.5.0.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate-2.5.0.su3.torrent - a7dd76348bf404d84a67bda8b009d54cc08748c036988dbe78bff6ca6928950c
i2pupdate.su3 - 7bcfc3df3a14a0b9313b9a0fe20e56db75267d5afcfd8a3203fbfcfac46deae4
i2pupdate.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip - d0a4cfe6cb587e0ffabcfb6012682f400a38ee87f23fa90f8a18f25e77b742d8
i2pupdate_2.5.0.zip.sig - 411eb4ca31e2984dae4c943136411e8ee85435f59749391edefec07509cfd5af
```