---
title: "I2P 2.7.0 đã được phát hành"
date: 2024-10-09
author: "idk"
description: "I2P 2.7.0 đã phát hành"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành này, I2P 2.7.0, tiếp tục công việc của chúng tôi bằng cách sửa lỗi, cải thiện hiệu năng và bổ sung các tính năng.

Khả năng truy cập thông tin từ bảng điều khiển và các ứng dụng đã được cải thiện. Các vấn đề trong tính năng tìm kiếm của I2PSnark và SusiMail đã được khắc phục. Tính năng tìm kiếm netDB được nhúng vào bảng điều khiển của router hiện hoạt động theo cách trực quan và hữu ích hơn. Một số cải tiến nhỏ đã được thực hiện đối với các phần hiển thị chẩn đoán trong chế độ nâng cao.

Các lỗi cũng đã được sửa để cải thiện khả năng tương thích trong mạng. Một vấn đề khi xuất bản leaseSets đã được giải quyết, qua đó cải thiện độ tin cậy của các dịch vụ ẩn quan trọng. I2PSnark không còn thay đổi infohash (mã băm thông tin) khi người dùng chỉ thay đổi các tracker trên một torrent hiện có. Điều này ngăn các torrent bị gián đoạn không cần thiết bởi những thay đổi đó. Chúng tôi hoan nghênh đóng góp này từ một cộng tác viên mới. Một xung đột trong cách xử lý một tùy chọn của thư viện streaming đã được giải quyết để cải thiện khả năng tương thích với các triển khai I2P khác.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.7.0)

### Các mã băm SHA256

```
d70ee549b05e58ded4b75540bbc264a65bdfaea848ba72631f7d8abce3e3d67a  i2pinstall_2.7.0_windows.exe
ea3872af06f7a147c1ca84f8e8218541963da6ad97e30e1d8f7a71504e4b0cee  i2pinstall_2.7.0.jar
54eebdb1cfdbe6aeb1f60e897c68c6b2921c36ce921350d45d21773256c99874  i2psource_2.7.0.tar.bz2
b7fae5181cbd8b60be0d5a05e391f4c9d114748a8240eb64b91ee84da5c659f8  i2pupdate_2.7.0.zip
59d3d61eccf3622985b71e06d454f61f32f39baa1eb9064536d295b4a7e7ae4e  i2pupdate.su3
```