---
title: "Bản phát hành I2P 2.6.0"
date: 2024-07-19
author: "idk"
description: "Bản phát hành I2P 2.6.0"
categories: ["release"]
---

Bản phát hành I2P 2.6.0 này tiếp tục công việc của chúng tôi bằng cách sửa lỗi, bổ sung tính năng và cải thiện độ tin cậy của mạng.

Các router mới hơn sẽ được ưu tiên khi chọn các router floodfill. I2PSnark nhận thêm các tính năng cải thiện hiệu năng của PeX(Peer Exchange), bên cạnh các bản sửa lỗi. Các giao thức truyền tải lỗi thời đang được loại bỏ, giúp đơn giản hóa mã trong các cơ chế truyền tải UDP. destination (điểm đích) được lưu trữ cục bộ sẽ có thể được các client cục bộ truy cập mà không cần yêu cầu LeaseSet tương ứng, cải thiện hiệu năng và khả năng kiểm thử. Ngoài ra, đã có thêm các tinh chỉnh đối với các chiến lược chọn peer.

I2P không còn cho phép I2P-over-Tor; các kết nối từ các địa chỉ IP của nút thoát Tor hiện đã bị chặn. Chúng tôi không khuyến khích điều này vì nó làm giảm hiệu năng của I2P và tiêu tốn tài nguyên của các nút thoát Tor mà không mang lại lợi ích. Nếu bạn là người đang vận hành cả một nút thoát Tor và I2P, chúng tôi khuyến khích bạn tiếp tục, nhưng hãy dùng các địa chỉ IP khác nhau cho mỗi bên. Các nút chuyển tiếp không phải nút thoát và các máy khách Tor không bị ảnh hưởng bởi việc này và không cần thay đổi gì.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và giúp mạng lưới là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết bản phát hành

### Changes

- Router: Increase minimum version for floodfill routers
- Router: Disable I2P over Tor
- Address Book: Cache locally hosted destinations

### Thay đổi

- I2PSnark: Peer Exchange Tweaks
- I2PSnark: Bugfixes
- Router: Peer Selection Tweaks

### Sửa lỗi

- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được sửa](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.6.0)

### Khác

```
13f2e6b3cc9716c89c4d4d3bc9918171fbad5f450171e1c32b1237b5421bc065  i2pinstall_2.6.0_windows.exe
42ac34e4c67cf5e2582853f0cf3074f6a73ea59503e1350e1b687cee3f849814  i2pinstall_2.6.0_windows.exe.sig
24cda3f04e8c2e976b73bd45d36d0e31217e28fbe3019bf9a9d839b45d60537a  i2pinstall_2.6.0.jar
249b35c1e061e194ee18048b0644cc5e2c5cf785ffce655e3124eb959dc189ff  i2psource_2.6.0.tar.bz2
2867d752f6fb89a7a5ada4f4123ca601ad8d78ff78f553a9269bf0ddffe724ca  i2pupdate_2.6.0.zip
be6ac988497ac0336d21cdfc57bbbe3cc5cffd983ac3282fd8ea11914e18e7ee  i2pupdate.su3
```