---
title: "Bản phát hành 2.8.1"
date: 2025-03-17
author: "zzz"
description: "Bản phát hành 2.8.1 kèm sửa lỗi truy cập trang web cục bộ"
categories: ["release"]
---

2.8.1 khắc phục lỗi khiến không truy cập được các trang cục bộ trong 2.8.0. Chúng tôi đã thêm bong bóng thông báo vào một số ứng dụng trong bảng điều khiển để làm nổi bật các thông báo của ứng dụng. Chúng tôi đã sửa một lỗi trong phần kiểm tra tunnel có thể đã ảnh hưởng đến độ tin cậy của tunnel. addressbook hiện có tab "latest" mới hiển thị các tên máy chủ mới nhất được thêm từ các đăng ký của bạn. Có một số sửa lỗi và cải tiến cho giao diện tối.

Chúng tôi đã sửa lỗi trình cài đặt trước đây gặp lỗi khi chạy trên Java 21 hoặc cao hơn. Chúng tôi cũng đã khắc phục việc cài đặt vào các đường dẫn thư mục có khoảng trắng trên Linux. Đối với những người dùng Docker, chúng tôi đã cập nhật các container Docker và các thư viện container đã lỗi thời.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy bản phát hành mới nhất.

## Chi tiết bản phát hành

### Changes

- New console notification bubbles
- New addressbook sort-by-latest tab
- Add support for .i2p.alt hostnames (RFC 9476)

### Thay đổi

- Fix local site access bug
- Fix installer failure on Java 21+ (IzPack 5.2.4)
- Fix tunnel tests for outbound client tunnels
- Fix installing to paths with spaces (non-Windows)
- Console dark theme fixes and improvements
- Fix AIOOBE on large signed streaming packets
- Fix compression of Router Identities
- Update outdated Docker container and container libraries

### Sửa lỗi

- Add logo to first installer panel
- Add progress bar to installer panels
- Use SHA256 pool in Noise
- Move certs page to a debug page tab
- Reduce memory usage in AddressBean
- Set bulk profile for servers and i2psnark
- Prep for tunnel bandwidth parameters (proposal 168)
- Proxy error page improvements
- Check key order when parsing RI mappings
- Reduce i2psnark peer check interval
- Translation updates

[Danh sách đầy đủ các lỗi đã được khắc phục](http://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p/-/issues?scope=all&state=closed&milestone_title=2.9.0)

### Khác

```
013f30db4116711fdb5f78f21f55da9a883a7de110f9c5b6d4f1390d60cc3441  i2pinstall_2.8.1_windows.exe
a2f590156b6c58574c54860afb196886bc23e609ec26c3797ad0ef27289727f3  i2pinstall_2.8.1.jar
6af1b88404527d9f5f88a29434979e048ac9d6fdc6ad7f5edbd0b318a1a1e57d  i2psource_2.8.1.tar.bz2
f4018ed081c0980f1cc4bc9e961ba49d7eda54babb06785220e54b54a58e150d  i2pupdate_2.8.1.zip
c89433df991876952fa2e4d7ebf2cb8c705911b80f240e6ddd3d8cba4aabed58  i2pupdate.su3
```