---
title: "Reunião de desenvolvimento do I2P, 21 de agosto de 2002"
date: 2002-08-21
author: "mids"
description: "Reunião informal de desenvolvimento do I2P discutindo anonimato, revisão por pares, integração com o SILC e pré-visualização do novo site."
categories: ["meeting"]
---

(Cortesia da Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> agril, hobbs, mids, Neo, pox, thecrypto</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> --- Log aberto Wed Aug 21 00:58:22 2002 00:58 <@mids> teste 01:00 <@mids> Oi, pessoal 01:00 <@mids> nop & userx não estarão aqui, e eu não tenho muito a dizer 01:00 <@mids> então vamos só bater um papo informal 01:00 <@mids> com muitas perguntas e feedback dos usuários (yeah) 01:01 -!- mids mudou o tópico de #iip-dev para: Sem reunião formal, mas sejam bem-vindos e conversem. logs: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 01:02 <@mids> na lista de e-mails freenet-devl houve uma discussão sobre sair do OPN (irc.openprojects.net) e alguns sugeriram que o IIP poderia ser uma alternativa 01:03 <@mids> Ian Clarke contrapôs que o IIP não é submetido a nenhuma revisão por pares por especialistas 01:03 <@mids> e que pode ser perigoso pensar que essa rede é anônima 01:04 <@mids> ele tem razão nisso; no momento estamos sendo revisados por algumas pessoas; a única informação que tenho é este URL: 01:04 <@mids> http://www.cypherpunks.to/ip/ 01:04 <@mids> . 01:05 <@mids> Espero que todos percebam que o IIP não é livre de bugs, e que o fator de anonimato pode ser bastante relativo 01:06 <@mids> mas isso não deveria nos impedir de usá-lo, caçar bugs e fazer melhorias 01:06 <@mids> . 01:06 < thecrypto> anonimato verdadeiro é possível, só é realmente difícil 01:07 < hobbs> não, na verdade, tenho quase certeza de que é o contrário. anonimato verdadeiro é impossível, mas você pode tornar "realmente difícil" para quem quiser descobrir. 01:08 < hobbs> vou comer. volto o quanto antes. :) 01:08 <@mids> além dos algoritmos de criptografia, o IIP depende da quantidade de relays públicos para 'esconder' os usuários. com apenas alguns, pode ser relativamente fácil para grandes organizações com muito poder rastrear sistematicamente cada usuário 01:08 <@mids> obrigado por aparecer, hobbs 01:08 < thecrypto> Chaum provou isso em seu artigo sobre os "Dining Cryptographers" (Criptógrafos à Mesa), no entanto, montar uma DC-net para isso seria um feito enorme 01:09 <@mids> mas e se todos os filósofos menos 1 estiverem trabalhando juntos? 01:10 < thecrypto> sim, essa é uma fraqueza aí 01:10 <@mids> então precisamos de mais relays públicos e mais revisões por pares :) 01:11 <@mids> se por acaso você for especialista em segurança/criptografia, não hesite em examinar o IIP 01:11 <@mids> . 01:12 <@mids> dei uma olhada no SILC (http://www.silcnet.org) 01:12 <@mids> é um sistema de cliente e servidor de chat com criptografia embutida 01:12 <@mids> você pode colocar chaves em canais e conversas privadas 01:13 < thecrypto> eu não sou especialista, só um estudante que lê muito sobre este tópico :) 01:13 <@mids> não pode ser comparado ao IIP, já que não oferece (uma tentativa de) anonimato 01:13 <@mids> mas é bem interessante, talvez vocês (leitores do arquivo de log) devam dar uma olhada 01:14 <@mids> venho tentando executar isso sobre o IIP, então você terá tanto a criptografia de canal quanto o anonimato 01:14 <@mids> mas tive alguns probleminhas ao configurar a rede para o IIP versão 1.1 01:14 <@mids> assim que nop / userx responderem com algumas dicas de como fazer, vou colocar um servidor de teste por trás do IIP... como prova de conceito 01:15 <@mids> . 01:15  * mids joga o microfone para a plateia 01:18 < thecrypto> o IIP já não tem criptografia ponta a ponta? 01:18 <@mids> lado do servidor 01:18 <@mids> o servidor é um ircd com patches e recebe todo o texto em claro do nó IIP do lado do servidor 01:18 <@mids> então um Administrador de Servidor Malvado poderia registrar todas as conversas privadas e de canal 01:19 <@mids> (depois de alterar o código-fonte, claro) 01:20 <@mids> mas o que ele (ou ela) não vai obter são os endereços IP dos usuários 01:20 <@mids> . 01:20 < thecrypto> ahh, o problema do admin malvado. por que não podemos colocar criptografia até o servidor? 01:21 <@mids> porque aí você teria que colocar código em nível de protocolo IRC nos nós locais do IIP ou usar clientes IRC especiais 01:21 <@mids> o objetivo do IIP tem sido (até agora) funcionar com clientes IRC normais, e espero que continue assim no (curto) futuro 01:22 <@mids> uma meta é fazer um VIRCD (daemon de IRC virtual) em cada relay de cliente IIP que trate da criptografia de canal/usuário 01:22 < thecrypto> então isso está na lista de TODO, mas ainda não chegou lá 01:22 <@mids> exatamente 01:23 <@mids> ellison me informou que tem uma demo do novo site do IIP e do InvisibleNet disponível 01:24 <@mids> isso vai ser transformado em HTML em alguns minutos 01:24 < agril> Por que /lusers não funciona mais? 01:25 <@mids> todos os comandos /stats (não sei se /lusers usa isso, ou se é um comando nativo do ircd) foram desativados no ircd 01:25 <@mids> então não sabemos quantos clientes ou canais ocultos existem 01:26 <@mids> provavelmente isso é melhor... para os malfeitores seria mais difícil medir o resultado de suas tentativas de flood/DDoS 01:27 <@mids> mas tenho que admitir que sinto falta dos belos gráficos de rede que podiam ser criados usando essas estatísticas :( 01:30 <@mids> (ellison está enviando o site agora) 01:31 <@mids> http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:31 <@mids> viva! 01:31 < thecrypto> há uma lista TODO oficial em algum lugar? 01:32 <@mids> eu sei que alguns subprojetos têm listas de TODO... mas o projeto principal, não sei 01:32 <@mids> mas tenho certeza de que userx/nop têm sua própria lista 01:33 <@mids> http://help.invisiblenet.net/ capítulo 1 - planos futuros 01:33 <@mids> isso contém alguns objetivos mais distantes 01:33 <@mids> Neo: http://www.citystateinc.com/ellison/invisiblenet/ 01:33 < Neo> valeu 01:35 <@mids> algum comentário sobre o site? 01:36 < Neo> Ah, não. 01:36 < Neo> Está ótimo. 01:36 < Neo> a seção do iip está muito melhor do que antes. 01:37 <@mids> Concordo totalmente 01:37 < Neo> Download, Capturas de tela, Documentação, Desenvolvimento, Contato. Bom fluxo. 01:39 <@mids> parece muito consistente e facilmente adaptável 01:39 < thecrypto> bom site 01:39 <@mids> falta alguma seção importante? (no menu) 01:42 <@mids> acho que cobrimos tudo 01:43 < pox> parece bom 01:43 <@mids> em Contato também haverá uma lista de todas as chaves PGP dos desenvolvedores e colaboradores 01:45 <@mids> último ponto sobre o site: ellison vai terminar em breve, depois ele vai me enviar e ao nop e nós vamos preencher as partes 01:45 <@mids> acho que vou fazer alguns includes usando php para que a informação possa ser atualizada facilmente 01:46  * mids acha que teremos este site legal Muito em Breve!!! 01:46 <@mids> . 01:47 < thecrypto> um bom site é sinal de um bom projeto :) 01:47 < Neo> Ótimo. 01:48 <@mids> Esta foi a rádio iip-dev com seu anfitrião mids, fiquem à vontade para continuar por aqui com suas perguntas e comentários 01:49 < hobbs> uau. isso é bonito. --- Log fechado Wed Aug 21 01:55:36 2002 </div>
