---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P, 30 de novembro de 2003"
date: 2003-11-30
author: "jrand0m"
description: "64th I2P dev meeting covering router status, roadmap changes, native modPow, GUI installer, IM, naming service, and licensing discussions"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumo rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrand0m, nop, MrEcho, dm, dish, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Registro da Reunião</h2>

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; agenda [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) boas-vindas [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) i2p router [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.1) status [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.2) mudanças no roadmap [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1.3) subprojetos abertos [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) modPow nativo [22:03] &lt;jrand0m&gt; 2) instalador GUI [22:03] &lt;jrand0m&gt; 3) IM [22:03] &lt;jrand0m&gt; 4) serviço de nomes [22:03] &lt;jrand0m&gt; 5) licenciamento [22:03] &lt;jrand0m&gt; 6) outro? [22:03] &lt;jrand0m&gt; 0) boas-vindas [22:03] &lt;jrand0m&gt; oi. [22:03] &lt;nop&gt; oi [22:03] &lt;jrand0m&gt; reunião 2^6 [22:04] &lt;jrand0m&gt; tem algum item para adicionar à agenda, nop? [22:04] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.1) status do router [22:04] &lt;jrand0m&gt; estamos na 0.2.0.3 e, pelo que soube por último, está funcional [22:04] &lt;MrEcho&gt; &gt; 0.2.0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; certo? [22:05] &lt;MrEcho&gt; estou rodando .. parece ok [22:05] &lt;nop&gt; não [22:05] &lt;jrand0m&gt; houve commits menores após o release 0.2.0.3, nada que valha um novo release [22:05] &lt;nop&gt; só estou tentando me atualizar [22:05] &lt;jrand0m&gt; show [22:06] &lt;jrand0m&gt; dadas as experiências e o feedback da 0.2.0.x, o roadmap foi atualizado para deixar a execução menos intensiva em recursos [22:06] &lt;jrand0m&gt; (ou seja, para que as pessoas possam rodar webservers / etc. e isso não devore a CPU delas) [22:06] &lt;jrand0m&gt; especificamente (indo para a pauta 1.2): http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [22:07] &lt;MrEcho&gt; o que notei é que a maioria dos routers usa: TransportStyle: PHTTP [22:07] &lt;MrEcho&gt; ele vai automaticamente para phttp ou chega a tentar tcp primeiro [22:07] &lt;jrand0m&gt; hmm, a maioria dos routers deve suportar PHTTP e, se puderem aceitar conexões de entrada, devem suportar TCP também [22:07] &lt;jrand0m&gt; sempre que possível ele usa TCP [22:07] &lt;jrand0m&gt; PHTTP é ponderado como cerca de 1000 vezes mais caro que TCP [22:08] &lt;jrand0m&gt; (veja GetBidsJob, que pergunta a cada transporte quanto acha que custaria enviar uma mensagem a um par) [22:08] &lt;jrand0m&gt; (e veja TCPTransport.getBid e PHTTPTransport.getBid para os valores usados) [22:08] &lt;MrEcho&gt; ok [22:08] &lt;jrand0m&gt; você está usando PHTTP com frequência para enviar e receber mensagens? [22:09] &lt;jrand0m&gt; (isso pode ser sinal de que seu listener TCP não está acessível) [22:09] &lt;MrEcho&gt; não coloquei as URLs do meu lado [22:09] &lt;jrand0m&gt; ah, ok. [22:09] &lt;MrEcho&gt; ahh está sim [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, sim, meus routers têm conexões TCP abertas com você [22:10] &lt;dm&gt; que hospitaleiros. [22:11] &lt;jrand0m&gt; mas fico feliz que vocês me fizeram implementar o routerConsole.html para não termos que vasculhar os logs por essa porcaria [22:11] &lt;MrEcho&gt; existe algum timeout que, se não conectar via TCP, ele vá para PHTTP? e qual é o tempo disso [22:11] &lt;jrand0m&gt; se receber TCP connection refused / host not found / etc., ele falha essa tentativa imediatamente e tenta o próximo bid disponível [22:12] &lt;MrEcho&gt; então sem novas tentativas [22:12] &lt;jrand0m&gt; PHTTP tem um timeout de 30 s, se bem me lembro [22:12] &lt;jrand0m&gt; sem necessidade de tentar de novo. ou você tem uma conexão TCP aberta e pode enviar os dados, ou não :) [22:13] &lt;MrEcho&gt; lol ok [22:13] &lt;MrEcho&gt; ele vai tentar TCP toda vez depois disso ou pular e ir direto para PHTTP na próxima conexão? [22:13] &lt;jrand0m&gt; no momento ele tenta TCP a cada vez. [22:13] &lt;jrand0m&gt; os transportes ainda não mantêm histórico [22:13] &lt;MrEcho&gt; ok, legal [22:14] &lt;jrand0m&gt; (mas se um par falhar 4 vezes, ele entra na lista negra por 8 minutos) [22:14] &lt;MrEcho&gt; bem, uma vez que o outro lado receba a msg via PHTTP, ele deve se conectar ao router que enviou a msg via TCP, certo? [22:14] &lt;jrand0m&gt; correto. assim que qualquer conexão TCP for estabelecida, pode usá-la. [22:14] &lt;jrand0m&gt; (mas se ambos os pares tiverem apenas PHTTP, obviamente só usarão PHTTP) [22:15] &lt;MrEcho&gt; isso significaria que não conseguiu est. uma conexão TCP com nada [22:15] &lt;MrEcho&gt; .. mas é [22:16] &lt;MrEcho&gt; queria que houvesse uma forma de contornar isso [22:16] &lt;jrand0m&gt; não, um dos meus routers não tem endereço TCP — só PHTTP. mas eu estabeleço conexões TCP com pares que têm endereços TCP. [22:16] &lt;jrand0m&gt; (e então eles podem me enviar mensagens de volta por essa conexão TCP em vez de me mandar mensagens PHTTP mais lentas) [22:17] &lt;jrand0m&gt; ou não era isso que você queria dizer? [22:17] &lt;MrEcho&gt; é, eu me confundi [22:17] &lt;jrand0m&gt; isso aí, sem problema [22:18] &lt;jrand0m&gt; então, vejam o roadmap atualizado para informações de cronograma atualizadas (http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap) [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 1.3) subprojetos abertos [22:19] &lt;jrand0m&gt; finalmente coloquei um monte da minha lista de tarefas do palmpilot no wiki em http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?OpenSubprojects [22:19] &lt;jrand0m&gt; então se você estiver entediado e procurando projetos de código... :) [22:20] &lt;MrEcho&gt; nossa [22:20] &lt;MrEcho&gt; já tenho 2 [22:20] &lt;dish&gt; Você tem um palmpilot, isso é elite [22:20] &lt;MrEcho&gt; o meu morreu [22:20] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; tem um item lá sobre o I2PTunnel descrevendo uma ideia que tive há pouco tempo [22:21] &lt;MrEcho&gt; não sei o que há com ele [22:21] &lt;jrand0m&gt; sim, eu tinha palms, mas recentemente este foi doado para a causa ;) [22:21] &lt;dish&gt; Poderia haver um item na reunião para discutir quando foi a última vez que o userX digitou algo [22:21] &lt;MrEcho&gt; a porcaria nem liga mais [22:21] &lt;MrEcho&gt; lol [22:22] &lt;jrand0m&gt; Não acho que o UserX disse algo nos últimos 4 ou 5 meses ;) [22:22] &lt;MrEcho&gt; isso é um bot ou algo assim? [22:22] &lt;dish&gt; O que ele disse há 5 meses? [22:22] &lt;MrEcho&gt; aposto que é um BitchX rodando em alguma máquina à qual ele tinha acesso .. e esqueceu [22:22] &lt;jrand0m&gt; que ele voltaria com comentários sobre o anonCommFramework (nome antigo do i2p) na semana seguinte ;) [22:23] &lt;dish&gt; haha [22:23] &lt;jrand0m&gt; mas suponho que ele esteja ocupado. faz parte [22:23] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) modPow nativo [22:24] &lt;MrEcho&gt; eu vi aquele código C [22:24] &lt;jrand0m&gt; montei um stub .c e uma classe Java para mostrar como algo como GMP ou outra biblioteca MPI poderia ser integrado, mas obviamente não funciona [22:25] &lt;jrand0m&gt; seria bom se tivéssemos um pequeno pacote de classes em C e aquela classe wrapper Java trivial associada, que pudéssemos compilar para Windows, OS X, *BSD, Linux e empacotar sob GPL [22:25] &lt;jrand0m&gt; (insira aqui uma grande quebra no iip) [22:38] &lt;MrEcho&gt; a última coisa que vi foi: [13:25] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) modPow nativo [22:38] &lt;jrand0m&gt; oi, MrEcho [22:38] &lt;jrand0m&gt; sim, parece que um proxy principal caiu [22:39] &lt;jrand0m&gt; vou dar mais 2 minutos antes de reiniciar [22:39] &lt;MrEcho&gt; ok [22:39] &lt;MrEcho&gt; por US$ 25 uma vez eu consigo Java completo no thenidus.net ... um dos meus sites [22:40] &lt;jrand0m&gt; $25? cobram para instalar software? [22:40] &lt;MrEcho&gt; não faço ideia na verdade .. é um pacote [22:40] &lt;MrEcho&gt; falando com meu amigo agora [22:40] &lt;jrand0m&gt; não tenho certeza de que o código esteja estável o suficiente para sair por aí alugando um monte de espaços de colocation para subir routers. ainda :) [22:41] &lt;dm&gt; frazaa? [22:41] &lt;MrEcho&gt; java - jsp [22:41] &lt;jrand0m&gt; ok, reenviando o que enviei antes: [22:41] &lt;jrand0m&gt; montei um stub .c e uma classe Java para mostrar como algo como GMP ou outra biblioteca MPI poderia ser integrado, mas obviamente não funciona [22:41] &lt;jrand0m&gt; seria bom se tivéssemos um pequeno pacote de classes em C e aquela classe wrapper Java trivial associada, que pudéssemos compilar para Windows, OS X, *BSD, Linux e empacotar sob GPL (ou licença menos restritiva) [22:41] &lt;jrand0m&gt; porém, com o novo roadmap colocando AES+SessionTag como meu item de ação atual, isso não é tão crítico quanto era. [22:42] &lt;jrand0m&gt; se alguém quiser tocar isso, seria ótimo (e tenho certeza de que outro projeto com o qual todos estamos familiarizados se interessaria por esse empacotamento) [22:43] &lt;dm&gt; z? [22:43] &lt;jrand0m&gt; heh, de certa forma ;) [22:44] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) instalador GUI [22:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; oi [22:44] &lt;MrEcho&gt; :) [22:44] &lt;MrEcho&gt; hehe [22:44] &lt;MrEcho&gt; está andando [22:44] &lt;jrand0m&gt; legal [22:44] &lt;MrEcho&gt; nada muito elaborado [22:45] &lt;MrEcho&gt; tenho umas ideias bem legais para deixar bem caprichado .. mas isso ainda vai demorar [22:45] &lt;jrand0m&gt; Eu estava pensando se o instalador deveria adicionar 1) uma opção para buscar automaticamente as seeds de http://.../i2pdb/ 2) buscar automaticamente o http://.../i2p/squid.dest e criar também um runSquid.bat/runSquid.sh? [22:45] &lt;jrand0m&gt; isso aí [22:46] &lt;jrand0m&gt; sim, queremos que o instalador seja o mais simples possível - em que coisas caprichadas você estava pensando? [22:46] &lt;MrEcho&gt; a questão é .. quando você faz java -jar installer   ele vai para o modo sem GUI por padrão por causa do jeito que você tem as coisas [22:46] &lt;MrEcho&gt; como vamos fazer para que, quando você der duplo clique no arquivo JAR, ele carregue a GUI [22:47] &lt;jrand0m&gt; install.jar &lt;-- nongui,  installgui.jar &lt;-- gui [22:47] &lt;jrand0m&gt; código separado, pacotes separados [22:47] &lt;MrEcho&gt; caprichado no sentido de coisas que você pode nem notar .. mas vai ficar bonito e limpo [22:47] &lt;jrand0m&gt; legal [22:47] &lt;MrEcho&gt; ah, ok [22:48] &lt;jrand0m&gt; (ou install &lt;-- gui installcli &lt;-- cli. vamos ver como as coisas progridem) [22:49] &lt;jrand0m&gt; mais algo sobre a GUI, ou pulamos para o item 4)? [22:49] &lt;jrand0m&gt; (algum prazo em mente? sem pressão, só por curiosidade) [22:51] &lt;MrEcho&gt; sem ideia por enquanto [22:51] &lt;jrand0m&gt; show [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) IM [22:51] &lt;jrand0m&gt; thecrypto não está aqui, então..... [22:51] &lt;jrand0m&gt; 5) serviço de nomes [22:51] &lt;jrand0m&gt; wiht também não está aqui... [22:51] &lt;jrand0m&gt; ping [22:52] &lt;dish&gt; você errou a contagem numérica da agenda [22:52] &lt;dish&gt; 3) IM [22:52] &lt;jrand0m&gt; sim, eu tinha 2 itens 2 na agenda [22:52] &lt;dish&gt; 4) Nomes [22:52] &lt;dish&gt; ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; (modPow nativo e instalador GUI) [22:52] &lt;jrand0m&gt; viu, somos dinâmicos e tal [22:59] &lt;jrand0m&gt; ok, para os logs, acho que vou continuar [22:59] &lt;jrand0m&gt; 6) licenciamento [23:00] &lt;jrand0m&gt; estou pensando em adotar algo menos restritivo que a GPL. estamos usando algum código MIT, além de outro arquivo que é GPL (mas é só a codificação base64 e pode ser substituída trivialmente). fora isso, todo o código é copyright meu ou do thecrypto. [23:01] &lt;dish&gt; veja a parte do código do i2p tunnel do mihi [23:01] &lt;jrand0m&gt; ah, verdade, o mihi lançou aquilo como GPL, mas ele pode querer lançar como outra coisa também, se quiser [23:01] &lt;jrand0m&gt; (mas o I2PTunnel é essencialmente um app de terceiros e pode licenciar como quiser) [23:02] &lt;jrand0m&gt; (embora, como o i2p SDK é GPL, ele tenha sido forçado a ser GPL) [23:02] &lt;MrEcho&gt; poxa, já era hora [23:02] &lt;jrand0m&gt; não sei. licenciamento não é meu forte, mas estou inclinado pelo menos a migrar para LGPL [23:03] &lt;dish&gt; publique as 10–20 linhas de alteração no código do I2P HTTP Client do mihi sob a licença que o mihi usa [23:03] &lt;jrand0m&gt; hehe :) [23:06] &lt;jrand0m&gt; enfim, 7) outro? [23:07] &lt;jrand0m&gt; alguém tem perguntas / preocupações / ideias sobre i2p? [23:07] &lt;dish&gt; Deixa eu perguntar [23:07] &lt;dish&gt; O I2P tem algum recurso de nome de grupo? [23:07] &lt;jrand0m&gt; recurso de nome de grupo? [23:07] &lt;dm&gt; equipe Discovery Channel! [23:07] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;dish&gt; De modo que, se você quiser ter uma rede privada ou separada, mas algum router se misturar de alguma forma, sem nome de grupo as duas redes se fundiriam [23:08] &lt;MrEcho&gt; ele está pensando no WASTE [23:08] &lt;jrand0m&gt; ah [23:08] &lt;dish&gt; Não sei por que você iria querer isso, mas estou perguntando só por via das dúvidas [23:08] &lt;jrand0m&gt; sim, no início do desenho da rede eu estava brincando com isso [23:09] &lt;jrand0m&gt; é mais avançado do que precisamos agora (ou no futuro relativamente próximo [6–12 meses]), mas pode ser integrado depois [23:09] &lt;dish&gt; Ou isso é uma má ideia porque é melhor manter uma única rede grande [23:09] &lt;dm&gt; i2pisdead [23:09] &lt;jrand0m&gt; heh dm [23:10] &lt;nop&gt; cala a boca [23:10] &lt;dm&gt; nop: valentão? [23:10] &lt;jrand0m&gt; não, dish, é uma boa ideia [23:10] &lt;dm&gt; engraçadinho? [23:10] &lt;jrand0m&gt; é essencialmente o que é o release 0.2.3 — rotas restritas [23:10] &lt;jrand0m&gt; (ou seja, você tem um conjunto pequeno e privado (confiável) de pares e não quer que todos saibam quem são, mas ainda quer poder se comunicar com eles) [23:15] &lt;jrand0m&gt; ok, mais algo? [23:15] &lt;nop&gt; nah, só estou sendo engraçado [23:18] &lt;dm&gt; engraçadinho? [23:20] &lt;jrand0m&gt; ok, bem, reunião /interessante/, com alguns crashes do iip no meio ;) [23:21] &lt;jrand0m&gt; * jrand0m *baf* encerra a reunião </div>
