---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P, 21 de outubro de 2003"
date: 2003-10-21
author: "jrand0m"
description: "63ª reunião dos desenvolvedores do I2P abordando as fases finais do desenvolvimento e o planejamento de lançamento"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Recapitulação rápida</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> jrand0m, dm, thecrypto, sisr, co, godmode0, mihi</p>

<h2 id="meeting-log">Registro da reunião</h2>

<div class="irc-log"> [22:59] &lt;dm&gt; então QUANDO é esta reunião? [23:00] &lt;jrand0m&gt; agora. [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) bem-vindos [63] [23:00] &lt;jrand0m&gt; 1) roadmap: (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:00] &lt;jrand0m&gt; 2) tarefas para a 0.2: [23:00] &lt;jrand0m&gt; - testes de comunicação de longa duração [23:00] &lt;jrand0m&gt; - bugs na reconstrução de lease [23:00] &lt;jrand0m&gt; 3) prng (oba) [23:00] &lt;jrand0m&gt; 4) apps / perguntas / etc [23:00] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [23:00] &lt;jrand0m&gt; desculpem a burrice de esquecer o horário de verão [23:00] &lt;jrand0m&gt; bem-vindos à reunião #63 [23:01] *** darl_mcbride saiu de #iip-dev [23:01] &lt;jrand0m&gt; 1) roadmap [23:01] &lt;jrand0m&gt; o roadmap está na URL acima e será atualizado sempre que necessário. [23:02] &lt;jrand0m&gt; sim, as datas estão mais distantes do que estiveram no passado, e isso reflete principalmente: 1) eu não querer lançar software ruim 2) eu ter deixado passar detalhes em estimativas anteriores [23:02] &lt;jrand0m&gt; mas, claro, como diz no roadmap, “Se você se envolver e ajudar com parte da codificação, as coisas vão andar mais rápido” :) [23:03] &lt;jrand0m&gt; a própria 0.2 permitirá funcionalidade realmente útil [23:03] *** Saída: thecrypto (tempo de ping esgotado) [23:03] &lt;dm&gt; isso é uma boa notícia. [23:03] &lt;jrand0m&gt; ok, item 2) tarefas para a 0.2 [23:04] &lt;jrand0m&gt; venho fazendo QA na versão 0.2 na última semana e rastreando alguns bugs difíceis de detectar [23:04] &lt;jrand0m&gt; mas acho que encontrei a origem deles há poucos minutos e estou rodando um teste contra isso agora em segundo plano. [23:04] &lt;jrand0m&gt; (o problema tem sido que, após algumas horas de uso, a comunicação com um router ou um destino falha) [23:05] &lt;dm&gt; que tipo de bancada de testes você está usando? Está tudo local neste momento? [23:05] &lt;jrand0m&gt; três routers locais, três routers remotos [23:05] &lt;sisr&gt; A 0.2 inclui o recurso de que, quando um router não consegue ser contatado após um certo número de tentativas, ele para de tentar? [23:05] &lt;jrand0m&gt; sim [23:06] &lt;jrand0m&gt; cada router publica suas informações de contato a cada N (atualmente 2) minutos para todos que conhece.  se um router não recebe novas informações de contato a cada 2,5*N minutos, ele descarta sua referência. [23:06] &lt;jrand0m&gt; no entanto, se ele /quiser/ encontrar um novo router (ou seja, obtiver uma referência a ele via um Lease), pode fazer uma busca a qualquer momento e encontrá-lo [23:07] &lt;jrand0m&gt; porém, rodar três routers mais dois destinos ativos localmente é, bem, um monstro de CPU. [23:08] &lt;jrand0m&gt; Adicionei um recurso feio do qual até me envergonho, mas que permite adicionar uma variável de ambiente para basicamente desligar a criptografia ElG e AES.  isso só é útil para comunicação com outros nós com a criptografia desligada (caso contrário você não conseguiria conversar) [23:09] &lt;jrand0m&gt; ok, é isso para as tarefas da 0.2 [23:09] &lt;dm&gt; para os seus propósitos de teste? [23:09] &lt;jrand0m&gt; sim, basicamente [23:09] &lt;jrand0m&gt; (e/ou para qualquer outra pessoa que esteja fazendo seus próprios testes para adicionar novos recursos / etc ;) [23:10] &lt;jrand0m&gt; em teoria, porém, dois destinos (como atalk) poderiam definir a flag -Di2p.encryption=off e ainda funcionar (embora não houvesse criptografia fim a fim) [23:10] *** thecrypto (~thecrypto@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:10] &lt;jrand0m&gt; mas acho que isso é uma Péssima Ideia. [23:11] &lt;jrand0m&gt; esse recurso com certeza será removido assim que a parte de AES+SessionTag estiver resolvida [23:11] &lt;jrand0m&gt; ok, 3) prng [23:11] &lt;sisr&gt; Há requisitos mínimos sugeridos de CPU e RAM? [23:12] &lt;sisr&gt; desculpe [23:12] &lt;jrand0m&gt; hmm, a RAM é mínima (a JVM da Sun consome 7-10Mb, kaffe 16-22Mb) [23:13] &lt;jrand0m&gt; CPU é definitivamente o fator limitante no momento, mas não tenho uma grande variedade de máquinas para testar ;) [23:14] &lt;jrand0m&gt; deixe-me apenas dizer que rodar três routers e dois i2ptunnels apontando para fora para um squid na mesma máquina praticamente entope minha máquina P4 1.7Ghz [23:14] &lt;thecrypto&gt; eu posso ser um pouco mais ativo se você quiser que eu diga alguma coisah [23:14] &lt;dm&gt; certo, diga algo. [23:15] &lt;jrand0m&gt; oi, thecrypto :) [23:15] &lt;sisr&gt; Por que alguém rodaria mais de um router no mesmo computador? [23:15] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; só um desenvolvedor faria isso. [23:16] &lt;sisr&gt; Ok, então a CPU não deve ser tão ruim e podemos rodar alguns testes ao longo das semanas [23:16] &lt;jrand0m&gt; isso aí [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, a questão do prng acabou sendo um bug no kaffe, que agora está corrigido. [23:17] &lt;jrand0m&gt; com isso, não temos necessidade urgente de obter uma impl do yarrow, já que eles usam sha1prng [23:18] &lt;jrand0m&gt; (mas seria legal, quando quer que a gente consiga) [23:18] &lt;jrand0m&gt; ok, 4) apps / perguntas / etc [23:18] &lt;jrand0m&gt; não tenho mais nada, então... oi :) [23:19] &lt;jrand0m&gt; alguma pergunta / ideia / comentário sobre mais alguma coisa? [23:19] &lt;sisr&gt; Como vai o servidor de nomes? Não vejo o co há muito tempo [23:19] *** co (anon@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:19] &lt;jrand0m&gt; falando no diabo [23:19] &lt;jrand0m&gt; oi, co [23:19] &lt;sisr&gt; haha [23:19] &lt;co&gt; Olá. [23:20] &lt;jrand0m&gt; estamos naquele ponto em que realmente não resta nada na pauta, exceto perguntas [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] &lt;sisr&gt; Como vai o servidor de nomes? Não vejo o co há muito tempo [23:20] &lt;jrand0m&gt; [23:19] *** co (anon@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:20] &lt;jrand0m&gt; e isso aconteceu :) [23:20] *** Saída: godmode0 (EOF do cliente) [23:21] &lt;co&gt; Não houve progresso nisso. Eu escrevi apenas uma pequena parte do cliente, e nada do servidor. [23:22] &lt;jrand0m&gt; show [23:22] * dm aponta o bastão da vergonha para o co. [23:22] &lt;sisr&gt; Acredito que o HTTP I2P tunnel esteja funcionando bem agora [23:22] &lt;sisr&gt; adaptei o excelente httpclient do mihi para que você o digite na sua configuração de proxy [23:23] &lt;jrand0m&gt; sensacional! [23:23] &lt;sisr&gt; também faz um filtro simples de sites não i2p [23:23] &lt;sisr&gt; acho que o jrand0m já fez commit disso, certo? [23:23] &lt;jrand0m&gt; sabemos com quais navegadores ele funciona?  eu sei do moz... [23:23] &lt;jrand0m&gt; sim, acho que eu dei commit nisso... deixa eu verificar [23:23] * co está apropriadamente envergonhado. [23:23] &lt;sisr&gt; Funciona com o Mozilla e o Konqueror [23:24] *** godmode0 (~enter@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:24] &lt;jrand0m&gt; não se preocupe, co, já estou 2 meses atrasado no cronograma [23:24] &lt;sisr&gt; Vou tentar fazer o I2P tunnel do mihi funcionar com servidor de e-mail esta semana [23:24] &lt;sisr&gt; Além disso, muitas páginas da wiki foram atualizadas [23:24] &lt;jrand0m&gt; ah é!  obrigado por isso [23:25] * jrand0m na verdade adicionou um aviso a uma das FAQs esta tarde :) [23:25] * dm decide concentrar seu incrível poder analítico cerebral para determinar de onde o sisr é. [23:25] &lt;dm&gt; "Além disso, muitas páginas da wiki foram atualizadas" [23:25] &lt;sisr&gt; Ok, vá em frente [23:26] &lt;dm&gt; mmmm.....MMmmmm.....mmmmmm... [23:26] &lt;dm&gt; ah, outra pista? [23:26] &lt;sisr&gt; Mas não posso dizer se você está certo [23:26] &lt;dm&gt; "..... já fez commit disso, certo?" [23:26] &lt;co&gt; jrand0m: Se isso ainda não foi perguntado, você quer lançar o framework do I2P e as aplicações como um pacote ao mesmo tempo? [23:27] &lt;jrand0m&gt; descobri que o que eu quero e o que acontece nem sempre é a mesma coisa [23:27] &lt;co&gt; Quero dizer, lançá-los juntos. [23:27] &lt;sisr&gt; Tenho uma pergunta depois do co [23:27] &lt;jrand0m&gt; o plano atual está em (Link: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap)http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PRoadmap [23:28] &lt;jrand0m&gt; o próprio i2p será o router e o sdk, mas com ele serão incluídas quaisquer aplicações que estiverem prontas, quando estiverem prontas. [23:28] &lt;jrand0m&gt; (o instalador agora empacota o router, o sdk, phttprelay, atalk e i2ptunnel) [23:29] *** Saída: dm (tempo de ping esgotado) [23:29] &lt;jrand0m&gt; e aí, sisr? [23:29] &lt;co&gt; Essa página é bastante útil. Obrigado. [23:30] &lt;sisr&gt; O I2P é muito amplo e pode ser usado para navegar na WWW, para acessar programas e páginas conectados via I2P Tunnel e, se alguém escrever um servidor web e um cliente I2P diretos, pode ir sem o tunnel [23:30] &lt;jrand0m&gt; com certeza. [23:30] &lt;sisr&gt; Minha pergunta é: qual é o alvo dos desenvolvedores do I2P? Fazer tudo funcionar com I2P Tunnels para que os usuários possam ter os programas com que já estão familiarizados, como o IE, ou [23:31] &lt;sisr&gt; É melhor tentar fazer programa de servidor web I2P, navegador web I2P    — tudo especial para o I2P? [23:31] *** dm (~as@anon.iip) entrou no canal #iip-dev [23:32] &lt;jrand0m&gt; pessoalmente, eu adoraria que a primeira opção acontecesse.  porém, haverá ganhos de desempenho ao projetar apps nativas para i2p [23:32] &lt;mihi&gt; princípio Unix: um trabalho, uma ferramenta. então não escrevam novos navegadores. [23:32] &lt;jrand0m&gt; isso [23:32] &lt;sisr&gt; Qual é a sobrecarga do I2P Tunnel?    Então devemos focar em usar o I2p Tunnel para fazer programas existentes funcionarem [23:32] &lt;dm&gt; um trabalho, uma ferramenta? princípio bobo. [23:33] &lt;sisr&gt; Acredito que vamos precisar de tutorial para as pessoas configurarem Squid e proxy de e-mail para a WWW normal. Isso é valioso e mais de um ou dois serão necessários, então isso significa instruções fáceis para outros configurarem os seus próprios [23:33] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; a única sobrecarga significativa do i2ptunnel é sua dependência do modo de entrega garantida do i2p, que exige esperar por uma mensagem de confirmação (ack) após cada mensagem enviada (uma ida e volta completa pelo par de tunnels, usando toda a criptografia apropriada) [23:34] &lt;sisr&gt; Haha, ok, sisr tem um computador muito antigo [23:34] &lt;sisr&gt; Para mim parece realmente lento por causa disso [23:34] &lt;dm&gt; como foi a latência nos primeiros testes reais? Só por curiosidade. [23:35] &lt;jrand0m&gt; eu consigo puxar o news.google.com com todas as imagens em ~ 30-60 segundos [23:35] &lt;dm&gt; k [23:36] &lt;sisr&gt; Quão difícil será configurar um sistema de distribuição de conteúdo tipo Freenet sobre o I2P? Isso é um esforço grande ou pequeno? [23:36] &lt;co&gt; E quanto tempo leva sem o tunnel? [23:36] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; se eu trabalhasse nisso em tempo integral, eu suspeitaria de ~ 1 mês para obter um DHT sobre o i2p [23:37] &lt;jrand0m&gt; co&gt; ~ 10-15 segundos [23:38] &lt;co&gt; Então o i2ptunnel é 3 vezes mais lento. [23:39] &lt;jrand0m&gt; bem, i2ptunnel + os routers.  mas isso não é um tempo linear — enviar 10 bytes pelo i2p leva aproximadamente o mesmo tempo que enviar 100k [23:39] *** Saída: thecrypto (tempo de ping esgotado) [23:39] &lt;co&gt; Para você, pelo menos. [23:39] &lt;jrand0m&gt; a sobrecarga está no encapsulamento da mensagem [23:39] &lt;sisr&gt; Se o I2P tunnel for o núcleo da maioria das aplicações para I2P, então devemos nos concentrar na interface do usuário e criar opções fáceis de clicar para configurar o tunnel [23:40] &lt;sisr&gt; Como uma caixa de seleção para configurar um I2P Tunnel web server com porta, e outra caixa de seleção para servidor de e-mail, para ficar bem simples [23:40] &lt;jrand0m&gt; sisr&gt; pessoalmente eu gosto muito, muito da interface dele no momento :) [23:40] &lt;jrand0m&gt; ah, com certeza.  na verdade [23:40] * sisr nunca viu a interface mas a imagina como a textbox [23:40] &lt;sisr&gt; Talvez alguém possa fazer uma captura de tela do I2P tunnel para tutorial [23:41] &lt;jrand0m&gt; o que eu estava planejando é que o instalador crie um conjunto de scripts .bat e .sh para fazer isso automaticamente (e.g. java .... I2PTunnel -e 'config basdfawer' -e 'server ...' ) [23:42] &lt;sisr&gt; No que deveríamos estar trabalhando para o I2P agora [23:42] &lt;jrand0m&gt; essa é uma grande pergunta.  a resposta curta é “o que der” [23:43] &lt;jrand0m&gt; se alguém puder ir em frente e atualizar o instalador para construir esses scripts .sh e .bat, isso seria ótimo [23:43] &lt;jrand0m&gt; se alguém tiver tempo para trabalhar em algumas das coisas do i2proadmap, isso também seria ótimo :) [23:44] &lt;jrand0m&gt; acho que haverá uma grande demanda por doc e QA assim que a 0.2 sair (vulgo Real Soon Now) [23:44] &lt;sisr&gt; Como será o Installer? InstallShield ou Java? [23:44] &lt;jrand0m&gt; o instalador atual é um único “install.jar” que conduz o usuário por algumas perguntas [23:45] &lt;jrand0m&gt; é um instalador bem ruim [23:45] &lt;jrand0m&gt; mas é o mais independente de plataforma possível [23:48] &lt;jrand0m&gt; ok, legal, os routers ainda estão funcionando, acho que este bugfix pode ter resolvido. [23:48] &lt;jrand0m&gt; ah, sim. [23:48] &lt;jrand0m&gt; a mailing list vai voltar em algum momento [23:48] &lt;jrand0m&gt; se ela não tiver voltado quando a 0.2 estiver pronta, vou criar uma nova mailing list [23:49] &lt;co&gt; Tenho mais uma pergunta. [23:49] &lt;jrand0m&gt; mande ver [23:50] &lt;co&gt; Há uma lista disponível de nós I2P rodando agora? [23:50] &lt;jrand0m&gt; não. [23:50] &lt;jrand0m&gt; nenhum nó i2p público está aberto [23:50] &lt;co&gt; Entendi. [23:50] &lt;jrand0m&gt; no entanto, um deles disponibilizará sua lista de peers via http assim que a 0.2 for lançada [23:50] &lt;jrand0m&gt; (e a URL para essa lista estará no instalador) [23:50] &lt;jrand0m&gt; s/will be/is/ [23:52] &lt;mihi&gt; também está nos meus favoritos as well... [23:52] &lt;jrand0m&gt; heh bastardo [23:52] &lt;mihi&gt; a propósito: size=777 é 111 bytes grande demais ;) [23:53] &lt;jrand0m&gt; rofl [23:53] &lt;jrand0m&gt; Eu totalmente não percebi isso. [23:53] &lt;jrand0m&gt; eles costumavam ser 384 [23:53] &lt;jrand0m&gt; mas então eu adicionei algumas informações de versão do software do router ao routerInfo [23:53] &lt;sisr&gt; Acho que o nop pode usar o I2P tunnel para configurar um servidor IRC de teste com o router 0.2? [23:54] &lt;jrand0m&gt; seria muito legal [23:54] &lt;sisr&gt; Fico pensando como a latência compararia com este IIP se o nop fizer isso [23:54] &lt;jrand0m&gt; embora não pudéssemos fazer dcc [23:54] &lt;jrand0m&gt; o i2p teria uma latência bem mais alta [23:54] &lt;jrand0m&gt; (já que cada envio levaria alguns segundos, pois ainda não temos AES+SessionTag) [23:57] &lt;jrand0m&gt; ok, se alguém tiver algo a dizer antes que a lista volte, fale aqui ou jogue coisas na wiki [23:57] &lt;dm&gt; k, boa noite [23:57] *** dm saiu de #iip-dev [23:57] * jrand0m *baf* encerra a reunião

</div>
