---
title: "Reunião dos desenvolvedores do I2P, 12 de agosto de 2003"
date: 2003-08-12
author: "jrand0m"
description: "53ª reunião de desenvolvimento do I2P abordando o lançamento do SDK 0.1 e atualizações sobre o status do projeto"
categories: ["meeting"]
---

<h2 id="quick-recap">Resumo rápido</h2>

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> ion, jrand0m, mihi, shardy</p>

<h2 id="meeting-log">Registro da reunião</h2>

<div class="irc-log"> [21:09] <jrand0m> ok.  21:00 UTC é agora [21:09] <jrand0m> bem-vindos à, hum, reunião [21:09] <jrand0m> temos muita gente de fora hoje (nop, hezekiah, thecrypto e userx), então vamos ser breves [21:10] <jrand0m> pauta: 1) oi 2) sdk 3) status 4) perguntas [21:10] <jrand0m> 1) oi [21:10] <jrand0m> olá. [21:10] <jrand0m> 2) sdk [21:11] <jrand0m> o I2P SDK 0.1 está pronto para um lançamento silencioso. [21:11] <mihi> lançamento silencioso? [21:11] <jrand0m> basicamente não vamos divulgá-lo exceto para quem está por dentro, e para quem essas pessoas confiam [21:12] <jrand0m> no entanto, ele já está totalmente pronto para projetar, desenvolver e testar aplicações [21:12] <jrand0m> Se você está em #iip-dev, você está por dentro [21:13] <jrand0m> então quem quiser dar uma olhada pode ou puxar do CVS ou obter código-fonte, docs e build a partir de CHK@GZ-A-C~SH03AwBuKf~AE3E347IcKAwI,4K38eh3m06zAygRzUnw4tQ/i2p_sdk.zip * UserX has joined #iip-dev [21:13] <jrand0m> ei, é o UserX [21:14] <jrand0m> A versão 0.1 do SDK contém a API de cliente em java funcional, bem como implementações de router em python e java e um aplicativo simples de chat em linha de comando [21:15] <jrand0m> A ideia de ter o SDK é que as pessoas possam sair na frente no desenvolvimento, para que suas aplicações estejam no ar quando a rede entrar em operação e se tornar pública em setembro. [21:16] <mihi> setembro que nunca chegou? ;) [21:16] <jrand0m> (em vez de ter a rede no ar sem aplicações) [21:16] <jrand0m> heh [21:16] <jrand0m> não, na verdade estamos adiantados em relação ao cronograma que postei no iip-dev há algumas semanas no documento do ganttproject [21:16] <jrand0m> não por muito (5 dias), mas adiantados ainda assim. [21:17] <jrand0m> Estou bastante confiante de que estaremos em 1.0alpha em setembro. [21:17] <jrand0m> Além disso, quanto ao status, acredito que haverá um novo rascunho do I2NP (protocolo de rede) até o fim da semana. [21:18] <jrand0m> Então, com sorte na próxima semana podemos fazer uma revisão interna e ajustes e, depois disso, partir para a revisão pelos pares. * shardy_ is now known as shardy [21:18] <jrand0m> oi, shardy [21:18] <shardy> oi. [21:18] <shardy> como vão as coisas? [21:19] <jrand0m> irado. [21:19] <jrand0m> Ouvi boatos de que talvez consigamos um pouco do seu tempo para umas coisas de lib de cliente em .NET? * jrand0m pode estar mal informado * ion saiu do IRC (Tempo limite de ping) [21:21] <shardy> .NET? não, esse não sou eu... [21:21] <jrand0m> ah, ok, culpa minha [21:21] <jrand0m> sou muito tonto [21:21] <jrand0m> bem, oi de qualquer forma :) [21:21] <jrand0m> Também recebi algum feedback do co a respeito da aplicação do serviço de nomes * ion has joined #iip-dev [21:22] <jrand0m> "Em 8 de agosto foi publicada a primeira versão da especificação para o serviço de nomes. Descobriu-se que a especificação tem falhas, e estou revisando-a. Deve ficar pronta dentro de uma semana mais ou menos. Depois disso, vou começar a implementar o sistema. No fim, haverá quatro componentes deste software: [21:22] <jrand0m> 1. Programa cliente para interagir com o serviço de nomes. [21:22] <jrand0m> 2. Programa para o próprio serviço de nomes. [21:22] <jrand0m> 3. Utilitários administrativos para o serviço de nomes. [21:22] <jrand0m> 4. Um componente de Autoridade Certificadora (CA)." [21:23] <jrand0m> Esse é o relatório de status do co [21:23] <jrand0m> Acho que isso é tudo de status, a menos que alguém queira acrescentar algo. [21:24] <shardy> legal. [21:24] <jrand0m> definitivamente legal [21:24] <shardy> assim que eu tiver tempo vou começar a revisar as especificações e me familiarizar com a forma como vocês fazem as coisas. [21:25] <jrand0m> legal. a especificação do I2CP no SDK está praticamente operacional, mas a especificação de rede do I2P postada ontem está algumas semanas defasada. [21:25] <jrand0m> Vou publicar uma nova versão provavelmente na sexta. [21:25] <jrand0m> (e como este projeto só começou pra valer há cerca de um mês, estamos abertos a variações na forma de trabalhar) [21:26] <jrand0m> ah, espera, lembrei, você é o cara de ECC :) [21:26] <shardy> sim, sou eu. embora eu não tenha feito muito com ECC há um tempo... agora sou o cara de PRNG (gerador pseudoaleatório). [21:27] <jrand0m> ah, legal. atualmente estamos usando PRNGs genéricos e vamos querer uma forma melhor de lidar com dados aleatórios [21:27] <jrand0m> ok [21:27] <shardy> genéricos? o nop mencionou usar o yarrow, que parece bem bom. [21:28] <shardy> Estou implementando um novo PRNG agora. Tentando reduzir um pouco o gap entre teoria e prática. :) [21:28] <jrand0m> certo. temos uma versão do yarrow sob GPL que podemos puxar do freenet para as implementações em java, mas por enquanto estamos usando o nativo do java (java.security.SecureRandom) [21:28] <jrand0m> heh [21:29] <mihi> cuidado com o yarrow do freenet, ele dá heisenbugs ;) [21:29] <jrand0m> lol [21:29] <jrand0m> bem, isso foi corrigido agora que está sincronizado [21:29] * jrand0m abre para perguntas [21:30] * mihi recebe DNF para a chave mencionada acima :( [21:30] <jrand0m> merda. Eu inseri isso uma dúzia de vezes com htl 25 [21:30] <jrand0m> Vou reinseri-la mais uma vez [21:32] <jrand0m> alguém tem alguma pergunta, além de "por que o freenet não encontra a chave do SDK?" [21:33] * mihi não perguntou isso ;) e não tem outras perguntas até olhar para isso ;) [21:33] <jrand0m> heh [21:33] <mihi> quem coloca o log na wiki desta vez? /me desta vez tem ele completo. [21:33] <jrand0m> ótimo, manda ver [21:34] <jrand0m> Acho que acabaram as perguntas da reunião, mas por favor, todos fiquem à vontade para enviar mais ideias para a lista de e-mails. [21:34] * jrand0m gosta muito de discussão ativa em iip-dev, mesmo que seja todo mundo dizendo como minha documentação é uma droga [21:35] <mihi> seu java é uma merda, jrandom ;) (HHOK) [21:35] <jrand0m> assim é melhor [21:35] <jrand0m> Estou reinserindo o .zip pela CLI do freenet, então provavelmente terá um CHK diferente [21:36] <jrand0m> Vou mandar msg para o pessoal com isso depois que eu reinseri-lo algumas vezes [21:36] <jrand0m> o mihi quer. mais alguém para quem eu deva mandar msg? [21:36] <jrand0m> (ou qualquer um pode pedir em outro momento também) [21:36] <mihi> você poderia me enviar por e-mail... [21:36] <jrand0m> 1.1Mb [21:37] <mihi> se não for *grande demais*. [21:37] <mihi> erm, ok então não. * mihi não é muito fã de buscar splitfiles mesmo [21:37] <mihi> s/kind/keen/ [21:37] <jrand0m> heh, você vai sugerir que eu insira sem FEC? [21:38] <mihi> acho que não terá chance no freenet atual. [21:38] <jrand0m> ok, vou ver de deixá-lo acessível na web com uma URL privada [21:39] * jrand0m se sente meio estranho com essa coisa de lançamento silencioso, mas acho que é o melhor [21:40] <mihi> só coloque isso em algum espaço web e aplique uma criptografia convencional do gpg em volta — e diga a frase-senha aqui. [21:40] <mihi> ou use a chave mencionada acima como frase-senha [21:40] <mihi> a propósito - devo retirar essa do log? [21:41] <jrand0m> não precisa. sou paranoico o suficiente para acreditar que, se foi dito aqui, está disponível para quem quiser ver ;) [21:41] <jrand0m> vou pedir para o nop subir isso em algum espaço web quando ele voltar mais tarde esta noite e enviar anonymail para as pessoas com as informações apropriadas (url &amp; password / technology / etc) [21:43] <mihi> vlw. "esta noite" em qual fuso horário? (me will go to bea in about 1 hour) [21:43] <mihi> s/bea/bed [21:46] <jrand0m> heh, noite do nop, que é Califórnia [21:46] <jrand0m> ok, tenho que ir. * jrand0m !thwaps a reunião para encerrar [21:46] <jrand0m> obrigado, srs. e srtas * mihi entrega ao jrandom o *baf*er * jrand0m dá um *baf* no mihi na cabeça * shardy saiu do IRC (EOF do cliente) [21:48] <ion> 2 blocos baixando a URL acima [21:48] <jrand0m> legal * shardy has joined #iip-dev * mihi cai morto. </div>
