---
title: "Reunião de desenvolvedores do I2P"
date: 2003-03-25
author: "nop"
description: "Reunião de desenvolvimento do I2P abordando atualizações do projeto e discussões técnicas"
categories: ["meeting"]
---

(Cortesia da Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumo rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> Aprogas, hezekiah, mids, mihi, nop, noP, UserX</p>

## Registro da reunião

<div class="irc-log"> --- Log aberto Tue Mar 25 22:07:19 2003 22:07 -!- Tópico de #iip-dev: Reunião do IIP - arquivos de log: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ 22:07 [Usuários #iip-dev] 22:07 [@hezekiah] [ Aprogas] [ logger] [ mids] [ poX] [ UserX] 22:07 -!- Irssi: #iip-dev: Total de 6 nicks [1 ops, 0 halfops, 0 voices, 5 normais] 22:07 -!- Irssi: Entrada em #iip-dev foi sincronizada em 3 seg 22:07 < UserX> sim 22:07 <@hezekiah> OK. :) 22:07 < mids> log está disponível http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/meeting35/livelog.txt 22:07 < Aprogas> /exec -o tail -f http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/meeting35/livelog.txt 22:08 < Aprogas> loops são divertidos 22:08 < mids> a menos que alguém tenha alguma pauta; 22:08 < mids> gostaria de ouvir quais são as propostas oficiais para o protocolo de roteamento descentralizado 22:09 < Aprogas> então pelo menos ter  1. protocolo de roteamento descentralizado 2. pergunta  como pauta 22:09 < mids> 1) bem-vindos 22:09 < mids> 2) protocolo descentralizado 22:09 < mids> 3) WVTTK 22:09 < mids> 4) perguntas 22:09 < Aprogas> isso é holandês 22:10 < mids> qual é a palavra em inglês para isso? 22:10 < Aprogas> 3) WCTTA 22:10 < Aprogas> talvez 22:10 < Aprogas> mas latim seria mais elite 22:10 < Aprogas> onde está o diretor para me mandar calar a boca e voltar ao ponto ? 22:10 <@hezekiah> Aprogas: fique quieto e volte ao ponto. ;-) 22:10 < mids> quod etcetera mensa venit 22:11 < Aprogas> hezekiah: obrigado 22:11 < mids> -1- 22:11 < mids> Bem-vindos, pessoal! 22:11 <@hezekiah> Oi! :) 22:11 < mids> como vocês veem, as reuniões regulares serão mais cedo do que as outras 33 a partir de agora 22:11 < mihi> oi mids 22:11 < mids> . 22:11 < mids> -2- 22:11 < Aprogas> para se adequar melhor aos usuários principalmente dos EUA/UE do IIP ? 22:12 < nop> yo 22:12 < Aprogas> olá nop 22:12 -!- modo/#iip-dev [+o nop] por Trent 22:12 <@nop> peguei a página 22:12 <@hezekiah> Oi, nop! :) 22:12 < mids> Aprogas: se encaixaria melhor para UserX / nop 22:12 <@nop> userx está vivo? 22:12 < Aprogas> não se esqueça de mudar seu nick para noP 22:12 -!- nop agora é conhecido como noP 22:12 < mids> 2) gostaria de ouvir quais são as propostas oficiais para o protocolo de roteamento descentralizado 22:12 <@noP> valeu aprogas 22:12 <@noP> não temos proposta oficial até sexta 21:00 22:12 < UserX> noP: estou aqui 22:13 <@noP> isso será discutido 22:13 <@noP> há propostas semi-oficiais em www.invisiblenet.net/research 22:13 < Aprogas> posso entrar nessa discussão para dar sugestões totalmente inúteis ? 22:13 <@noP> que são muitas propostas diferentes 22:13 <@hezekiah> Ih, parece que tenho muita leitura para fazer até sexta. ;-) 22:13 <@noP> vamos registrar 22:13 <@noP> e você pode sugerir 22:13 <@noP> durante a reunião iip-dev 22:14 <@noP> sim hezekiah, adicionamos mais coisas ;) 22:14 -!- mids mudou o tópico de #iip-dev para: Reunião do IIP - arquivos de log: http://mids.student.utwente.nl/~mids/iip/ - http://www.invisiblenet.net/research/ 22:14 < mids> ok 22:14 < mids> . 22:14 < mids> quod etcetera mensa venit? 22:14 <@noP> já volto 22:14 <@hezekiah> mids: Que língua é essa? 22:15 < mids> latim 22:15 <@hezekiah> Ah. 22:15 < Aprogas> mensam soa mais correto 22:15 < mids> deveria significar algo como: o que mais vem à mesa 22:15 < Aprogas> e `etcetera' não é 22:15 < mids> et cetera 22:15 < Aprogas> mas isso ainda não faz sentido 22:16 < mihi> quod ceterum ad mensam venit? 22:16 < Aprogas> talvez 22:16 < Aprogas> quando o código-fonte do IIP será traduzido para latim usando latin.h ? 22:16 < mihi> igpay atinlay? ;-) 22:16 < Aprogas> em outras palavras, quando o desenvolvimento do IIP vai congelar para transferir essas horas-homem para o meu projeto latin.h e concluí-lo, para então implementá-lo no IIP ? 22:17 <@hezekiah> Nunca. 22:17 < mids> quod autem ad mensam venit 22:17 < mids> impulsionado por http://www.latijnnederlands.nl/ 22:17 < mids> . 22:17 < Aprogas> isso é W Echter TTK 22:17 < mids> alguma pergunta sobre o IIP? 22:17 < mids> Aprogas: 2. verder, voorts, en dan (ter voortzetting of uitwerking v. iets voorafgaands). 22:17 < mihi> "*mas* o que vem à mesa"? 22:17 < Aprogas> `what' sim 22:18 < mids> mihi: perguntas, propostas, comentários 22:18 < mihi> mids, você esqueceu o "" 22:18 < Aprogas> qualquer coisa que foi discutida durante a reunião mas que não se encaixou no ponto que estava ativo no momento 22:18 <@hezekiah> Este é o item 3 da pauta? 22:18 < Aprogas> hezekiah: acho que já estamos nas perguntas 22:18 < mids> hezekiah: sim 22:18 < Aprogas> a reunião parece caótica e sem qualquer conteúdo real, exceto que a decisão sobre o protocolo de roteamento será tomada depois 22:18 <@hezekiah> ... porque não faço ideia do que "WVTTK" significa e esta conversa é definitivamente obscura o suficiente para ser uma candidata possível. ;-) 22:19 < mids> ok, /me formalizes 22:19 <@hezekiah> Certo 22:19 < Aprogas> provavelmente é porque eu estou aqui 22:19 < mids> e porque eu bebi muita cerveja 22:19 < Aprogas> WVTTK na realidade é qualquer coisa que não faz sentido 22:19  * mids avança para o ponto 4 22:20 < mids> alguma pergunta relacionada ao IIP? 22:20 < Aprogas> como a equipe do IIP espera que a base de usuários cresça, e quando começará o PR massivo para estimular mais crescimento ? 22:20 < Aprogas> também, que tipo de pessoas a equipe do IIP espera atrair no início, e com a campanha de PR 22:21 < mids> experiências passadas ensinaram que é muito fácil sair no Slashdot 22:21 < mids> o que resulta em um rápido aumento de usuários 22:21 < mids> mas você precisa de Recursos bacanas 22:21 < mids> para justificar um anúncio 22:21 < Aprogas> bem, acho que a maioria dos usuários do Slashdot não fica por muito tempo 22:21 < Aprogas> alguns ficam, mas a maioria só quer `dar uma olhada' 22:21 <@hezekiah> Certo. 22:21 <@hezekiah> Então, assim que descentralizarmos, teremos algo de que nos gabar no /. 22:22 < mids> então podemos procurar algumas revistas online 22:22 < mids> como theregister 22:22 < mids> e/ou Wired 22:22 < Aprogas> você precisa de recursos bacanas para justificar um anúncio, e precisa de um aplicativo bacana para mantê-los 22:22 <@hezekiah> Certo. 22:22 < Aprogas> mas o Slashdot é um grupo-alvo bem `limitado' 22:22 < Aprogas> só atrai um certo tipo de pessoas 22:22 < mids> é uma parte 22:22 < Aprogas> talvez mais diversidade fosse bom 22:22 < mids> você também poderia abordar alguns públicos-alvo 22:22 <@hezekiah> Pessoalmente, não me importo muito em atrair pessoas. Só quero um bom programa. 22:23 < mids> como escrever para a organização holandesa Martijn :) 22:24 < mids> talvez algum comunicado de imprensa para grupos AA, Anistia, EFF, críticos da cientologia/seitas 22:24 < mids> hezekiah: mesmo com um bom programa você precisa de uma certa base de usuários para poder oferecer tráfego decente 22:25 < mids> você não pode ter só 2 usuários na sua rede ultra-anônima 22:25 <@hezekiah> Do meu ponto de vista, se for fácil o suficiente de encontrar no freashmeat/sourceforge e oferecer o que as pessoas querem (bate-papo anonimizado bom), então as pessoas vão usar. 22:26 <@hezekiah> Sim. Essa é uma visão bem primitiva sobre crescimento de base de usuários. 22:26 < Aprogas> o usuário médio da internet não procura no SourceForge 22:26 < Aprogas> é difícil procurar por algo se você não sabe que isso existe 22:26 < mids> hezekiah: freshmeat / SourceForge é só para os geeks 22:26 < mids> eles acham que anonimato é 'cool' 22:26 < mids> mas na verdade não precisam tanto 22:26 <@hezekiah> Ou eles têm pessoas que não querem olhando por cima do ombro. :) 22:26 < mids> porque não têm nada a esconder :) 22:27 <@hezekiah> Mas a paranoia deles ajuda a configurar nós seguros. 22:27 <@hezekiah> Não tenho certeza se eu gostaria do meu tráfego de mensagens passando pelo Windows Me da Tia-avó Edna. 22:27 < mids> qual é o público-alvo na sua opinião? 22:27 < mids> molecada de Linux de 16 a 23 anos? 22:27 <@hezekiah> Bem, realmente não me importo quem o use. 22:28 < mids> ou o cidadão comum 22:28 <@hezekiah> Eu só gostaria que as pessoas que montam os nós os fizessem com segurança. 22:28 < Aprogas> talvez alguns advogados para nos defender 22:28 <@hezekiah> Além disso, só quero melhorar o programa com bom código. 22:28 < Aprogas> se o IIP for um programa adequado, levaria em conta que nem todos os nós podem ser seguros 22:28 <@hezekiah> Nop faz algumas coisas relacionadas à base de usuários. Ele parece entender isso muito bem. 22:29 < mids> o que você quer dizer? 22:29 < Aprogas> hezekiah é o verdadeiro programador, ele tem medo de usuários 22:29 <@hezekiah> Aprogas: O IIP fará o possível para ser à prova de idiotas, mas a segurança de um sistema sempre depende das pessoas que o operam. 22:29 <@hezekiah> Aprogas: Eu não tenho medo de usuários. Só não me importo muito com _quem_ eles são. 22:29 < mids> http://www.joelonsoftware.com/articles/StrategyLetterV.html 22:30 <@hezekiah> mids: Ele faz coisas corporativas. Coisas de negócios. Ainda não sei como conseguiu financiamento para contratar o Cap'n Crunch. 22:30 < mids> sem comentários 22:30 <@hezekiah> lol 22:33 < mids> Não tenho mais nada a dizer 22:33 < mids> outras perguntas? 22:33 < Aprogas> quantos desenvolvedores o IIP tem agora e quantas horas por semana esses desenvolvedores dedicam (estimado) 22:33 <@hezekiah> Ah .. 22:34 <@hezekiah> Na verdade, essa é uma pergunta capciosa. :) 22:34 < Aprogas> é ? 22:34 <@hezekiah> Que _tipo_ de desenvolvedores você está procurando? 22:34 < Aprogas> não estou procurando desenvolvedores 22:34 < Aprogas> só quero saber como está o desenvolvimento do IIP 22:34 <@hezekiah> Então você quer saber sobre os desenvolvedores que escrevem o isproxy? 22:35 < Aprogas> IIP é mais do que apenas isproxy, eu acho 22:35 <@hezekiah> É. 22:35 < Aprogas> só quero saber quantas pessoas estão atualmente dedicando tempo ao IIP 22:35 <@hezekiah> É por isso que é uma pergunta capciosa. :) 22:35 <@hezekiah> Então eu não faço ideia! :) Provavelmente nem todos são públicos! 22:35 < mids> quanto tempo você gasta no IIP então? 22:35 < Aprogas> deixa pra lá, acho que vou olhar o medidor de atividade do sf 22:36 < Aprogas> se tiver tal informação 22:36 <@hezekiah> Posso dizer que agora (pelo que eu saiba) realmente só há duas pessoas escrevendo ativamente código para o fonte do isproxy. 22:36 <@hezekiah> UserX e eu. 22:36 < mids> *acena com a cabeça* 22:36 < Aprogas> não estou falando só de escrever código 22:36 <@hezekiah> Nop faz coisas em segundo plano quando pode, relacionadas a protocolos legais e teoria. 22:36 < Aprogas> também sobre planejar coisas, por exemplo aquele protocolo de roteamento 22:36 < Aprogas> apenas o projeto como um todo 22:36 <@hezekiah> OK ... isto é um projeto de código aberto. Os “desenvolvedores” são qualquer pessoa que dá uma ideia. 22:37 <@hezekiah> lol 22:37 < Aprogas> na verdade, quero saber quantas horas-homem são gastas (desperdiçadas?) no IIP, para poder calcular quanto dinheiro isso representa 22:37 <@hezekiah> Bem mais difícil de responder do que você pensou, hein? 22:37 <@hezekiah> Bem, eu basicamente só sei do trabalho no isproxy. 22:37 < Aprogas> ok 22:37 <@hezekiah> Isso flutua com base em quão ocupados estão o UserX e eu. 22:37 <@noP> aprogas você está sendo muito picuinhas 22:38 < Aprogas> é só que eu quero saber que, se eu fosse doar dinheiro para este projeto, eu doaria o valor certo, nem demais nem de menos 22:38 <@noP> se você não está na equipe de dev 22:38 <@noP> então simplesmente não perca seu tempo 22:38 <@hezekiah> Por exemplo, agora estou muito ocupado na vida real, então não consegui mexer no código do isproxy por mais de uma semana! (Ack!) 22:38 < Aprogas> então eu quero saber quanto este projeto `custaria' em horas-homem 22:39 <@hezekiah> Numa semana média em que consigo escrever código, posso conseguir 4-5 horas. Isso é um chute no escuro! O UserX parece programar em surtos (sem ofensa), tendo períodos em que não tem muito tempo e depois uma semana em que há uma enxurrada de commits. (Ele pode estar programando o tempo todo e só fazer commit quando tem código completo. Eu realmente não sei.) 22:39 <@hezekiah> De qualquer forma, é volátil demais para eu realmente conseguir ter uma noção. 22:40 < Aprogas> ok 22:41 < Aprogas> não tenho mais perguntas 22:43  * mids encerra o sofrimento 22:43  * hezekiah entrega ao mids o *baf*er 22:44 -!- modo/#iip-dev [+o mids] por Trent 22:44 -!- logger foi expulso de #iip-dev por mids [*baf*] --- Log fechado Tue Mar 25 22:45:02 2003 </div>
